Hey Vsauce, Michael hier. In 2003 hebben onderzoekers metingen gedaan
en vonden uit dat Kansas letterlijk platter is dan een pannenkoek
Uiteraard is de Aarde niet plat, de Aarde is rond.
Anders zouden reizigers de hele tijd van het randje afvallen.
Toch?
Fout!
Als de aarde geen balvorm was, maar plat, zoals deze schotel,
dan zou, met het juiste dichtheid en dikte, het leven in het midden ervan redelijk normaal aan kunnen voelen.
Maar als je je naar de rand beweegt, zal de zwaartekracht op een platte Aarde een beetje schuin worden
en met een grotere en grotere kracht, terug naar het midden duwen.
Mijn vriend Nick, van 'Yeti Dynamics' heeft een goede simulatie gemaakt.
De persoon en gebouwen zijn duidelijk niet in proportie, maar kijk hoe de toenemende
diagonale zwaartekracht zou werken. Desondanks dat dit een platte schijf is, zou het
voor de renner die naar de zijkant loopt, voelen alsof ze een steeds steiler wordende berg moeten beklimmen.
heuvel.
De fundering van de gebouwen achter de renner
weerspiegelen hoe je gebouwen dichter bij de zijkant zou moeten maken, zodat de mensen
die erin wonen, het gevoel hebben dat 'beneden' de juiste hoek maakt met de vloer. Zoals we het ook
op onze grote, ronde Aarde voelen. Wanneer je de zijkant nadert, zouden dingen
erg eng worden.
Onthoud, de Aarde is plat, maar het zou
voelen als een hele steile helling.
Wat cool is, dat in tegenstelling tot de
"val niet van de rand" angst op een platte wereld, het echte enge risico eigenlijk zou zijn om, als gevolg van de zwaartekracht,
weg te vallen van de rand en helemaal terug naar het centrum rollen.
Zodra je over de rand stapt, zou je, in plaats van de ruimte in te vallen, juist in staat zijn om te ontspannen.
Het zou een mooie rechte plek zijn.
Dit model houdt natuurlijk geen rekening met het feit dat
een planeet met deze vorm onmogelijk zou zijn.
Alles wat zo massief is als de aarde, dat gevormd is als
een platte schijf, zou, onder zijn eigen zwaartekracht, vanzelf instorten en weer een bal vormen.
Dit is de reden waarom alles in de ruimte met een diameter van meer dan paar honderd kilometer, rond is.
Tenminste, dat is ons verteld!
Wat als de zwaartekracht niet echt is?
Wat als de aarde in feite plat is, en de wetenschap het al die tijd al verkeerd heeft gehad?
Het is een misvatting dat Christopher Columbus ontdekte dat de aarde rond is.
Vrijwel elke geleerde en grote religie in het Westen aanvaard de rondheid van de aarde,
in ieder geval sinds de tijd van de oude Grieken, die bijvoorbeeld hadden gemerkt dat bij boten
eerst de onderkant verdwijnt terwijl ze weg varen. En dat sterren, afhankelijk van of je noordelijk of zuidelijk loopt,
in en uit het zicht gaan.
De misvatting dat slechts een paar honderd
jaar geleden veel mensen geloofden
de aarde plat was, begon waarschijnlijk in het moderne
tijdperk, als een soort belediging.
Nou, je volk dacht onlangs nog dat de aarde
plat was, dus waarom zouden we je nu geloven?
Dit werd zo vaak herhaald en gepubliceerd,
dat het werd geaccepteerd als historisch feit.
"Platte-Aardbewoner" werd synoniem voor "Anti-wetenschap".
Het lijkt misschien plat over korte afstanden, maar over langere afstanden is de aarde
behoorlijk rond.
De Verrazano-Narrows Bridge, die
Staten Island en Brooklyn met elkaar verbindt, moest worden ontworpen met de ronding van de aarde in het achterhoofd.
De 2 torens, die 1300 meter uit elkaar staan, en perfect verticaal staan, zijn desondanks 41 millimeter
verder uit elkaar aan de bovenkant dan aan de onderkant
door de kromming van de aarde.
In de 3e eeuw voor Christus heeft Eratosthenes de verschillen gemeten tussen de schaduwen van palen
in Syene en Alexandrië, om meer dan 2000 jaar voor de raketten en ruimtevaart,
de omtrek van het gehele globulaire aarde
te bereken, met voor die tijd indrukwekkende nauwkeurigheid.
Woord deed sindsdien de ronde dat de aarde een ronde vorm heeft.
Maar in 1906 werd Wilbur Glenn Voliva hoofd van een enigszins bizarre religieuze sekte die
vrij veel voorkwam in de stad Zion, Illinois.
Voliva geloofde dat de aarde eigenlijk was
plat was, en hij forceerde scholen in Sion dit te onderwijzen.
Hij forceerde dit geloof ook op werkelijk iedereen die de stad binnen kwam.
Voliva geloofde niet alleen dat de aarde
plat was, maar ook dat de zon slechts enkele duizenden
kilometer van de aarde af stond, niet 93 miljoen.
Hij geloofde ook dat de zon slechts 32 mijl (51 km) in diameter was, niet 860 000 (1,4 miljoen km).
Hij klinkt gek, of niet?
Hetzelfde fenomeen dat Eratosthenes
gemeten heeft, kan voor een platte aarde verklaard worden, als de zon slechts een paar duizend kilometer afstand heeft,
en een diameter van 32 miles (51 km) - de wiskunde zou dan kloppen.
Vandaag, met de kracht van het internet, gaan mensen die in een platte aarde geloven, verder waar Voliva
ophield.
Ze hebben een behoorlijk goede uitleg voor
bewijs dat je ze voorspiegelt dat de aarde rond is.
De aarde rond varen, is eigenlijk gewoon een platte cirkel.
De ronde schaduw die Aarde werpt op de Maan tijdens
een maansverduistering, kan ook worden gemaakt door een vlakke
schijf.
Tijdzones worden veroorzaakt door een zaklamp zon, en
herinner je je hoe de zwaartekracht totaal anders zou zijn op een schijfvormige planeet?
Nou, ze beweren dat de zwaartekracht, zoals wij die kennen, simpelweg niet bestaat.
De platte schijf van de Aarde versnelt alleen maar omhoog, met een snelheid van 9,8 meter per seconde.
Alle foto's en video's die bewijzen dat de aarde rond is, dankzij
het verkennen van de ruimte, zijn volgens hen volledig verzonnen.
Een hoax, verzonnen door Big Globe. Ruimtevaartorganisaties, luchtvaartmaatschappijen, wereldbol fabrikanten.
Ze plukken de vruchten van onze onwetende overtuiging dat de aarde rond is.
Zij weten natuurlijk dat het plat is. En ze verbergen die waarheid van ons.
Is het louter toeval dat het logo gebruikt
door de Flat Earth Society een projectie is
van de aarde, gecentreerd op de Noordpool, en ook de projectie die gebruikt wordt door de Verenigde
Naties?
Menen deze mensen dat echt?
Waarschijnlijk de meeste van hen niet. Maar dit is het probleem van de Wet van Poe.
Een gezegde die stelt dat bij de extremen,
parodie van extremisme en oprechte extremisme
moeilijk te onderscheiden zijn.
Ondanks dat ze slim zijn, zijn de theorieën over de platte aarde overwegend
ad hoc verklaringen - excuses die ter plekke verzonnen zijn, en slechts één probleem aan pakken, zonder bij
al het bewijs te passen.
Wetenschap verwerpt natuurlijk  een theorie als een
betere bij meer van onze observaties past, maar waarom deze egoïstische obsessie met ONZE
observaties?
Een deeltje kosmische straling zou dezelfde
wetenschappelijke methode gebruiken, die wij gebruiken en kunnen concluderen dat de aarde plat is.
Met snelheden in de buurt van de snelheid van het licht, vertraagt tijd, en trekken lengtes samen.
Een manier waarop we dit weten, is omdat instabiele muonen, gemaakt in de bovenste atmosfeer tijdens de botsing
van kosmische straling met de atmosfeer, meestal vervallen vóór het bereiken van het aardoppervlak.
Ondanks dat, detecteren we veel van hen hier beneden, omdat hun hele hoge snelheid letterlijk
betekent dat, vanuit ons perspectief, hun fysica volgens een langzamere klok loopt; en voor hen
is de afstand die ze tijdens hun korte leven moeten afleggen tot het oppervlak, vanuit hun perspectief,
veel korter dan het voor ons lijkt. Als je een kosmische straling proton bent die reist met
99,9999999999991% van de snelheid van het licht, lijkt de Aardelijkt slechts 17 meter dik te zijn
in de richting waarin je reist.
Dus de Aarde is plat voor hen, maar rond voor ons.
Het is bolvormig sommige waarnemers en plat voor anderen.
Er lijkt geen enkele nauwkeurigst antwoord te zijn, die klopt onder alle omstandigheden.
Susan Haack vergelijkt kennis met een ​​kruiswoordpuzzel.
Nieuwe antwoorden verweven met de oude, en ze versterken elkaar allemaal.
De aanwijzingen zijn de vragen die we stellen, en manier waarop de antwoorden in een voorafbepaald
raster vallen, dat is ons vertrouwen dat we
op het goede spoor zijn.
Maar dat betekent niet dat er op een dag een voltooide puzzel is - een volledig antwoord.
Denk terug aan het beroemde kruiswoordraadsel in The New York Times uit 1996, die uitkwam op de dag voor de VS
verkiezing tussen Bill Clinton en Bob Dole.
De aanwijzing voor 39 horizontaal was behoorlijk gek.
Het leek alsof je in de toekomst moest kunnen kijken om hem correct te beantwoorden.
Er stond gewoon,
"Hoofdartikel in de krant van morgen"
"(leeg) verkozen".
Dat lege zou Clinton of Bob Dole kunnen zijn, en wie kan dat voor morgen weten?
Er is geen manier om dit te weten.
Maar, zoals later bleek, was het antwoord Clinton,
of Bob Dole.
Het maakte niet welke je invulde, al de andere
aanwijzingen passen.
Bijvoorbeeld, een "zwart Halloween dier" zou
zowel een cat (kat) of een bat (vleermuis) kunnen zijn.
Onze kennis over de buitenwereld zou
hetzelfde kunnen zijn.
Een puzzel zonder antwoordenblad, alleen de geruststelling
dat de antwoorden die we denken te weten bij elkaar passen, dus dat ze waarschijnlijk correct zijn.
Al is er altijd de mogelijkheid dat
het antwoord op één aanwijzing, of ze allemaal,
fundamenteel niet één duidelijk bevredigend antwoord heeft.
De puzzel kan voor altijd doorgespeeld worden.
Ik vind het leuk wat Richard Feynman hierover zegt.
"Sommige mensen zeggen: 'Hoe kun je leven zonder te weten?' Ik weet niet wat ze bedoelen. Ik
leef altijd zonder te weten - dat is makkelijk. Hoe je iets te weten komt is wat ik te weten wil komen. "
Weet je wel?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.