Hej, Vsauce. Michael z tej strony. W 2003 badacze wykonali pomiary
i wykazali, że stan Kansas jest DOSŁOWNIE bardziej płaski niż naleśnik.
Oczywiście, Ziemia nie jest płaska, jest okrągła.
W przeciwnym wypadku podróżnicy notorycznie spadaliby z jej krawędzi.
Prawda?
Nie!
Jeśli Ziemia nie byłaby kulą, a raczej płaskim dyskiem, jak ten talerz
uwzględniając jej wagę, gęstość i grubość, życie w samym środku wydawałoby się w miarę normalne.
Jednakże, poruszając się w stronę krawędzi, grawitacja płaskiej Ziemi chyliłaby się
ku centrum pod coraz to większym kątem.
Mój przyjaciel Nick z "yeti dynamics" stworzył świetną symulację tego zjawiska.
Postać i budynki są oczywiście niewymiarowe ale zauważ jak działałaby
skośna grawitacja. Mimo iż jest to płaski dysk, biegnący miałby wrażenie
jakby wspinał się po coraz bardziej stromym urwisku im bliżej krawędzi.
Fundamenty budynków oddają
jak należałoby budować bliżej i bliżej do  krawędzi Ziemi, więc ludzie
tam żyjący zawsze czuliby, że podłoga znajduje się pod właściwym kątem.
tak jak buduje się na kulistej Ziemi. Blisko krawędzi było by dość
strasznie
Pamiętajcie, to płaska Ziemia, ale byłaby odczuwana
jako niezwykle stromy spadek.
Co jest naprawdę fajne, to to, że w przeciwieństwie do
strachu przed "wypadnięciem z krawędzi" płaskiej Ziemii z powodu grawitacji, faktycznym ryzykiem
byłoby spadnięcie z brzegu i przeturlanie się z powrotem do środka.
Jeżeli przekroczyłbyś krawędź, to zamiast spaść w otchłań, będziesz mógł się zrelaksować.
Byłoby to miejsce na dobrym poziomie.
Ten model, oczywiście, ignoruje fakt że
planeta o takim kształcie nie mogłaby istnieć.
Cokolwiek tak masywnego jak Ziemia, utworzone na kształt
płaskiego dysku, pod wpływem swojej grawitacji naturalnie zapadłoby się z powrotem do kuli
Dlatego właśnie w kosmosie cokolwiek większego niż kilkaset mil jest okrągłe.
A może tak nam tylko mówią? Co jeśli grawitacja nie istnieje?
Co jeśli Ziemia faktycznie jest płaska, a nauka myliła się przez ten cały czas?
Założenie, że to Krzysztof Kolumb odkrył, że Ziemia jest okrągła jest błędne.
Praktycznie każdy naukowiec i główne religie na Zachodzie akceptowały okrągłość Ziemi,
od co najmniej, czasów Starożytnych Greków, którzy dla przykładu, zauważyli że najpierw znika
dno odpływających statków. Oraz, idąc na północ lub południe, gwiazdy
pojawiają się i znikają.
Błędne założenie, że jeszcze kilkaset lat temu
dużo ludzi wierzyło, że Ziemia jest płaska, prawdopodobnie zaczęło się w czasach
nowoczesnych, jako swego rodzaju zniewaga. "Cóż, jeszcze niedawno wierzyliście,
że Ziemia jest płaska, więc czemu mamy wam teraz wierzyć?" To oszczerstwo było powtarzane i publikowane tak często,
że stało się akceptowanym historycznym faktem. "Miłośnik Płaskiej Ziemi" stał się równoznaczny z "Anty-Naukowcem".
Na krótkich odległościach, może się wydawać płaska jednak na dłuższych, Ziemia jest
całkiem krągła.
Most Varrazano-Narrows łączący
Staten Island i Brooklyn musiał być zaprojektowany z uwzględnieniem Ziemskich krągłości.
Jego dwie wieże, oddzielone o 1300 metrów i idealnie pionowe, są jednak
o 41 milimetrów bardziej oddalone przy szczycie niż u podstawy
ze względu na krzywiznę Ziemi.
W III wieku p.n.e. Eratostenes zmierzył różnice pomiędzy cieniami rzucanymi przez słupki
w Asuanie i Aleksandrii aby zmierzyć, ponad 2000 lat przed rakietami i podróżami kosmicznymi,
obwód całego globu ziemskiego z, jak na tamte czasy, imponującą precyzją.
Po tym odkryciu świat dowiedział się, że Ziemia jest okrągła.
Ale w 1906,  Wilbur Glenn Voliva stał się liderem nieco dziwacznej sekty, która
właściwie rządziła miastem Zion w stanie Illinois
Voliva wierzył, że Ziemia była naprawdę
płaska i zarządził nauczanie o płaskiej Ziemi w szkołach w Zion.
Narzucał też te przekonanie każdemu wkraczającemu do miasta.
Voliva wierzył nie tylko w to, że Ziemia jest płaska, ale też w to, że Słońce jest oddalone tylko o kilka tysięcy
mil od Ziemi. Zamiast 93 milionów [150 mln kilometrów]
Wierzył także, że Słońce ma tylko 32 mile [51,5 km] średnicy, a nie 860 000 [1 390 000 km]
Brzmi jak szaleniec, ale czy na pewno? Bo widzisz, to samo zjawisko, które zmierzył Eratostenes
może być wyjaśnione przez teorię płaskiej Ziemi, jeśli Słońce byłoby tylko kilka tysięcy mil stąd
i miałoby tylko 32 mile [51,5 km] średnicy - obliczenia wyszłyby takie same.
Dzisiaj, dzięki potędze Internetu, współcześni "Miłośnicy Płaskiej Ziemi" kontynuują
to co zaczął Voliva.
Mają całkiem dobre wyjaśnienie dla każdego
dowodu płaskości Ziemi, jaki im zaprezentujesz.
Trasa rejsu dookoła Ziemi jest w rzeczywistości po prostu kolistą drogą.
Okrągły cień, jaki Ziemia rzuca na księżyc podczas zaćmienia, może być dziełem płaskiego
dysku. Strefy czasowe są skutkiem nieregularności promieni rzucanych przez Słońce, i
pamiętasz jak grawitacja działałaby zupełnie inaczej na planecie o kształcie dysku?
Cóż, oni uważają, że grawitacja jaką znamy po prostu nie istnieje.
Płaski dysk Ziemi jedynie porusza się do góry nadając przyspieszenie 9,8 m/s
A jeśli chodzi o te wszystkie dowody na okrągłość Ziemi w postaci zdjęć i nagrań, które teraz mamy, dzięki
eksporacji kosmosu, cóż, wszystko to jest całkowicie zmyślone.
Mistyfikacja, sporządzona przez Big Globe. Agencje kosmiczne, linie lotnicze, przemysłowcy.
Bogacą się, żerując na naszym ślepym przekonaniu, że Ziemia jest rzeczywiście okągła.
Oni oczywiście wiedzą, że jest płaska. I ukrywają przed nami prawdę.
Czy to tylko przypadek, że logo używane przez Stowarzyszenie Płaskiej Ziemi jest rzutem
na Ziemię, wyśrodkowanym na biegunie północnym, przypadkiem takim samym jak rzut użyty przez Organizację
Narodów Zjednoczonych?
Czy ci ludzie mówią poważnie?
Większość z nich pewnie nie. Ale to jest absurd prawa Poego.
Jest to powiedzenie, że w swoich skrajnych przypadkach parodia ekstremizmu i prawdziwy ekstremizm
są trudne do rozróżnienia.
Mimo że sprytne, teorie płaskiej Ziemi są w większości
doraźnymi wyjaśnieniami- wymówkami wymyślonymi naprędce, które tyczą się tylko jednej kwestii i nie
pasują do całości wyjaśnień.
Nauka, oczywiście, odrzuca teorię jeśli
inna pasuje lepiej do obserwacji, ale skąd ta egoistyczna obsesja na punkcie NASZYCH
obserwacji?
Cząstka promieniowania kosmicznego mogłaby użyć tej samej
metody naukowej co my i wywnioskować, że Ziemia jest, w istocie, płaska,
Widzisz, przy prędkościach bliskich prędkości światła, czas spowalnia a odległości kurczą się.
Jednym z powodów dla którego to wiemy są niestabilne miony, powstałe w górnych warstwach atmosfery poprzez kolizję
promieniowania kosmicznego z atmosferą, powinny one się rozpaść przed dotarciem do powierzchni Ziemi.
Jednakże, tu na dole wykrywamy ich mnóstwo, bo ich szaleńczo duża prędkość oznacza dosłownie,
że z ich perspektywy, ich prawa fizyki podlegają wolniejszemu upływowi czasu, i dla nich
dystans jaki muszą pokonać do powierzchni w ciągu ich krótkiego życia, jest z ich perspektywy
o wiele, wiele krótszy niż wydaje się nam.
Jeśli byłbyś protonem promieniowania kosmicznego podróżującym z
99.9999999999991% prędkości światła, Ziemia wydawałaby się mieć tylko 17 metrów grubości
w kierunku twojego ruchu.
Więc Ziemia jest płaska dla nich, ale okrągła dla nas.
Jest w kształcie kuli dla jednych obserwatorów, ale płaska dla innych.
Wydaje się, że nie ma jednej najbardziej poprawnej, dla każdej sytuacji, odpowiedzi.
Susan Haack porównuje wiedzę do krzyżówki.
Nowe odpowiedzi przeplatają się ze starymi, wszystkie się wzmacniają.
Wskazówki są pytaniami, które zadajemy, a sposób w jaki odpowiedzi pasują do ustalonej
siatki, jest to nasza pewność, że jesteśmy na dobrej drodze.
Ale nie oznacza to, że pewnego dnia będziemy mieli skończoną krzyżówkę- pełną odpowiedź.
Przypomnij sobie sławną krzyżówkę New York Times-a z 1996, która wyszła na dzień przed amerykańskimi
wyborami pomiędzy Billem Clintonem i Bobem Dole. Wskazówka dla 39 poziomo była dość zwariowana.
Wydawało się, że musiałbyś być zdolny do przepowiedzenia przyszłości, żeby odpowiedzieć prawidłowo,
Wskazówka mówiła po prostu:
"Nagłówek w jutrzejszej gazecie:
(puste miejsce) wybrany!"
Coż, w tej przerwie mógłby być Clinton lub Bob Dole, ale kto mógłby wiedzieć który, przed jutrem?
Nikt nie mógł wiedzieć. Ale okazało się, że odpowiedzią był Clinton,
albo Bob Dole. Bez względu na to, którego się wpisało, wszystkie inne
wskazówki pasowały. Na przykład: "Czarne halloweenowe zwierzę" mogło
być kotem (cat) lub nietoperzem (bat).
Nasza wiedza o otaczającym nas świecie może
być taka sama.
Krzyżówka bez klucza odpowiedzi, tylko z pewnością,
że odpowiedzi, które myślimy, że wiemy pasują do siebie, więc są prawdopodobnie prawidłowe.
Jednak jest zawsze możliwość, że odpowiedź do jednej wskazówki, albo każdej z nich, będzie
zasadniczo nie mieć jednej określonej, satysfakcjonującej odpowiedzi.
Krzyżówka może być rozgrywana wiecznie.
Podoba mi się to, co mówi o tym Richard Feynman.
"Niektórzy ludzie mówią: "Jak możesz żyć nie wiedząc?" Nie wiem o co im chodzi.
Zawsze żyję nie wiedząc- to jest łatwe. Jak się dowiedzieć, jest tym co chcę wiedzieć."
Wiesz?
I jak zwykle
dzięki za oglądanie.