Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Em 2003, os pesquisadores fizeram as medições
e descobriram que o Kansas é, de fato, literalmente
mais plano do que uma panqueca.
Claro, a Terra não é plana, a Terra
é redonda.
Caso contrário, os viajantes estariam caindo
da borda o tempo todo.
Certo?
Errado.
Se a Terra não tivesse a forma de uma bola, mas
sim um disco plano, como esta placa, bem
com o peso, densidade e espessura, viver
no meio poderia parecer bastante normal.
Mas à medida que você se move em direção à borda, a gravidade em um disco da Terra se inclinaria levemente, empurrando
em um ângulo cada vez maior de volta ao centro.
Meu amigo Nick do 'yeti dynamics' montou
essa ótima simulação.
A pessoa e os edifícios obviamente não estão
em escala, mas confira como essa gravidade cada vez
mais diagonal funcionaria.
Embora este seja um disco plano, pareceria
para um corredor em direção à borda, como se estivesse lutando para subir uma colina cada vez mais
íngreme.
As fundações do edifício atrás do corredor
refletem como você teria que construir estruturas, cada vez mais perto da borda, de modo que as pessoas que
moram nelas sempre sentissem que o chão estava em
ângulo reto com o chão - da maneira como o
sentimos em nosso grande e redondo  Terra.
À medida que você se aproxima da borda, as coisas ficam
assustadoras.
Lembre-se, esta é uma Terra plana, mas
pareceria uma queda.
O que é realmente legal é que, ao contrário do
medo de "não caia da borda", em um
mundo plano por causa da gravidade, o risco assustador
seria realmente cair da borda e
rolar de volta ao centro.
Uma vez que você passasse pela borda, em vez de
cair no espaço, você seria capaz de relaxar.
Seria um lugar de nível agradável.
Este modelo, é claro, negligencia o fato de que tal
forma de planeta seria impossível.
Qualquer coisa tão massiva quanto a Terra, com a forma de
um disco plano, sob sua própria gravidade,
naturalmente colapsaria de volta em uma bola.
É por isso que no espaço sideral tudo com mais
de algumas centenas de quilômetros de diâmetro é redondo.
Ou assim nos disseram.
E se a gravidade não for real?
E se a Terra for, de fato, plana e a
ciência estiver errada o tempo todo?
É um equívoco que Cristóvão Colombo
descobriu que a Terra é redonda.
Praticamente todos os estudiosos e grandes religiões
do Ocidente aceitaram a redondeza da Terra, desde
pelo menos o tempo dos gregos antigos, que,
por exemplo, notaram que os barcos desapareciam
primeiro no fundo quando navegavam.
E, à medida que você caminha para o norte e para o sul, as estrelas
aparecem e desaparecem da vista.
O equívoco de que apenas algumas centenas de
anos atrás muitas e muitas pessoas acreditavam que
a Terra era plana provavelmente começou na
era moderna, como uma espécie de insulto.
Bem, seu povo pensou recentemente que a Terra
era plana, então por que devemos acreditar em você agora?
A difamação foi repetida e publicada tantas vezes
que se tornou um fato histórico.
"Terra Plana" tornou-se sinônimo de "Anticiência".
Pode parecer plano em distâncias curtas, mas
em distâncias mais longas, bem, a Terra é bem
curvilínea.
A ponte Verrazano-Narrows, conectando
Staten Island e Brooklyn, teve que ser projetada
tendo em mente a redondeza da Terra.
Suas 2 torres, separadas por 1.300 metros, e
perfeitamente verticais, estão, no entanto, 41 milímetros
mais afastadas no topo do que na base
por causa da curvatura da Terra.
No século 3 aC, Eratóstenes mediu
as diferenças entre as sombras projetadas pelos pólos
em Syene e Alexandria para calcular, mais
de 2.000 anos antes dos foguetes e das viagens espaciais,
a circunferência de toda a Terra globular
, com uma precisão impressionante.
A notícia correu que a Terra era uma
forma redonda depois disso.
Mas em 1906, Wilbur Glenn Voliva tornou-se chefe
de uma seita religiosa ligeiramente bizarra que
praticamente administrava a cidade de Zion, Illinois.
Voliva acreditava que a Terra era realmente
plana e impôs os ensinamentos da Terra plana
nas escolas de Zion.
Ele também impôs essa crença em realmente qualquer um
que entrasse na cidade.
Voliva acreditava não apenas que a Terra era
plana, mas que o Sol estava a apenas alguns milhares de
quilômetros de distância da Terra.
Não 93 milhões.
Ele também acreditava que o sol tinha apenas 32
milhas de diâmetro, não 860.000.
Ele parece louco, ou não?
Você vê, o mesmo fenômeno que Eratóstenes
mediu poderia ser explicado por uma Terra plana,
se o sol estivesse a apenas alguns milhares de quilômetros de distância
e 32 quilômetros de diâmetro - a matemática
funcionaria da mesma forma.
Hoje, com o poder da Internet, os
terraplanistas modernos continuaram de onde o Voliva
parou.
Eles têm explicações muito boas para qualquer
evidência que você atira para eles de que a Terra é redonda.
A circunavegação é realmente apenas um caminho circular plano.
A sombra redonda que a Terra projeta na Lua durante
um eclipse lunar também pode ser feita por um
disco plano.
Os fusos horários são causados pelos holofotes do sol, e lembr
como a gravidade seria totalmente diferente em um
planeta em forma de disco
Bem, eles argumentam que a gravidade, como a
conhecemos, simplesmente não existe.
O disco plano da Terra está apenas
acelerando a 9,8 metros por segundo.
Quanto a todas as fotos e evidências de vídeo
que agora temos de que a Terra é redonda, graças
à exploração espacial, todo esse material
é completamente fabricado.
Uma farsa, perpetrada pela Big Globe.
Agências espaciais, companhias aéreas, fabricantes de globos.
Eles estão colhendo os frutos de nossa crença ignorante de
que a Terra é realmente redonda.
Eles sabem, é claro, que é plano.
E eles estão escondendo essa verdade de nós.
É mera coincidência que o logotipo usado
pela Flat Earth Society seja uma projeção
da Terra, centrada no Pólo Norte, e também
seja a projeção usada pelas Nações
Unidas?
essas pessoas estão falando sério?
Provavelmente não a maioria deles.
Mas este é o truque da Lei de Poe.
Um ditado que afirma que em seus extremos, a
paródia do extremismo e o extremismo sincero
são difíceis de distinguir.
Embora inteligentes, as teorias da Terra plana são predominantemente
explicações ad hoc - desculpas inventadas na
hora que abordam apenas uma questão e não se
encaixam em todas as evidências.
A ciência, é claro, rejeita uma teoria se uma
melhor se encaixa em mais de nossas observações,
mas por que a obsessão egoísta com NOSSAS
observações?
Uma partícula de raio cósmico poderia usar o mesmo
método científico que usamos e concluir que
a Terra era, de fato, plana.
Você vê, em velocidades próximas às velocidades da luz, o
tempo diminui e os comprimentos se contraem.
Uma maneira de sabermos isso é que os múons instáveis,
criados na atmosfera superior pela colisão
de raios cósmicos com a atmosfera, devem
decair principalmente antes de atingir a superfície da Terra.
Mas ainda assim, detectamos muitos deles aqui embaixo,
porque eles são loucos. Velocidade rápida literalmente
significa que, da nossa perspectiva, sua física
funciona de acordo com um relógio mais lento;  e para eles,
a distância que eles têm que percorrer até a superfície
durante suas curtas vidas é, de sua perspectiva,
muito mais curta do que parece para nós.
Se você é um próton de raio cósmico viajando a
99,9999999999991% da velocidade da luz, a
Terra parece ter apenas 17 metros de espessura
na direção em que você viaja.
Então a Terra é plana para eles, mas redonda para nós.
É em forma de bola para alguns observadores e plana para outros.
Não parece haver uma única resposta mais correta
, em todas as circunstâncias.
Susan Haack compara o conhecimento a um jogo de palavras cruzadas.
Novas respostas se entrelaçam com as antigas,
todas elas reforçam umas às outras.
As pistas são as perguntas que fazemos e a
forma como as respostas se encaixam em uma
grade predeterminada, bem, essa é a nossa confiança de que estamos
no caminho certo.
Mas isso não significa que um dia haverá
um quebra-cabeça concluído - uma resposta completa.
Lembre-se do famoso jogo de palavras cruzadas do New York Times de 1996
que saiu um dia antes da eleição dos EUA
entre Bill Clinton e Bob Dole.
A pista para 39 de largura era muito louca.
Você parecia precisar ser capaz de prever o
futuro para responder corretamente.
Ele simplesmente dizia:
"Matéria principal no jornal de amanhã
(em branco) eleito".
Bem, esse espaço em branco pode ser Clinton ou Bob Dole
e quem pode dizer qual até amanhã?
Não há como saber.
Mas, como se viu, a resposta foi Clinton
ou Bob Dole.
Não importa o que você escreveu, todas as outras
pistas se encaixam.
Por exemplo, um "animal preto de Halloween"
pode ser um gato ou um morcego.
Nosso conhecimento sobre o mundo exterior pode
ser o mesmo.
Um quebra-cabeça sem chave de resposta, apenas a garantia de
que as respostas que achamos que sabemos se encaixam,
então provavelmente estão corretas.
Embora sempre haja a possibilidade de que
a resposta a uma pista, ou a todas elas,
fundamentalmente não tenha uma única resposta satisfatória definitiva.
O quebra-cabeça pode ser jogável para sempre.
Eu gosto do que Richard Feynman diz sobre isso.
"Algumas pessoas dizem 'Como você pode viver sem
saber?'  Eu não sei o que eles significam. Eu
sempre vivo sem saber - isso é fácil.
Como você fica sabendo é o que eu quero saber."
Você sabe?
E como sempre,
obrigado por assistir.