Hey, Vsauce. Michael aqui. Em 2003, pesquisadores fizeram medições
e descobriram que o Kansas é, de fato, literalmente mais plano do que uma panqueca.
É claro, a Terra não é plana, a Terra é redonda.
Caso contrário navegadores estariam despencando da borda o tempo todo.
Certo?
Errado.
Se a Terra não fosse uma esfera, mas fosse, em vez disso, um disco plano, como este prato, bem...
com a densidade e espessura certa, viver no meio poderia parecer bem normal.
Mas conforme você se move em direção à borda, a gravidade em uma Terra achatada se torceria levemente, te empurrando
para o centro em um ângulo maior e maior.
Meu amigo Nick do "yeti dynamics" mostrou isso nessa ótima simulação.
A pessoa e as construções obviamente estão fora de escala, mas observe como tal crescente
gravidade diagonal funcionaria. Apesar de isso ser um disco plano, iria parecer
para alguém correndo em direção à borda, como se ele estivesse lutando para subir uma ladeira cada vez mais
íngreme
As maquetes dos prédios atrás do corredor
refletem como você teria que estruturar as construções, cada vez mais perto da borda, para que as pessoas
que moram nelas sempre sintam como se "pra baixo"  estivesse em um ângulo correto com o chão - a maneira como sentimos
isso na nossa Terra grande e redonda. Conforme você se aproxima da beira, as coisas ficariam
assustadoras.
Lembre-se, isso é uma Terra plana, mas iria
parecer como uma queda.
O que é bem legal é que, contrário ao medo do
"Não caia da borda", em um mundo plano, por causa da gravidade, o risco perigoso seria
na verdade, cair para longe da borda e rolar todo o caminho de volta ao centro.
Uma vez que você pisou em cima da borda, em vez de cair rumo ao espaço, você poderia relaxar.
Seria um bom lugar nivelado.
Esse modelo, é claro, negligencia o fato de que tal
formato planetário seria impossível.
Qualquer coisa tão massiva quanto a Terra, moldada como
um disco plano, seria, sob sua própria gravidade, colapsada naturalmente de volta à uma bola.
É por isso que no espaço sideral tudo com mais de algumas centenas de milhas de diâmetro é redondo.
Ou é isso que nos disseram. E se a gravidade não for real?
E se a Terra é, de fato, plana e a ciência esteve errada esse tempo todo?
É um equívoco dizer que Cristóvão Colombo descobriu que a Terra era redonda.
Praticamente toda escola e religião principal do ocidente aceitou a rotundidade da Terra desde,
pelo menos, o tempo dos gregos antigos, que, por exemplo, tinham percebido que barcos desapareciam
primeiramente na parte inferior, quando navegavam pra longe. E, conforme você anda pro norte e pro sul, estrelas entram
e saem de visão.
A ideia errada da qual há algumas centenas
de anos atrás, muitas e muitas pessoas acreditavam, que a Terra era plana, meio que começou na era moderna,
como um tipo de insulto. Um "Bem, vocês , recentemente achavam que a Terra
era plana, então por que nós devemos acreditar em vocês agora?". O erro foi repetido e publicado com tanta frequência
que tornou-se aceitável como fato histórico. "Terra-planista" tornou-se sinônimo de "Anti-ciência"
Pode parecer plana acima de pequenas distâncias, mas em distâncias longas, bem... a Terra é bem
curvada
A ponte "Verrazano-Narrows", conectando
Staten Island e Brooklyn, teve que ser projetada com a circularidade de Terra em mente.
Suas 2 torres, separadas por 1300 metros e perfeitamente verticais são, no entanto, 41 milímetros
mais distantes das pontas do que das bases
por causa do curvatura da Terra.
no século 3 A.C., Erastótenes mediu a diferença entre duas sombras projetadas por polos
em Siena e Alexandria para calcular, mais de 2000 anos antes de foguetes e viagens espaciais,
a circunferência de toda a Terra globular, com, para a época, precisão impressionante.
A palavra de que a Terra era em forma arredondada se espalhou depois daquilo.
Mas em 1906, Wilbur Glenn Voliva se tornou cabeça de uma facção religiosa levemente bizarra que
basicamente governava a cidade de Zion, Illinois.
Voliva acreditava que a Terra era na verdade
plana e ele obrigou que houvessem aulas sobre a Terra plana nas escolas de Zion.
Ele também obrigou essa crença à qualquer um que entrasse na cidade.
Voliva acreditava não só que a Terra era plana, mas que o sol estava à apenas algumas milhares
de milhas distante da Terra. Não 93 milhões.
Ele também acreditava que o sol tinha somente 32 milhas de diâmetro, não 860 mil.
Ele parece louco.... ou não? Veja, esse fenômeno que Erastótenes
mediu poderia ser explicado por uma Terra plana, se o sol estivesse à apenas algumas milhares de milhas distante
e tivesse 32 milhas de diâmetro. A matemática funcionaria da mesma forma.
Hoje, com o poder da internet, "terra-planistas" da era moderna assumiram de onde Voliva
parou
Eles têm até que boas explicações para qualquer
evidência que você jogue neles para dizer que a Terra é redonda.
Circumnavegação é na verdade só um caminho plano circular.
A sombra redonda que a Terra projeta na Lua durante o eclipse lunar poderia também ser feita por um disco plano
Fusos horários são causados por um sol como se fosse um holofote, e
lembra como a gravidade seria totalmente diferente em um planeta em formato de disco?
Bem, eles argumentam que a gravidade, como nós conhecemos, simplesmente não existe.
O disco plano terrestre é meramente acelerado pra cima à 9.8 metros por segundo.
E quanto à todas as evidências em fotos e vídeos que temos agora de que a Terra é redonda, graças
à exploração espacial, bem... todo esse material é completamente fabricado.
Uma farsa, perpetuada por Big Globe. Agências espaciais, linhas aéreas, fabricantes de globos.
Eles estão colhendo os frutos de nossa crença ignorante de que a Terra é, na verdade redonda.
Eles sabem, é claro, que é plana. E estão escondendo essa verdade de nós.
É uma mera coincidência que o logotipo usado pela "Sociedade da Terra plana" é a projeção
da Terra, centralizada no pólo Norte, que também é, por acaso, a projeção usada pelas Nações
Unidas?
Essas pessoas estão falando sério?
Provavelmente a maioria deles não. Mas essa é a essência da "Lei de Poe"
um ditado que diz que, em suas extremidades, paródias de extremismos e extremismos sinceros
são difíceis de distinguir.
Apesar de inteligente, as teorias da Terra plana são predominantemente
explicações "ad hoc" - desculpas criadas no lugar que só remete à um problema e não
engloba todas as evidências.
A Ciência, é claro, rejeita uma teoria se
uma melhor se encaixa mais às nossas observações, mas por que a obsessão egoísta com as NOSSAS
observações?
a radiação cósmica de uma partícula poderia usar o mesmíssimo
método científico que nós usamos e concluir que a Terra é, na verdade, plana.
Veja, em velocidades próximas à velocidade da luz, o tempo desacelera e medidas se contraem.
Um meio do qual sabemos disso é que múons instáveis, criados na atmosfera superior pela colisão
de radiações cósmicas com a atmosfera, deveriam em sua maioria decair antes de atingirem a superfície terrestre.
Mas ainda assim, nós detectamos muitos deles aqui em baixo, porque suas velocidades insanamente rápidas literalmente
significam que, pela nossa perspectiva, sua física é regida de acordo com um relógio mais devagar, e pra eles
a distância que eles têm que atravessar da superfície terrestre durante suas vidas curtas é, da perspectiva deles,
muito mais curta do que aparenta ser pra nós. Se você é um próton de radiação cósmica viajando
em 99.999999999991% da velocidade da luz, a Terra pareceria ter somente 17 metros de largura na
direção que você viaja.
Então a Terra é plana pra eles, mas redonda pra nós.
é em formato de bola pra alguns observadores e plana pra outros.
Não parece haver uma resposta única e mais correta, em todas as circunstâncias.
Susan Haack compara o conhecimento à uma palavra cruzada
Novas resposta se interligam com antigas, elas reforçam umas às outras.
As dicas são as perguntas que nós fazemos, e o modo o qual a resposta cai numa grade predeterminada
bem... Isso é a nossa confiança de que estamos no caminho certo.
Mas isso não significa que um dia haverá um quebra-cabeças completo - uma resposta completa.
Relembre a famosa palavra cruzada do The New York Times de 1996, que saiu no dia antes da eleição americana
entre Bill Clinton e Bob Dole. A dica para "39 horizontal" era meio louca.
Você parecia ter que ser capaz de prever o futuro pra responder corretamente.
Simplesmente dizia,
"Matéria principal do jornal de amanhã -
(espaço) eleito"
Bem, aquele espaço poderia ser Clinton ou Bob Dole e quem saberia qual dos dois até amanhã?
Não tem como saber. Mas, acontece que a resposta era "Clinton"
ou "Bob Dole". Não importa qual dos dois você escrevesse, todas as outras
dicas se encaixavam. Por exemplo, um "animal de halloween preto" poderia
muito bem ser um gato ou um morcego
Nosso conhecimento sobre o mundo de fora pode
ser o mesmo.
Um quebra-cabeças sem resposta chave, somente a reafirmação
de que as respostas que nós pensamos que sabemos se encaixam, então elas provavelmente estão corretas.
Apesar de haver sempre a possibilidade de que a resposta de uma pista, ou de todas, levará
fundamentalmente não ter uma resposta única, satisfatória e definitiva.
O quebra-cabeças pode ser jogável para sempre.
Eu gosto do que o Richard Feynman diz sobre isso .
"Alguas pessoas dizem 'como você pode viver sem saber?' Eu não sei o que elas querem dizer. Eu
sempre vivi sem saber - isso é fácil. Como você fica sabendo é o que eu quero saber."
Sabe?
E como sempre,
Obrigado por assistir.