Привет, Vsauce. Это Майкл.
В 2003 году исследователи
провели измерения
и обнаружили, что на самом деле Канзас
в прямом смысле более
плоский, чем блин.
Естественно, Земля не плоская,
Земля круглая.
Иначе бы путешественники
все время срывались с ее края.
Правильно?
Неправильно.
Если бы Земля имела форму не шара,
а плоского диска,
как эта тарелка,
то с подходящей плотностью и толщиной
жизнь в ее центре
ощущалась бы вполне нормально.
Но по мере приближения к краю
гравитация на дискообразной Земле
постепенно искажалась бы,
толкая тело обратно к центру
под все большим и большим углом.
Мой друг Ник из "Йети динамикс" сделал
эту замечательную симуляцию.
Человек и здания, естественно,
не в масштабе,
но смотрите, как будет увеличиваться
влияние диагональной гравитации.
Хотя это плоский диск,
бегущему к его краю
будет казаться,
что он пытается взобраться
на все более и более крутой склон.
Фундаменты зданий
за бегуном
показывают, как пришлось бы
строить дома
ближе и ближе к краю,
чтобы живущим в них людям
всегда казалось, что низ
находится под нужным углом к полу,
так, как мы это ощущаем
на нашей большой, круглой Земле.
По мере приближения к краю
будет становиться страшнее.
Помните, это плоская Земля,
но ощущаться будет
как перпендикулярный откос.
Но действительно круто, что вместо
страха упасть с обрыва,
на плоской земле из-за гравитации
большим риском будет
падение от обрыва
и качение обратно к центру.
Когда ты выйдешь за край,
вместо того, чтобы выпасть в космос,
ты сможешь расслабиться.
Это будет приятное ровное место.
Конечно, эта модель
игнорирует факт,
что такая форма планеты невозможна.
Что-то настолько массивное, как Земля,
и имеющее форму плоского диска,
под действием собственной гравитации
естественным образом превратится в шар
Поэтому в открытом космосе
все, что больше нескольких сотен
километров в диаметре, круглое.
Или нам так сказали.
Что если гравитации не существует?
Что если Земля на самом деле плоская,
а наука все это время ошибалась?
Заблуждением является то, что
Христофор Колумб
открыл, что Земля круглая.
Почти каждый ученый
и основные религии Запада
приняли округлость Земли
практически со времен
древних греков,
которые, например, заметили,
что лодки исчезают, начиная со дна,
когда уходят в плавание.
Если идти на север или юг, звезды то
появляются, то исчезают из вида.
Заблуждение, что
всего несколько веков назад
куча людей верила,
что Земля плоская,
вероятно, возникло в современную эпоху
как какое-то оскорбление.
Эй, ваши люди недавно думали,
что Земля плоская, так
почему мы должны верить вам сейчас?
Это обвинение повторялось и
публиковалось так часто,
что стало приниматься как
исторический факт.
"Плоскоземельное" стало
синонимом "антинаучного".
Она может казаться плоской
на коротких расстояниях,
но с их увеличением Земля
все-таки достаточно изогнутая.
Мост Верразано-Нарроус,
соединяющий Статен-Айленд и Бруклин,
был спроектирован с учетом
того, что Земля круглая.
Две его башни, разделенные
1300 метрами, идеально вертикальные,
тем не менее, на 41 миллиметр
дальше друг от друга в верхушках,
чем в основаниях,
из-за изгиба поверхности Земли.
В третьем веке до н.э.
Эратосфен измерил разницу
между тенями, отбрасываемыми
шестами в Сиенне и Александрии,
чтобы рассчитать, более чем за
2000 лет до ракет и полетов в космос,
окружность всей
шарообразной земли
с впечатляющей для того
времени точностью.
С тех пор и кружит слух
о шарообразности Земли.
Но в 1906 году
Вилбур Гленн Волива возглавил
немного странную религиозную секту,
находящуюся у власти
в городе Зион, штат Иллинойс.
Волива считал, что Земля
на самом деле плоская,
и насаждал учения о плоскости Земли
в школах Зиона.
И заставлял придерживаться этого
мнения любого, кто попадал в город.
ТОЛЬКО НЕГОДЯИ НАЗЫВАЮТ ЗЕМЛЮ
КРУГЛОЙ В ГОРОДЕ ЗИОН
Волива не только считал,
что Земля плоская, но и что
солнце находилось в нескольких тысячах
километров от Земли, не 150 миллионах.
Он также считал, что диаметр
солнца всего 50 километров,
а не 1 400 000.
Он сумасшедший, или нет?
Видите ли, тот же феномен,
который измерил Эратосфен,
может поддерживать теорию
плоской Земли, если бы
солнце находилось в нескольких сотнях
километров и было 50 км в диаметре.
Математика сработала бы так же.
Сегодня с помощью интернета
современные сторонники плоской Земли
начали с того, где Волива остановился.
У них есть хорошие контраргументы
на предоставленные им доказательства,
что Земля круглая.
Кругосветные путешествия на самом деле
просто круговой путь на плоскости.
Круглая тень, отбрасываемая Землей
на Луну во время лунного затмения,
тоже может быть отброшена
плоским диском.
Часовые пояса объясняются частичным
солнечным освещением, и помните,
как будет отличаться гравитация
на дискообразной планете?
Они утверждают, что гравитации, какой
мы ее знаем, просто не существует.
Плоский диск Земли
просто поднимается вверх
с ускорением 9,8 метров в секунду.
А как насчет фото- и
видеодоказательств, что
Земля круглая, которые у нас есть
благодаря исследованию космоса?
Что ж, все эти материалы
полностью сфабрикованы.
Это обман, созданный обществом
Большого Шара.
Космические агентства, авиалинии,
производители глобусов.
Они пожинают плоды
нашего невежественного убеждения,
что Земля круглая.
Конечно, они знают, что она плоская,
и утаивают истину от нас.
Неужели это просто совпадение,
что логотип Общества плоской Земли -
проекция Земли с Северным
полюсом в центре,
которая также используется ООН?
Они серьезно?
Возможно, не все. В этом-то и
загвоздка закона По.
Это максима утверждает, что
две крайности -
пародию на экстремизм
и настоящий экстремизм -
трудно различить.
Хотя теории плоской Земли и умны, их
объяснения в основном не продуманы,
а оправдания, составленные на ходу,
касаются только одного из аспектов
и не подходят всем доказательствам.
Естественно, наука отвергает
одну теорию,
если другая лучше подходит
под наши наблюдения.
Но что за эгоистическая одержимость
нашими наблюдениями?
Частица космического излучения может
использовать те же научные методы
и прийти к заключению,
что Земля на самом деле плоская.
Понимаете, на скоростях,
близких к скорости света,
время замедляется,
а длина сокращается.
Мы это смогли узнать, так как
нестабильные мюоны, созданные
в верхних слоях атмосферы при
столкновении космического излучения
с атмосферой,
должны в основном распадаться
до столкновения с поверхностью Земли.
Но все же мы регистрируем
большое их количество здесь,
потому что из-за их
сумасшедшей скорости,
с нашей точки зрения,
их физика протекает
по замедленным часам.
И с их точки зрения, это расстояние
до поверхности земли, которое
они должны преодолеть
за их короткие жизни,
гораздо, гораздо короче,
чем кажется нам.
Если быть протоном
космического излучения,
путешествующим с 99.9999999999991%
от скорости света,
Земля бы казалась всего
17 метров толщиной
в направлении твоего движения.
Так что Земля плоская для них,
но круглая для нас.
Она шарообразная для одних
наблюдателей и плоская для других.
Не может быть одного
самого правильного
для всех обстоятельств ответа.
Сьюзан Хэк сравнивает
знания с кроссвордом.
Новые ответы переплетаются со старыми,
они подкрепляют друг друга.
Подсказки - это вопросы,
которые мы задаем,
а то, как ответы вписываются
в заранее определенную сетку?
Это наша уверенность в том,
что мы на верном пути.
Но это не значит, что однажды
кроссворд будет закончен,
все ответы заполнены.
Вспомните известный кроссворд
из "Нью-Йорк Таймс" 1996 года,
вышедший за день до
выборов президента США
между Биллом Клинтоном и Бобом Долом.
Подсказка к 39 по горизонтали
была просто сумасшедшей.
Требовалось знать будущее,
чтобы ответить правильно.
В ней было сказано:
"Главная новость завтрашней газеты
пробел избран".
Этим пробелом мог быть
как Клинтон, так и Боб Дол.
А разве можно было сказать,
кто из них, до завтра?
Это узнать невозможно.
Но, как оказалось,
ответом был Клинтон или Боб Дол.
Неважно, кого бы ты написал,
все остальное стыкуется.
Например, "черным
животным на Хеллоуине"
может быть и кошка (cat),
и летучая мышь (bat).
Наши знания об окружающем
мире могут быть такими же.
Головоломка без готовых ответов,
просто уверенность,
что ответы, которые, как нам
кажется, мы знаем, стыкуются,
так что они, возможно, верны.
Хотя остается вероятность,
что ответ на один из вопросов,
или на все из них, не будет
иметь только один точный и
подходящий ответ.
Возможно, эта головоломка вечная.
Мне понравилось, что Ричард
Фейнман сказал об этом.
"Некоторые люди говорят:
"Как ты можешь жить без знания?"
Я не знаю, что они имеют в виду.
Я всегда живу без знания,
это легко.
Но как получить знания,
вот это я бы хотел узнать".
Знаете ли.
И, как всегда, спасибо за просмотр.