เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ในปี 2546 นักวิจัยได้ทำการวัด
และพบว่าอันที่จริงแล้วแคนซัสนั้น
ประจบประแจงกว่าแพนเค้กอย่างแท้จริง
แน่นอน โลกไม่ได้แบน
โลกกลม
มิฉะนั้นนักเดินทางจะ
ตกขอบตลอดเวลา
ใช่ไหม
ผิด.
หากโลกไม่ได้มีรูปร่างเป็นลูกกลม
แต่เป็นจานแบน เหมือนกับจานนี้ ที่
มีน้ำหนัก ความหนาแน่น และความหนา การอยู่
ตรงกลางอาจรู้สึกค่อนข้างปกติ
แต่เมื่อคุณเคลื่อนเข้าหาขอบ แรงโน้มถ่วงบนดิสก์โลกจะเบ้เล็กน้อย ดัน
กลับไปสู่ศูนย์กลางในมุมที่มากขึ้นและมากขึ้น
Nick เพื่อนของฉันจาก 'yeti dynamics' ได้รวบรวม
การจำลองที่ยอดเยี่ยมนี้
เห็นได้ชัดว่าบุคคลและอาคารไม่
ได้มาตราส่วน แต่ลองดูว่า
แรงโน้มถ่วงในแนวทแยงที่เพิ่มขึ้นนั้นทำงานอย่างไร
แม้ว่านี่จะเป็นจานแบน แต่
นักวิ่งจะรู้สึกราวกับว่าพวกเขากำลังต่อสู้เพื่อปีนขึ้นไป
บนเนินเขาที่สูงชันและชันขึ้น
ฐานรากของอาคารที่อยู่ด้านหลังนักวิ่งนั้น
สะท้อนให้เห็นว่าคุณจะต้องสร้างโครงสร้างให้ชิดขอบมากขึ้นเรื่อยๆ เพื่อให้ผู้คนที่
อาศัยในนั้นรู้สึกเหมือน
กำลังก้มลงกับพื้น - แบบที่เรา
รู้สึกกับพื้นทรงกลมขนาดใหญ่ของเรา  โลก.
เมื่อคุณเข้าใกล้ขอบ สิ่งต่างๆ จะ
น่ากลัวขึ้น
จำไว้ว่านี่คือโลกแบน แต่มันจะ
รู้สึกเหมือนหลุดลอยไปโดยสิ้นเชิง
สิ่งที่เจ๋งจริงๆ ก็คือ ตรงกันข้ามกับ
ความกลัว "อย่าหลุดจากขอบ" ในโลกที่แบนราบ
เพราะแรงโน้มถ่วง ความเสี่ยงที่น่ากลัว
จริง ๆ แล้วอาจจะตกลงมาจากขอบแล้ว
กลิ้งกลับมาที่จุดศูนย์กลาง
เมื่อคุณก้าวข้ามขอบ แทนที่จะ
ตกลงไปในอวกาศ คุณจะสามารถผ่อนคลายได้
มันจะเป็นสถานที่ที่ดีระดับ
แน่นอนว่าแบบจำลองนี้ละเลยความจริงที่ว่า
รูปร่างของดาวเคราะห์ดังกล่าวจะเป็นไปไม่ได้
อะไรก็ตามที่มีมวลเท่าโลกซึ่งมีรูปร่างเหมือน
จานแบนจะยุบกลับเป็นลูกบอลโดยธรรมชาติภายใต้แรงโน้มถ่วงของมันเอง
นี่คือเหตุผลที่ในอวกาศทุกอย่างที่มี
เส้นผ่านศูนย์กลางมากกว่าสองสามร้อยไมล์เป็นทรงกลม
หรือที่เราได้รับการบอกกล่าว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าแรงโน้มถ่วงไม่มีจริง?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าโลกแบนและ
วิทยาศาสตร์ผิดพลาดมาตลอด?
เป็นความเข้าใจผิดที่คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส
ค้นพบว่าโลกกลม
แทบทุกนักวิชาการและศาสนาหลัก
ในตะวันตกยอมรับความหมุนเวียนของโลก
อย่างน้อยก็ในสมัยของชาวกรีกโบราณ ผู้
ซึ่งได้สังเกตว่าเรือหายไปจาก
ก้นทะเลก่อนเมื่อแล่นออกไป
และเมื่อคุณเดินไปทางเหนือและใต้ ดวงดาวจะโผล่
เข้าและออกจากมุมมอง
ความเข้าใจผิดที่ว่าเมื่อไม่กี่ร้อย
ปีที่แล้ว ผู้คนจำนวนมากเชื่อ
ว่าโลกแบนราบน่าจะเริ่มต้นขึ้นในยุคปัจจุบัน
เป็นการดูถูกประเภทหนึ่ง
ผู้คนของคุณเพิ่งคิดว่า
โลกแบน แล้วทำไมตอนนี้เราต้องเชื่อคุณด้วย?
รอยเปื้อนถูกทำซ้ำและเผยแพร่บ่อยครั้ง
จนเป็นที่ยอมรับว่าเป็นความจริงทางประวัติศาสตร์
"Flat-Earther" กลายเป็นตรงกันกับ "Anti-science"
มันอาจจะดูแบนราบในระยะทางสั้นๆ แต่ในระยะทางที่ไกล
กว่านั้น โลกก็ค่อนข้าง
โค้งมน
สะพาน Verrazano–Narrows ที่เชื่อมระหว่าง
เกาะสแตเทนกับบรูคลิน ต้องได้รับการออกแบบ
โดยคำนึงถึงความกลมของโลก
หอคอย 2 แห่งซึ่งคั่นด้วยความสูง 1300 เมตรและเป็น
แนวตั้งอย่างสมบูรณ์ ยังคง
ห่างกัน 41 ไมล์ที่ด้านบนสุดจากด้านล่าง
เนื่องจากความโค้งของโลก
ในศตวรรษที่ 3 ก่อนคริสตกาล Eratosthenes วัด
ความแตกต่างระหว่างเงาที่หล่อโดยเสา
ใน Syene และ Alexandria เพื่อคำนวณ
มากกว่า 2,000 ปีก่อนที่จรวดและการเดินทางในอวกาศ
เส้นรอบวงของโลกทรงกลมทั้งหมด
ด้วยความแม่นยำที่น่าประทับใจสำหรับเวลานั้น
ได้ข่าวมาว่าหลังจากนั้นโลกก็เป็นทรงกลม
แต่ในปี ค.ศ. 1906 วิลเบอร์ เกล็นน์ โวลิวากลายเป็นหัวหน้า
นิกายทางศาสนาที่แปลกประหลาดเล็กน้อยซึ่ง
บริหารเมืองไซอัน รัฐอิลลินอยส์
Voliva เชื่อว่าแท้จริงแล้วโลก
แบนและเขาบังคับใช้คำสอนของโลกแบน
ในโรงเรียนในไซอัน
เขายังบังคับใช้ความเชื่อนั้นกับทุกคน
ที่เข้าไปในเมืองจริงๆ
Voliva ไม่เพียงเชื่อว่าโลก
แบน แต่ดวงอาทิตย์อยู่ห่างจากโลกเพียงไม่กี่พัน
ไมล์
ไม่ใช่ 93 ล้าน
เขายังเชื่อว่าดวงอาทิตย์อยู่
ห่างออกไปเพียง 32 ไมล์ไม่ใช่ 860 000
เขาฟังดูบ้าหรือเปล่า?
คุณเห็นไหมว่า ปรากฏการณ์เดียวกัน Eratosthenes ที่
วัดได้นั้นสามารถอธิบายได้ด้วยโลกแบน
ถ้าดวงอาทิตย์อยู่ห่างออกไปเพียงไม่กี่พันไมล์
และข้าม 32 ไมล์ คณิตศาสตร์ก็จะ
ออกมาเหมือนกัน
วันนี้ ด้วยพลังของอินเทอร์เน็ต
Earthers Flat สมัยใหม่ได้เลือกที่ Voliva
ทิ้งไว้
พวกเขามีคำอธิบายที่ดีทีเดียวสำหรับหลักฐานใดๆ ที่
คุณบอกว่าโลกกลม
circumnavigation เป็นเพียงเส้นทางวงกลมแบนๆ
เงาทรงกลมที่โลกทอดทิ้งบนดวงจันทร์ในช่วง
ที่เกิดจันทรุปราคาก็สามารถสร้างได้ด้วยจานแบน
เขตเวลาเกิดจากดวงอาทิตย์สปอตไลท์ และ
จำได้ไหมว่าแรงโน้มถ่วงจะแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
บนดาวเคราะห์รูปแผ่นดิสก์อย่างไร
พวกเขาโต้แย้งว่าแรงโน้มถ่วงอย่างที่เราทราบ
นั้นไม่มีอยู่จริง
ดิสก์แบนของโลกกำลังเร่ง
ขึ้นเพียง 9.8 เมตรต่อวินาที
สำหรับภาพถ่ายและวิดีโอหลักฐานทั้งหมด
ตอนนี้เรามีแล้วว่าโลกกลม ต้องขอบคุณ
การสำรวจอวกาศ วัสดุทั้งหมดนั้น
ถูกประดิษฐ์ขึ้นอย่างสมบูรณ์
เรื่องหลอกลวงที่กระทำโดย Big Globe
หน่วยงานด้านอวกาศ สายการบิน ผู้ผลิตลูกโลก
พวกเขากำลังเก็บเกี่ยวผลตอบแทนจากความเชื่อที่โง่เขลาของเรา
ว่าโลกกลมจริงๆ
แน่นอนพวกเขารู้ว่าแบน
และพวกเขากำลังปิดบังความจริงนั้นจากเรา
เป็นเพียงเรื่องบังเอิญหรือไม่ที่โลโก้ที่ใช้
โดย Flat Earth Society เป็นการฉายภาพ
ของโลกซึ่งมีศูนย์กลางที่ขั้วโลกเหนือและยัง
เป็นภาพที่ใช้โดย
สหประชาชาติ?
คนพวกนี้มีจริงหรือ?
อาจจะไม่ส่วนใหญ่ของพวกเขา
แต่นี่เป็นข้ออ้างของกฎของโพ
สุภาษิตที่ระบุว่าสุดขั้ว การ
ล้อเลียนของลัทธิสุดโต่งและลัทธิสุดโต่งที่จริงใจ
นั้นแยกแยะได้ยาก
แม้ว่าทฤษฎีโลกแบนที่ฉลาดหลักแหลมนั้นเป็น
คำอธิบายเฉพาะกิจ - ข้อแก้ตัวที่เกิดขึ้นใน
ประเด็นที่กล่าวถึงปัญหาเดียวเท่านั้นและไม่เข้า
กับหลักฐานทั้งหมด
แน่นอน วิทยาศาสตร์ปฏิเสธทฤษฎีหนึ่งหาก
ทฤษฎีใดดีกว่าการสังเกตของเรามากกว่า
แต่เหตุใดจึงหมกมุ่นอยู่กับการสังเกตแบบเห็นแก่ตัวของเรา
อนุภาครังสีคอสมิกสามารถใช้
วิธีการทางวิทยาศาสตร์แบบเดียวกับที่เราใช้และสรุป
ได้ว่าแท้จริงแล้วโลกแบน
คุณเห็นไหมว่าด้วยความเร็วใกล้กับความเร็วแสง
เวลาจะช้าลงและความยาวหดตัวลง
วิธีหนึ่งที่เราทราบก็คือมิวออนที่ไม่เสถียร ซึ่ง
สร้างขึ้นในชั้นบรรยากาศชั้นบนจากการชนกัน
ของรังสีคอสมิกกับชั้นบรรยากาศ
ส่วนใหญ่จะสลายตัวก่อนถึงพื้นผิวโลก
แต่กระนั้น เราตรวจพบพวกมันมากมายที่นี่
เพราะพวกมันมีความเร็วที่เร็วมาก
หมายความว่า จากมุมมองของเรา ฟิสิกส์ของพวกมัน
ทำงานตามนาฬิกาที่ช้าลง  และสำหรับพวก
เขา ระยะทางที่พวกเขาต้องครอบคลุมพื้นผิว
ในช่วงชีวิตอันสั้นของพวกเขานั้น ในมุมมองของพวกเขา นั้น
สั้นกว่าที่เราเห็นมาก
หากคุณเป็นรังสีคอสมิกโปรตอนเดินทางด้วย
ความเร็ว 99.9999999999991% ของความเร็วแสง โลก
จะมีความหนาเพียง 17 เมตร
ในทิศทางที่คุณเดินทาง
โลกจึงแบนสำหรับพวกมัน แต่กลมสำหรับเรา
เป็นรูปลูกบอลสำหรับผู้สังเกตบางคนและแบนสำหรับคนอื่น
ดูเหมือนจะไม่มี
คำตอบที่ถูกต้องที่สุด ในทุกสถานการณ์
Susan Haack เปรียบเทียบความรู้กับปริศนาอักษรไขว้
คำตอบใหม่ผสมผสานกับคำตอบเก่า
ล้วนเสริมสร้างซึ่งกันและกัน
เบาะแสคือคำถามที่เราถาม และ
วิธีที่คำตอบอยู่ใน
ตารางที่กำหนดไว้ นั่นคือความมั่นใจของเราว่าเรา
มาถูกทางแล้ว
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าวันหนึ่งจะ
มีปริศนาที่เสร็จสิ้น - คำตอบที่สมบูรณ์
หวนนึกถึงปริศนาอักษรไขว้ที่มีชื่อเสียงของ New York Times ในปี 1996
ที่ออกมาเมื่อวันก่อนการ
เลือกตั้งสหรัฐระหว่าง Bill Clinton และ Bob Dole
เบาะแสสำหรับ 39 ข้ามนั้นค่อนข้างบ้า
ดูเหมือนคุณจะต้องสามารถบอก
อนาคตให้ตอบได้อย่างถูกต้อง
มันพูดง่าย ๆ ว่า
"ข่าวเด่นในหนังสือพิมพ์ของวันพรุ่งนี้
(ว่าง) เลือกตั้ง"
ช่องว่างนั้นอาจเป็นคลินตันหรือบ็อบ โดล
และใครจะเป็นคนบอกในวันพรุ่งนี้
ไม่มีทางรู้ได้เลย
แต่เมื่อมันปรากฏออกมา คำตอบก็คือคลินตัน
หรือบ็อบ โดล
ไม่ว่าคุณจะเขียนอะไร เงื่อนงำอื่นๆ ทั้งหมดก็
เหมาะสม
ตัวอย่างเช่น "สัตว์ฮาโลวีนสีดำ"
อาจเป็นแมวหรือค้างคาวก็ได้
ความรู้ของเราเกี่ยวกับโลกภายนอกอาจ
จะเหมือนกัน
ปริศนาที่ไม่มีคำตอบ เป็นเพียงการยืนยัน
ว่าคำตอบที่เราคิดว่าเรารู้นั้นเหมาะสมกัน
จึงน่าจะถูก
แม้ว่าจะมีความเป็นไปได้เสมอที่
คำตอบของเบาะแสเดียวหรือทั้งหมดนั้น โดยพื้นฐานแล้วจะ
ไม่มีคำตอบที่น่าพอใจแน่นอน
ปริศนาอาจจะเล่นได้ตลอดไป
ฉันชอบสิ่งที่ Richard Feynman พูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
"บางคนพูดว่า 'คุณจะอยู่ได้
อย่างไรโดยไม่รู้'  ฉันไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร ฉัน
มักจะมีชีวิตอยู่โดยไม่รู้ - มันง่าย
คุณรู้ได้อย่างไรว่าฉันอยากรู้”
คุณรู้?
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม