เฮ้, วีซอร์ซ พบกับไมเคิลอีกครั้ง
ในปี 2546 นักวิจัยได้ทดลองวัดขนาด
และพบว่ารัฐแคนซัส แท้จริงแล้วนั้น
แบนยิ่งกว่าแพนเค้กซะอีก
แน่นอน โลกนั้นไม่ได้แบน โลก
กลม
เพราะถ้าเป็นอย่างนั้น นักเดินทางจะตกจาก
ขอบโลกลงไปตลอดเวลา
ถูกไหม?
ผิด.
สมมุติว่า โลกไม่กลม แต่กลับเป็นแผ่นแบนๆอย่างงี้หละ...อี้ม?
จากน้ำหนัก ปริมาตร และความหนา ผู้อยู่อาศัยตรงกลางจะรู้สึกปรกติ
แต่ในขณะที่คุณย้ายไปยังส่วนขอบนอก แรงโน้มถ่วงบนแผ่นโลกจะบิดเอียงเล็กน้อย
โดยจะมีมุมที่ย้อนกลับเรื่อยๆ ตามระยะห่าง ไปยังจุดศูนย์กลาง
เพื่อนของผมนิคจาก เยติ ไดนามิกส์ ได้รวบรวมแบบจำลองที่ขนาดใหญ่อันนี้
ขนาดของคนกับอาคารเหล่านี้ไม่ได้ถูกต้องตามความจริง แต่ลองดูการเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องของมัน
มีการทำงานของแรงโน้มถ่วงแนวทแยง
ถึงแม้ว่านี่จะเป็นแผ่นแบนๆ มันก็ยังรู้สึกอยู่ดี
นักวิ่งที่มุ่งหน้าไปยังสุดขอบ ดูเหมือนว่าเค้ากำลังพยายามที่จะปีนสู่ยอดเขา
ที่ชันขึ้นเรื่อย
ฐานรากอาคารด้านหลังนักวิ่งนั้น
สะท้อนให้เห็นถึงวิธีการที่คุณจะต้องสร้างสิ่งก่อสร้างต่างๆอย่างไร ใกล้กับขอบมากขึ้นเรื่อยๆ ดังนั้นผู้คนที่
อาศัยอยู่ในอาคารเหล่านี้จะรู้สึกตลอดเวลาว่ากำลังโน้มลงไปตามมุมทางขวา เหมือนที่เรารู้สึกถึงมัน
บนโลกกลมๆใบใหญ่ของเรา ยิ่งคุณเข้าใกล้ขอบมากเท่าไหร่ สิ่งต่างๆยิ่ง
น่ากลัว
จำไว้ว่า ที่นี่คือโลกแบน แต่มันจะรู้สึก
เหมือนกับว่ากำลังหนีจากการร่วงหล่นอยู่
สิ่งเจ๋งๆก็คือ มันเป็นสิ่งที่ตรงข้ามกับ
การตกจากขอบโลก บนโลกแบนใบนี้ จากแรงโน้มถ่วง ความเสี่ยงอันน่ากลัวนี้
จะทำให้คุณนั้นตกไปจากขอบ แล้วกลิ้งลงมาเป็นทางสู่จุดศูนย์กลางโลก
เมื่อคุณก้าวพ้นขอบโลกแล้ว แทนที่จะตกลงไปสู่ความว่างเปล่า คุณจะรู้สึกผ่อนคลาย
มันจะเป็นจุดที่แสนสบาย
แบบจำลองนี้, แน่นอน มันขัดแย้งกับความเป็นจริง
พิภพรูปร่างแบบนี้ไม่มีทางจะเกิดขึ้นได้
อะไรก็ตามที่ขนาดใหญ่โตมโหฬารอย่างโลกใบนี้โลก มีรูปร่างเป็น
แผ่นกลมๆ ภายใต้แรงโน้มถ่วงของตัวมันเอง มันจะพังทลายลงตามกฏของธรรมชาติ กลายเป็นทรงกลมขนาดมหึมา
นี่คือเหตุผลที่ว่า ทำไมทุกสรรพสิ่งที่มีขนาดเส้นผ่านศูนย์มากกว่า 100 ไมล์ในอวกาศนั้น ถึงมีรูปร่างเป็นทรงกลม
หรือที่เราได้ยินกันมา
ถ้าหากว่าจริงๆแล้วแรงโน้มถ่วงเป็นเรื่องแหกตาหล่ะ?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าหากว่าโลกจริงๆ "แบน" และวิทยาศาสตร์นั้น
ผิดมาโดยตลอด?
มันเป็นความเข้าใจผิดที่คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส
ค้นพบว่าโลกนั้นกลม
นักวิชาการ ; ศาสนาตะวันตกที่สำคัญแทบทุกคน
นั้นยอมรับความอ้วนกลมของโลกนับแต่บัดนั้น
อย่างน้อยที่สุด ชาวกรีกโบราณสังเกตเห็นว่าเรือมากมายได้หายไปเมื่อออกจากฝั่ง
ไปไกล และถ้าหากว่าคุณเดินไปเรื่อยทางเหนือและใต้
ดวงดาวนั้นจะใกล้เข้ามา และ ห่างออกไป จากมุมมองของบุคคล
ความเข้าใจผิดที่ว่านี้ มีขึ้นเมื่อไม่กี่ร้อยปีนี้เอง
เมื่อกาลก่อน ผู้คนมากมายเชื่อว่า โลกนั้นเเบน เหมือนที่เริ่มขึ้นในทุกวันนี้ ในยุคสมัยใหม่ของเรา
ที่ถูกเย้ยหยันกันในขณะนี้ แหม...พลเมืองของเราเมื่อไม่นานมานี้ คิดว่าโลกนั้น
"แบน" แล้วทำไมเราจะต้องเชื่อพวกคุณด้วย?
คำป้ายสีถูกป่าวประกาศและตีพิมพ์อยู่บ่อยครั้ง
มันกลายเป็นที่ยอมรับว่าเป็นข้อเท็จจริงทางประวัติศาสตร์ที่ว่า พวกสนับสนุน"โลกแบน" คือพวก"ต่อต้านวิทยาการ"
มันอาจจะดูแบนในระยะทางสั้น ๆ แต่ถ้าเป็นระยะทางยาวๆ? แหม...โลกหน่ะ
มันโครตจะโค้งเลยหล่ะ
สะพานเวอร์ราซาโน่-นาโร่ส์ ที่เชื่อม
เกาะสเเตเทนกับบรูกลิน จะต้องได้รับการออกแบบ
โดยคำนวนความโค้งของโลกร่วมด้วย
มันคือเสาค้ำสองเสา แยกจากกัน 1300 เมตร
และตั้งตรงอย่างมาก อย่างไรก็ดีส่วนยอดของเสานั้น
ห่างจากส่วนฐานอยู่ 41 มิลิเมตร
จากความโค้งของโลก
ในศตวรรษที่ 3 ก่อนคริสตกาล เอราทอสเทนีส วัดคำนวณ
ความแตกต่างระหว่างเงาที่ตกกระทบจากเสา
ณ เมืองไซน์ และ เมืองอเล็กซานเดรีย
สองสหัสวรรษก่อนจะมีจรวด และ การเดินทางในห้วงอวกาศ
ในการคำนวณขนาดเส้นรอบวงของทรงกลมโลกทั้งใบ ซึ่งเป็นค่าที่ถูกต้องเเม่นยำอย่างน่าประทับใจเลยทีเดียว ในขณะนั้น
ทฤษฎีได้เผยแพร่ไปทั่วหลังจากนั้นว่าโลกกลม
แต่ในปี 1906 วิลเบอร์เกล็น โวลิว่า ได้ขึ้นเป็นผู้นำของศาสนนิกายที่ออกจะประหลาดหน่อยๆ
ซึ่งได้ควบคุมเมืองของพวกยิว(เดอะ ซิตี้ ออฟ ไซออน) ณ มลรัฐอิลลินอยส์
โวลิว่า เชื่อว่าโลกนั้นแท้จริงแล้ว
"แบน" และเขาก็ได้บังคับให้มีการสอนเรื่องโลกกลมภายในโรงเรียนของไซออน
นอกจากนี้เ ขายังได้บังคับใช้ความเชื่อที่ว่ากับทุกคน
ที่เข้ามาในเมือง
โวลิว่า เชื่อว่าไม่เพียงโลกแค่โลกนั้นแบนแล้ว
เขายังเชื่อว่า ดวงอาทิตย์นั้นอยู่ใกล้เพียงไม่กี่พัน
ไมล์จากพิภพโลก ไม่ใช่เก้าสิบสามล้านไมล์
เขายังเชื่อว่าดวงอาทิตย์มีเส้นผ่านศูนย์กลางเพียง 32 ไมล์ ไม่ใช่ 860,000
เขาดูบ้านะ ,หรือว่าไม่?
คุณเห็นไม๊, ปรากฏการณ์อย่างเดียวกัน
การคำนวณของเอราทอสเทนีสนั้น
สามารถอธิบายได้โดยโลกแบน
หากว่าดวงอาทิตย์อยู่ห่างไปเพียงไม่กี่พันไมล์
และมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 32  ไมล์ คณิตศาสตร์จะคำนวณออกมาได้เหมือนกัน
วันนี้ ด้วยอำนาจของอินเทอร์เน็ตที่ทันสมัย
ทุกวันนี้พวกเชื่อในโลกแบน ได้เลือกลิ่งที่โวลิว่า
ทิ้งเอาไว้
พวกเขามีคำอธิบายที่ค่อนข้างดีสำหรับ
หลักฐานใดๆ ที่คุณโต้แย้ง พวกเขาว่าโลกนั้นกลม
การเดินทางรอบโลก แท้จริงแล้วเพียงเส้นทางกลมๆแบนๆ
เงาที่ตกกระทบบนดวงจันทร์ ขณะเกิดจันทรุปราคา ก็อาจเกิดโดยรูปกลมแบนได้
เขตเวลามีผลมาจาก ดวงอาทิตย์สปอตไลท์น้อยๆ
และ
จำได้ไม๊ว่าแรงโน้มถ่วงจะแตกต่างกันโดยสิ้นเชิงบนโลกแผ่นดิสค์แห่งนี้?
ในกรณีนั้น พวกเขาโต้เถียงมาว่าแรงโน้มถ่วงอย่างที่เราๆนั้นรู้ มันไม่มีอยู่จริง
แผ่นแบนของโลกเพียงแค่เร่งตัวเอง
ขึ้น ณ ความเร่ง 9.8 ม./วินาทีเท่านั้น
สำหรับตอนนี้ หลักฐานรูปถ่าย และ วิดิโอต่างๆ
ทำให้เรารู้แล้วว่าโลกกลม, ขอบคุณมาก
การสำรวจอวกาศ (พวกเค้าเชื่อว่า) ทุกอย่างจากกการสำรวจนั้น ถูกกุขึ้นมา
หลอกลวง, ถูกปั่นหัวโดยโลกกลมๆลูกใหญ่
หน่วยงานอวกาศการบิน, ผู้ผลิตโลกจำลอง ฯลฯ
พวกเขาจะเก็บเกี่ยวผลตอบแทนจากความโง่เขลาของเราที่เชื่อว่าโลกกลม
พวกเขารู้ ,แน่นอน พวกเค้ารู้ว่ามันเป็นแบน
และพวกเขากำลังปิดบังความจริงจากเรา
มันเป็นเพียงเรื่องบังเอิญว่าโลโก้ที่ใช้
โดยสังคมโลกแบนนั้น เป็นภาพฉาย
ของโลกมีศูนย์กลางอยู่ที่ขั้วโลกเหนือ และยัง
เกิดขึ้นกับภาพฉายที่ใช้โดย
สหประชาชาติ?
คนเหล่านี้พูดเรื่องจริงงั้นเหรอ?
อาจจะไม่ใช่พวกเขาส่วนใหญ่
แต่นี้เป็นพวกสุดโต่งใน กฎของโพ
สุภาษิตที่ระบุว่า "การจะแยกแยะระหว่างการล้อเลียนสิ่งที่สุดโต่งอยู่แล้วกับความคิดสุดโต่งอย่างจริงใจนั้น
เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้"
แม้ว่าคุณจะฉลาด,
แต่ทฤษฎีโลกเเบนนั้นฉลาดยิ่งกว่า
โฆษณาชวนเชื่อเฉพาะกิจ - ข้อแก้ต่างที่สร้างขึ้นบนจุดที่ว่ามีหนึ่งปัญหาที่อยู่ คือมันไม่
เข้ากันกับกับหลักฐานทั้งหมด
วิทยาศาสตร์ แน่นอน ปฏิเสธทฤษฎีใดๆ
หากมีทฤษฎีอื่นที่ดีกว่า ซึ่งสามารถเข้ากันได้กับการสังเกตการณ์ของเรา แต่ทำไมต้องมาคิดหลงไหลเห็นแก่ตัว กับ การสังเกตการณ์ของเราด้วย
ของเราด้วย?
การวัดอนุภาครังสีคอสมิกเป็นสามารถใช้ได้ผลอีกวิธีหนึ่งเหมือนกัน
มันเป็นวิธีการทางวิทยาศาสตร์ที่เราใช้และสรุปได้ว่า
โลกในความเป็นจริงนั้น,
แบน
คุณจะเห็นว่า ณ ความเร็วใกล้ความเร็วแสง
เวลาจะช้าลงและระยะทางถูกหดลง
วิธีการหนึ่งที่เรารู้สิ่งนี้คือการที่มิวออนอันไม่เสถียร
สร้างขึ้นในบรรยากาศชั้นบนโดยการปะทะกัน
ของรังสีคอสมิกกับชั้นบรรยากาศที่
ควรสลายตัวเป็นส่วนใหญ่ก่อนที่จะถึงพื้นผิวโลก
แต่อย่างไรก็ตาม เราได้ตรวจจับพวกมันได้ในปริมาณมหาศาล เพราะพวกมันมีความเร็วที่บ้าคลั่ง (จนมิอาจสลายตัวทัน)
หมายความว่าจากมุมมองของเรา กฏฟิสิกส์ของพวกเขา
ตามการเคลื่อนที่ของเวลาอย่างช้าๆ; และให้พวกเขา
ระยะทางที่พวกเขาจะต้องครอบคลุมไปยังพื้นผิว
ในช่วงชีวิตสั้น ๆ ของพวกเขาคือจากมุมมองของพวกเขา
มากน้อยกว่าก็จะปรากฏขึ้นมาให้เรา
หากคุณเป็นโปรตอนรังสีคอสมิกเดินทาง
99.9999999999991% ความเร็วของแสง
โลกจะหนาเพียง 17 เมตรเท่านั้น
ทิศทางที่คุณเดินทาง
ดังนั้นโลกจะแบนสำหรับพวกเขา แต่กลมสำหรับพวกเรา
มันเป็นรูปทรงกลมกับผู้สังเกตบางคน และ แบนกับคนอื่นๆ
ไม่มีคำตอบที่ ถูก-ที่-สุด เพียงหนึ่งเดียว ในวิธีการคำนวณต่างๆกัน
ซูซาน ฮาค เปรียบเทียบความรู้ในปริศนาอักษรไขว้
คำตอบใหม่คลุกเคล้ากับคนเก่าที่พวกเขา
ทุกเสริมอีกคนหนึ่ง
เบาะแสที่เป็นคำถามที่เราถามและ
วิธีการตอบตกอยู่ในที่กำหนดไว้
ตารางดีที่ความเชื่อมั่นของเราที่เรากำลัง
ในการติดตามขวา
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าวันหนึ่งจะมี
ปริศนาสำเร็จรูป - คำตอบที่สมบูรณ์
ปริศนาอักษรไขว้ในนิวยอร์กไทม์สที่มีชื่อเสียง 1996
ที่ออกมาในวันก่อนที่สหรัฐ
ก่อนการเลือกตั้งระหว่างบิลคลินตันและบ๊อบ โด
เบาะแสสำหรับช่องอักษร 39 คำนั้น มันบ้ามาก
คุณดูเหมือนจะต้องสามารถทำนายอนาคต
ที่จะตอบได้อย่างถูกต้องแม่นยำ
มันกล่าวว่า
"เรื่องราวในหนังสือพิมพ์ในวันพรุ่งนี้
.....ได้รับการเลือกตั้ง "
ช่องว่างนั้นอาจจะเป็นคลินตันหรือบ๊อบโด
ก็ได้ แล้วใครจะไปรู้จนกว่าจะถึงพรุ่งนี้หล่ะ?
ไม่มีทางที่จะรู้
แต่เป็นมันปรากฏออกมาว่าคำตอบคือ คลินตัน
หรือ บ๊อบโด
ไม่ว่าคุณจะเขียนว่าอย่างไรก็ตาม
เบาะแสคลี่คลาย
ยกตัวอย่างเช่น "สีดำสัตว์วันฮาโลวีน" อาจเป็น
ได้ทั้ง แมว(Cat) หรือ ค้างคาว(Bat)
ความรู้ของเราเกี่ยวกับโลกอีกฝั่งอาจ
จะเหมือนกัน
ปริศนาที่ไม่มีคีย์คำตอบ
ใช้แค่เพียงความมั่นใจ
ว่าคำตอบที่เราคิดว่าเรารู้พอดีกัน
เพื่อให้พวกเขาอาจจะถูกต้อง
แม้ว่าจะมีความเป็นไปได้เสมอที่
คำตอบหนึ่งเบาะแสหรือทั้งหมดของพวกเขาที่จะ
พื้นฐานไม่ได้มีคำตอบที่น่าพอใจเดียวแน่นอน
ปริศนาอาจจะเล่นได้ตลอดไป
ผมชอบสิ่งที่ริชาร์ดไฟน์แมนกล่าวว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้
"บางคนบอกว่า 'คุณสามารถมีชีวิตอยู่ได้อย่างไรโดยที่ไม่รู้อะไรเลย? ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่พวกเค้าหมายถึงคืออะไร
ผมมักจะมีชีวิตอยู่ได้โดยไม่ต้องรู้ - มันเป็นเรื่องง่าย
คุณจะรู้สิ่งที่ผมอยากรู้ได้ยังไงกัน "
คุณรู้ไม๊?
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม