Selam, Vsauce.  Michael burada.
2003 yılında, araştırmacılar ölçümleri yaptılar
ve Kansas'ın aslında bir gözlemeden kelimenin tam anlamıyla
daha düz olduğunu buldular.
Tabii ki Dünya düz değil,
Dünya yuvarlak.
Aksi takdirde, gezginler
her zaman kenardan düşerdi.
Doğru?
Yanlış.
Dünya bir top şeklinde değil de
bu levha gibi düz bir disk olsaydı,
ağırlık, yoğunluk ve kalınlık
açısından ortada yaşamak oldukça normal gelebilirdi.
Ama kenara doğru hareket ettikçe, bir diskteki Dünya üzerindeki yerçekimi hafifçe eğrilecek
ve merkeze doğru giderek daha büyük bir açıyla itecektir.
Yeti dinamiklerinden arkadaşım Nick
bu harika simülasyonu bir araya getirdi.
Kişi ve binalar
açıkça ölçeklenmeyecek, ancak giderek artan şekilde
çapraz yerçekiminin nasıl çalışacağını kontrol edin.
Bu düz bir disk olmasına rağmen,
daha dik ve daha dik bir tepeye tırmanmak için savaşıyormuş gibi, kenara doğru giden bir koşucuya hissettirir
.
Koşucunun arkasındaki bina temelleri
, yapıları nasıl kenarlara daha yakın ve daha yakın inşa etmeniz gerektiğini yansıtıyor, böylece içlerinde
yaşayan insanlar her zaman yere dik açılardaymış gibi
hissediyorlar -
bizim büyük, yuvarlak arabamızda hissettiğimiz şekilde  Toprak.
Kenara yaklaştıkça işler
korkutucu hale gelir.
Unutmayın, bu düz bir Dünya, ancak
tam bir düşüş gibi hissettirecek.
Gerçekten harika olan şey,
"uçtan düşme" korkusunun aksine
, yerçekimi nedeniyle düz bir dünyada, korkutucu riskin
aslında kenardan düşmek
ve merkeze doğru yuvarlanmak olacaktır.
Kenardan bir kez geçtiğinizde,
boşluğa düşmek yerine rahatlayabilirsiniz.
Güzel seviye bir yer olurdu.
Bu model, elbette, böyle
bir gezegen şeklinin imkansız olacağı gerçeğini göz ardı ediyor.  Düz bir disk
şeklindeki Dünya kadar büyük herhangi bir
şey, kendi yerçekimi altında
doğal olarak bir top haline geri döner.
Bu nedenle,
uzayda çapı birkaç yüz milden fazla olan her şey yuvarlaktır.
Ya da bize öyle söylendi.
Ya yerçekimi gerçek değilse?
Ya Dünya aslında düzse ve bilim
baştan beri yanlışsa?
Kristof Kolomb'un
Dünya'nın yuvarlak olduğunu keşfettiği bir yanılgıdır.  Batı'daki
hemen hemen her bilim adamı ve büyük
din, Dünyanın yuvarlaklığını kabul etti, çünkü
en azından,
örneğin,
yelken açarken teknelerin önce dibe kaybolduğunu fark eden Eski Yunanlılar zamanından beri.
Ve kuzeye ve güneye doğru yürüdükçe yıldızlar belirir
ve kaybolur.
Sadece birkaç yüz
yıl önce çok sayıda insanın
Dünya'nın düz olduğuna inandığı yanılgısı, muhtemelen modern
çağda bir tür hakaret olarak başladı.
Pekala, insanlarınız son zamanlarda Dünya'nın düz olduğunu düşündüler,
peki şimdi size neden inanalım?
Karalama o kadar sık tekrarlandı ve yayınlandı ki, tari
hi bir gerçek olarak kabul edild
.  "Düz Dünya", "Bilim Karşıtı" ile eş anlamlı hale geldi.
Kısa mesafelerde düz görünebilir, ancak
daha uzun mesafelerde, Dünya
oldukça kıvrımlıdır.
Staten Island ve Brooklyn'i birbirine bağlayan Verrazano-Narrows Köprüsü,
Dünya'nın yuvarlaklığı düşünülerek tasarlanmalıydı.
1300 metre ile ayrılmış ve
tamamen dikey olan 2 kulesi, yine de Dünya'nın eğriliği nedeniyle
üstte alttan 41 milimetre daha uzaktadır
.
MÖ 3. yüzyılda Eratosthenes,
roketlerden ve uzay yolculuğundan 2000 yıldan daha uzun bir süre önce
, tüm küresel Dünya'nın çevresini hesaplamak
için Syene ve İskenderiye'deki kutupların oluşturduğu gölgeler arasındaki farkları ölçtü ve o zamanlar için etkileyici bir doğrulukla.
Ondan sonra Dünya'nın yuvarlak bir şekil olduğu söylentileri
yayıldı.
Ancak 1906'da Wilbur Glenn Voliva
, Illinois, Zion şehrini hemen hemen yöneten biraz tuhaf bir dini mezhebin başına geçti.
Voliva, Dünya'nın gerçekten
düz olduğuna inanıyordu ve düz Dünya'nın
öğretilerini Zion'daki okullarda uyguladı.
Ayrıca bu inancı şehre giren herkese de uyguladı
.
Voliva, yalnızca Dünya'nın
düz olduğuna değil, güneşin de Dünya'dan yalnızca birkaç bin
mil uzakta olduğuna inanıyordu.
93 milyon değil.
Ayrıca güneşin 860.000 değil, sadece 32 mil ötede olduğuna inanıyordu.
Kulağa çılgınca geliyor, öyle mi?
Görüyorsunuz, Eratosthenes'in ölçtüğü aynı fenomen
,
eğer güneş sadece birkaç bin mil uzakta
ve 32 mil çapında olsaydı, düz bir Dünya ile açıklanabilirdi - matematik
aynı şekilde çalışırdı.
Bugün, İnternet'in gücüyle,
modern düz Dünyalılar Voliva'nın
bıraktığı yerden devam ediyor.
Onlara Dünya'nın yuvarlak olduğuna dair attığınız her türlü kanıt için oldukça iyi açıklamaları var.
Çevrede gezinme gerçekten sadece düz bir daire yoludur.
Ay tutulması sırasında Dünya'nın Ay'a bıraktığı yuvarlak gölge
de düz bir disk tarafından yapılabilir
.
Zaman dilimlerine spot güneş ışığı neden olur ve disk şeklindeki bir gezegende
yerçekiminin nasıl tamamen farklı olacağını hatırlıyor
musunuz?
Bildiğimiz şekliyle yerçekiminin
basitçe var olmadığını savunuyorlar.
Dünyanın düz diski sadece
saniyede 9,8 metre hızlanıyor.  Şimdi elimizdeki
tüm fotoğraf ve video kanıtlarına gelince
, uzay araştırmaları sayesinde Dünya'nın yuvarlak olduğuna dair
tüm bu materyallerin
tamamı tamamen fabrikasyon.
Big Globe tarafından işlenen bir aldatmaca.
Uzay ajansları, havayolları, küre üreticileri.  Dünyanın yuvarlak
olduğuna dair cahilce inancımızın meyvelerini topluyorlar
.
Düz olduğunu elbette biliyorlar.
Ve bu gerçeği bizden saklıyorlar.
Flat Earth Society tarafından kullanılan logonun
, Dünya'nın Kuzey Kutbu merkezli bir izdüşümü olması ve aynı
zamanda Birleşmiş Milletler tarafından kullanılan bir izdüşüm olması bir tesadüf
müdür?
Bu insanlar gerçek mi?
Muhtemelen çoğu değil.
Ama bu, Poe Yasası'nın temelleri.
Uçlarında
aşırılık parodisini ve samimi aşırıcılığı
ayırt etmenin zor olduğunu belirten bir atasözü.
Zeki olmasına rağmen, düz Dünya teorileri ağırlıklı olarak
geçici açıklamalardır -
sadece bir konuyu ele alan ve
tüm kanıtlara uymayan, yerinde uydurulmuş mazeretler.
Bilim, tabii ki,
gözlemlerimize daha iyi uyan bir teoriyi reddeder,
ama neden BİZİM gözlemlerimize yönelik bencil saplantı
?
Bir kozmik ışın parçacığı, kullandığımız
bilimsel yöntemin aynısını kullanabilir ve
Dünya'nın aslında düz olduğu sonucuna varabilir.
Görüyorsunuz, ışık hızına yakın hızlarda
zaman yavaşlar ve uzunluklar daralır.
Bunu bilmemizin bir yolu
, üst atmosferde
kozmik ışınların atmosferle çarpışmasıyla oluşan kararsız
müonların, çoğunlukla Dünya yüzeyine ulaşmadan önce bozunmaları gerektiğidir.
Ama yine de, burada birçoğunu tespit
ediyoruz, çünkü onlar çılgınca hızlılar, kelimenin tam
anlamıyla, bizim bakış açımızdan fiziklerinin
daha yavaş bir saate göre çalıştığı anlamına geliyor;  ve
onlar için, kısa ömürleri boyunca yüzeye çıkmaları gereken mesafe
, bizim açımızdan göründüğünden çok daha kısadır.
Işık hızının %99,99999999999991'inde seyahat eden bir kozmik
ışın protonuysanız,
Dünya seyahat ettiğiniz yönde yalnızca 17 metre kalınlığında görünür
.
Yani Dünya onlara göre düz ama bize göre yuvarlak.
Bazı gözlemcilere göre top şeklinde, bazılarına göre ise düzdür.
Her koşulda en doğru tek bir
yanıt yok gibi görünüyor.
Susan Haack, bilgiyi bir bulmaca ile karşılaştırır.
Yeni cevaplar eskileriyle iç içe geçiyor,
hepsi birbirini güçlendiriyor.
İpuçları sorduğumuz sorular
ve cevapların önceden belirlenmiş bir ızgaraya düşme şekli
, işte bu bizim
doğru yolda olduğumuza dair güvenimiz.
Ancak bu, bir gün
tamamlanmış bir bulmacanın olacağı anlamına gelmez - tam bir cevap.
ABD
seçimlerinden bir gün önce Bill Clinton ve Bob Dole arasında çıkan New York Times'ın 1996'daki ünlü bulmacasını hatırlayın.
39 genelindeki ipucu oldukça çılgıncaydı.  Geleceğe doğru
cevap verebilmek için söylemeye ihtiyacın var gibiydi
.
Basitçe,
"Yarının gazetesinde
(boş) seçilen ana haber" dedi.
Bu boşluk Clinton veya Bob Dole olabilir
ve yarına kadar kim söyleyebilir?
Bilmenin bir yolu yok.
Ama ortaya çıktığı gibi, cevap Clinton
ya da Bob Dole idi.
Hangisini yazarsan yaz, diğer tüm
ipuçları uyuyor.
Örneğin, bir "siyah Cadılar Bayramı hayvanı"
ya bir kedi ya da bir yarasa olabilir.
Dış dünya hakkındaki bilgilerimiz
aynı olabilir.
Cevap anahtarı olmayan bir bulmaca, sadece
bildiğimizi düşündüğümüz cevapların birbirine uyduğuna dair güvence,
yani muhtemelen doğrular.
Her ne
kadar bir ipucunun ya da hepsinin cevabının
temelde tek bir kesin tatmin edici cevaba sahip olmama olasılığı her zaman olsa da.
Bulmaca sonsuza kadar oynanabilir.
Richard Feynman'ın bu konuda söylediklerini seviyorum.
"Bazı insanlar 'Bilmeden nasıl yaşarsın
?' diyor.  Ne anlama geldiklerini bilmiyorum. Her
zaman bilmeden yaşıyorum - bu kolay.
Benim bilmek istediğim şey, nasıl öğrendiğin."
Biliyorsun?
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.