Merhaba Vsauce izleyenleri! Ben Michael. 2003 yılında araştırmacılar ölçümler yaptılar
ve gerçekte Kansas'ın krep kadar düz olduğunu ortaya attılar.
Tabii ki Dünya düz değildir, yuvarlaktır.
Aksi takdirde gezginler sürekli kenardan düşerlerdi.
Değil mi?
Değil
Eğer Dünya top şeklinde olmasaydı, düz bir disk şeklinde olsaydı, bu tabak gibi,
ağırlık, yoğunluk ve kalınlık ile ortada yaşamak çok normal hissettirebilirdi.
Ama kenara doğru gittiğimizde disk dünyadaki yer çekimi hafifçe yamulmaya,
büyük açılar ile merkeze doğru geri itmeye başlardı.
Yeti Dynamics'ten arkadaşım Nick bu harika simülasyonu yaptı
Kişi ve binalara tabii ki de gerçek ölçülerinde değil ama asıl önemli olan
çapraz yerçekiminin nasıl işlediği.Bu düz bir disk olsa da
koşucu için, yaklaştıkça daha da dik bir tepe
gibi hissetirecektir.
Koşucunun arkasındaki binaların temelleri
sınıra yaklaştıkça binaları, içinde yaşayan insanların doğru açıda olduklarını hissetirmek için
- bizim büyük yuvarlak dünyamızda olduğu gibi -
inşa edilmesi gerekirdi.Sınıra yaklaştıkça durum
korkunç bir hale gelirdi.
Hatırlayın, bu düz bir dünya ama
keskin bir düşüş gibi hissetirirdi.
Asıl havalı olan ise, "uçurumdan düşme" korkusunun aksine
asıl korkunç risk uçurumdan
merkeze doğru geri düşmek.
Uçurumun üzerine adımınızı attığınız anda, uzaya uçmak yerine rahatlayabilirdiniz.
Orası daha rahat bir yer olurdu.
Bu model, elbette, böyle bir gezegen
olamayacağı gerçeğini göz ardı ediyor.
Dünya kadar devasa olan herhangi bir şey,
düz bir disk şeklinde olsa da, kendi yerçekiminden dolayı tekrar bir top şeklini alırdı.
Bu yüzden dış uzaydaki bir yüz kilometreden biraz daha uzak olan herşey yuvarlak.
Ya da bize öyle söylediler. Ya yerçekimi gerçek değilse?
Ya dünya, aslında, düz ise ve bilim en baştan beri yanılıyorsun.
Kristof Kolomb'un dünyanın yuvarlak olduğunu keşfetmesi bir yanılgıdır.
Aslında Batı'daki bütün büyük dinler ve her bilgin, Dünya'nın yuvarlak olduğunu kabul etti,
en azından uzaklara yelken açan gemilerin ilk önce alt kısımlarının
gözden kaybolduğunu ve kuzeye ve güneye doğru gititkçe
yıldızların gözden kaybolduğunu ya da tekrar görüş açısına girdiğini farkeden Antik Yunanlılardan beri.
insanların dünyanın düz olduğunu düşündüğü yanılsama
sadece birkaç yüz yıl önce modern çağda
ortaya , bir çeşit hakaret olarak çıktı.
Ve ''Sizin halkınız dünyanın düz olduğunu
düşünüyordu, peki bu sefer size niye inanalım?'' bu düşünce o kadar fazla
tekrarlandı ve yayınlandı ki
bu, tarihte kendine yer edindi ve ''Düz Dünyacı'' fikri ''Bilim Karşıtlığı'' ile paralel ilerledi
Dünya kısa mesafede düz gibi görünebilir
ama uzun mesafede dünya
lanet bir şekilde kıvrımlı
The Verrazano–Narrows Köprüsü, ,Staten Adası ve Brooklyni
birbirine bağlayan, dünyanın yuvarlaklığına göre yapılmış bir köprüdür
2 kulesi birbirinden 1300 metre ayrıdır ve mükkemmel derecede dikeydir
ancak bir tanesi 41 milimetre denize tepesinden daha yakındır
ve tabiki bu dünyanın eğimi yüzünden
MÖ 3. yüzyılda, Erastotenes ölçülen
kutuplar gölgesine arasındaki farklar
Syene ve İskenderiye, daha hesaplamak için
roketler ve uzay yolculuğu öncesinde 2000 yıl daha
tüm küresel Dünya'nın çevresi,
Zamanım, etkileyici bir doğrulukla.
Kelime Dünya yuvarlak olduğu konuşulmaya başlamıştı
Bundan sonra şekil.
Ama 1906 yılında Wilbur Glenn Voliva başkanı oldu
Biraz tuhaf dini mezhebin o
hemen hemen Zion, Illinois kenti koştu.
Voliva Dünya aslında olduğuna inanıyordu
Düz ve o düz Dünya'nın öğretilerini zorunlu
Zion'da okullarda.
O da gerçekten kimseyi bu inancı zorlanan
kim şehre girdiler.
Voliva Toprak oldu sadece inanıyordu
bin düz, güneş oldu ama bu sadece birkaç
Dünya'dan uzak mil.
Değil 93 milyon.
O da güneş olduğuna inanıyordu sadece 32
mil çapında değil, 860 000.
O delice geliyor, yoksa o mu?
Sen, aynı fenomeni Erastotenes bkz
Düz Dünya açıklanabilir ölçülen
Güneş bin mil uzakta sadece birkaç olsaydı
ve karşısında 32 mil - matematik çalışacak
Aynı dışarı.
Bugün, İnternet'in gücü, modern
günlük sabit Dünyalılar nerede Voliva almış
bıraktığı.
Onlar herhangi oldukça iyi açıklamalar var
kanıt Eğer Dünya'nın yuvarlak olduğunu onlara atmak.
Devrialem gerçekten sadece düz daire yoludur.
Dünya esnasında Ay'da atmalarını yuvarlak gölge
Bir ay tutulması da düz tarafından yapılabilir
disk.
Saat dilimleri spot güneşten kaynaklanan ve edilir
yerçekimi tamamen farklı olurdu hatırlıyorum
Disk şeklindeki gezegende?
Bildiğimiz gibi Eh, onlar, o yerçekimi iddia
o, basitçe yok.
Dünya'nın düz disk, sadece hızlanıyor
saniyede 9.8 metre.
Fotoğraf ve video kanıt tüm gelince
Şimdi Dünya'nın yuvarlak olduğunu var, teşekkürler
Bu malzemenin hepsi iyi uzay araştırmaları için
Tamamen imal edilmektedir.
Büyük Globe tarafından işlenen Sahtekarliklar.
Uzay ajansları, havayolları, küre üreticileri.
Onlar bizim cahil meyvelerini toplamaya edilir
Dünya aslında yuvarlak inanç.
Onlar düz olduğunu, tabii ki, biliyorum.
Ve onlar bizden o gerçeği gizliyorsunuz.
o logosu kullanıldığı bir tesadüf sadece mı
Flat Earth Society tarafından bir projeksiyon olduğunu
Dünya'nın, ayrıca Kuzey Kutbu merkezli ve
projeksiyon United tarafından kullanılmak üzere olmuyorsa
Milletler?
gerçek bu insanlar?
Muhtemelen çoğu.
Ama bu Poe'nun Kanunun crocks olduğunu.
Onların uçlarda belirten bir atasözü,
aşırılık ve samimi aşırılığın parodisi
ayırt etmek zordur.
zeki olsa da, dünyanın düz olduğu teorileri ağırlıklı olarak
Ad hoc açıklamalar - mazeretler üzerine yapılmış
Sadece bir sorunu gidermek ve yok nokta
tüm kanıtları uygun.
Bilim, tabii ki, bir eğer bir teoriyi reddeder
Daha iyi bir, bizim gözlemlerin daha uyuyor
ama neden ile egoistical takıntı BİZİM
gözlemler?
Bir kozmik ışın parçacık aynı kullanabilirsiniz
bilimsel yöntem kullandığımız ve sonucuna
Toprak, aslında, düz.
Sen, ışık hızında yakınında hızlarda, bkz
Zaman aşağı ve uzunlukları sözleşme yavaşlatır.
Bunu biliyor bir yolu, yani kararsız müonlarla olduğunu
çarpışması üst atmosferde oluşturulan
atmosferle kozmik ışınların, gerektiği
Yeryüzüne ulaşmadan önce çoğunlukla çürüme.
Ama yine de, biz, buraya onlardan bir sürü tespit
Onlar tam anlamıyla deli hızlı hız çünkü
O, bizim bakış açımızdan, onların fizik demektir
daha yavaş bir saatine göre çalışır; ve onlara,
mesafe onlar yüzeye kapsayacak zorunda
kısa yaşamları boyunca, kendi bakış açısıyla olduğu
çok çok daha kısa bize göründüğünden daha.
Bir kozmik ışın proton de seyahat iseniz
99,9999999999991% ışık, Dünya'nın hızı
sadece 17 metre kalınlığında olarak görünecektir
Seyahate yönü.
Yani Dünya onlara düz, ama bize yuvarlaktır.
Bu başkalarına top Bazı gözlemcilere şekilli ve düzdür.
Bir tek ve en doğru-est Orada görünmüyor,
her koşulda, cevap.
Susan Haack bir bulmaca için bilgiyi karşılaştırır.
Yeni yanıtlar eskileri ile dokumak, onlar
Tüm birbirlerini güçlendiriyor.
ipuçları soruyoruz soru vardır ve
yolu cevapları önceden belirlenmiş düşmek
Izgara, tamam, bu bizler bizim güven var
doğru yolda.
olacak Ama bu bir gün anlamına gelmez
Bitmiş bir bulmaca - tam cevap.
The New York Times, ünlü 1996 bulmaca hatırlayın
ABD önceki gün çıktı bulmaca
Bill Clinton ve Bob Dole arasındaki seçim.
genelinde 39 için ipucu oldukça çılgın oldu.
Sen anlatmak gerekiyor gibiydi
Gelecekteki doğru cevap vermek.
Bu sadece söz konusu,
"Yarının gazetesinde hikaye Kurşun
(Boş) seçildi".
Aslında bu boş Clinton ya da Bob Dole olabilir
ve kim hangisini yarın kadar söyleyebilir?
bilmenin bir yolu yok.
olarak çıktı Ama cevabı Clinton, oldu
ya da Bob Dole.
Eğer yazdı olursa olsun, tüm diğer
ipuçlarıdır uygun.
Örneğin, bir "kara Cadılar Bayramı hayvan" could
ya bir kedi veya bir yarasa olmak.
Dış dünya hakkındaki bilgilerimiz olabilir
aynı Ol.
Hiçbir cevap anahtarı olan bir puzzle, sadece güvence
biz birbirine uygun biliyoruz cevaplar o,
yani muhtemelen doğru.
olasılığı her zaman var olsa o
bir ipucu cevabı veya hepsini, irade
temelde tek bir kesin tatmin edici bir cevap yok.
bulmaca sonsuza oynanabilir olabilir.
Richard Feynman bu konuda ne diyor gibi.
Bazı insanlar der ki "Bilmeden nasıl yaşanır ki?" Onların ne kasteddiğini bilmiyorum. Ben
hep bilmeden yaşamak - yani kolaydır.
Nasıl tanımak bilmek istediğim budur."
Biliyor muydunuz?
ve her zaman,
izlediğiniz için teşekkürler.
Çeviri: İlker Taşkıran