嘿，Vsauce。邁克爾在這裡。
2003年，研究者們測量
發現堪薩斯州其實比煎餅平坦。
當然，地球不是平坦的，地球
是圓的。
否則，船隻就會從地球的邊緣掉落。
對嗎？
錯了。
如果地球不是球形的，但
而不是一個平盤，這樣的板塊，以及
同的重量，密度和厚度，活
在中間的話，能感覺到非常正常。
但是當你對一個磁盤地球將略微傾斜的邊緣，重心移動，推
在越來越大的角度向後朝向中心。
我的朋友尼克從'雪人動態“放在一起
這個偉大的模擬。
人與建築顯然不是
成比例，但檢查出日益怎麼這麼
對角線重力會工作。
雖然這是一個平盤，它會感覺
向著邊緣為首的運動員，像他們戰鬥爬上一個陡峭
山。
運動員背後的建築地基
反映您需要如何建立結構，越來越接近邊緣，所以這樣的人
住在他們總覺得自己倒在
直角的樓層 - 我們的感受
它在我們的大，圓圓的地球。
當你接近邊緣，情況會變得
嚇人。
記住，這是一扁平地球，但它會
覺得自己像一個純粹的掉落。
什麼是真正酷的是，違背了
“不脫落的邊緣”的恐懼，在平坦的
世界上，因為重心，可怕的風險會
實際上從邊緣掉落的路程，
滾動所有的方式回到中心。
一旦你踩，而不是在邊緣，
脫落進入太空，你可以放鬆。
這將是一個不錯的水平位置。
當然這個模型，忽略了實際上這種
行星狀是不可能的。
任何聲勢浩大的地球，形如
扁平圓盤，將根據其自身的重力，
自然坍塌回球。
這就是為什麼在外層空間的一切更
超過幾百英里的直徑是圓的。
或者說，我們一直在說。
如果重力是不是真實的？
如果地球是，事實上，平面和科學
一直錯一直？
這是一個誤解，認為克里斯托弗·哥倫布
發現，地球是圓的。
幾乎所有的學者和各大宗教
在西方接受了地球的圓形，因為
至少在古希臘人的時候，誰，
例如，已經注意到船消失
倒數第一航行時程。
而且，當你走南北，明星流行
在進出視圖。
誤以為只有幾百
年前，很多很多的人相信
地球是平的可能始於現代
時代，作為一種侮辱。
好了，你最近的人認為地球
是平的，所以我們為什麼要相信你呢？
塗片重複等經常發表
它成為公認的歷史事實。
“平Earther”成為代名詞，“反科學”。
這似乎平坦的短距離，但
在較長的人，以及地球是很
該死的曲線美。
該韋拉札諾海峽大橋，連接
斯塔滕島和布魯克林，必須設計
與地球的圓心中。
它的2塔，由1300米分離，
完全垂直的，仍然是41 milimetres
進一步分開在比底部上面
由於地球的曲率。
在公元前3世紀，埃拉托色尼測
投兩極陰影之間的差異
在賽伊尼和亞歷山大來計算，更
比火箭和太空旅行2000年以前幾年，
整個球形地球的圓周上，
與，的時間，令人驚嘆的準確。
消息傳開，地球是圓
後成型。
但在1906年，威爾伯格倫Voliva成為頭
一個稍微離奇的宗教教派的
幾乎跑了市錫安，伊利諾伊州。
Voliva認為地球是實際
平他實施扁平地球的教誨
在學校錫安。
他還執行這一信念上真的有人
誰進了城。
Voliva認為不僅地球是
平，但太陽只有幾千
英里遠離地球。
不是9300萬。
他還認為，太陽只有32個
英里寬，而不是860 000。
他聽起來很瘋狂， 是不是？
你看，同樣的現象埃拉托色尼
測量可以通過一台地球來解釋，
如果太陽只有幾千英里遠
和32英里寬 - 數學會工作
出同。
如今，隨著互聯網的力量，現代
當天平Earthers已經接過了被Voliva
不放過。
他們有相當不錯的解釋為任何
證明你扔在他們，地球是圓的。
航行僅僅是一個扁圓形的路徑。
圓形地球的影子投射在月球上時
月食也可以通過一台發
光盤。
時區由聚光燈陽光造成的，
還記得重心將是完全不同的
上盤形的行星？
那麼，他們認為，重力，因為我們知道
它，根本不存在。
地球的平盤僅僅是加速
向上以每秒9.8米。
作為所有的照片和視頻證據
我們現在有，地球是圓的，謝謝
空間探測，以及所有的材料
完全是無中生有。
惡作劇，由大地球犯下的。
空間機構，航空公司，全球製造商。
他們正在收穫我們的無知的獎勵
相信地球是圓實際。
他們知道，當然，它的持平。
而且他們隱瞞真相的我們。
難道僅僅是巧合標誌使用
由扁平地球協會是一個投影
地球，圍繞北極，也
恰好是投影用由聯合
國？
難道這些人是真的嗎？
也許不是其中的大部分。
但是，這是坡定律的缸。
句老話，指出他們的極限，
極端主義和極端主義的真誠蠢事
難以區分。
雖然聰明，扁平地球理論主要是
特別說明 - 藉口組成的
現場只解決一個問題，不
適合所有的證據。
當然，科學，拒絕理論，如果一個
更好的適合我們更多的意見，
但為什麼自私自利的痴迷與我們
意見？
宇宙射線粒子可以使用同樣的
我們使用，並得出結論：科學方法
地球是，實際上，平。
你看，在速度接近光速的速度，
時間變慢和長度合同。
我們知道這一點的一種方式是不穩定的介子，
通過碰撞上層大氣中產生
宇宙射線與大氣的，應
大多腐爛到達地球表面之前。
但是呢，我們發現很多人到這裡，
因為他們瘋了較快的速度從字面上
也就是說，從我們的角度來看，他們的物理
運行按照較慢的時鐘;並給他們，
距離他們要覆蓋到表面
在其短暫的一生，從他們的角度來看，
很多很多短於它似乎給我們。
如果你是一個宇宙線質子在行駛
99.9999999999991％的光速，地球的速度
似乎是只有17米厚的
你前進的方向。
因此，地球是平的他們，但是反過來給我們。
它是球形一些觀察家和平板他人。
似乎沒有成為一個單一的最正確-EST，
在任何情況下，請回答。
蘇珊·哈克比較知識縱橫字謎。
新的答案交織，舊，他們
所有相互加強。
由於線索，我們提出的問題，以及
方式的答案落入預定
網格，好，這是我們的信心，我們是
在正確的軌道。
但是，這並不意味著有一天會
成品難題 - 一個完整的答案。
回想一下紐約時報著名的1996年填字遊戲
難題，走出的那一天，美國前
比爾·克林頓和鮑勃·多爾的競選。
線索39跨是相當瘋狂的。
你似乎需要能夠告訴
未來的正確回答。
它簡單地說，
在明天的報紙“頭條新聞
（空白）當選“​​。
那麼這空白可能是克林頓還是鮑勃·多爾
而誰又能說哪一個到明天？
有沒有辦法知道。
但是，事實證明，答案是克林頓，
或者鮑勃·多爾。
無論你寫的，其他所有的
線索適合。
例如，“黑萬聖節動物”可能
要么是一隻貓或者一隻蝙蝠。
我們對外部世界的認識可能
是相同的。
一個謎，沒有接聽鍵，只是安慰
我們認為我們知道適合在一起的答案，
所以他們可能是正確的。
儘管總是有可能性，
答案一個線索，或全部，將
根本沒有一個明確的令人滿意的答案。
讓人不解的可播放永遠。
我喜歡理查德·費曼說這件事。
“有人說，'你怎麼能生活在沒有
知道？“我不知道他們的意思。我
永遠活在不知道 - 這是很容易。
您是怎樣知道的是什麼，我想知道。“
你知道嗎？
和往常一樣，
感謝收看。