ارمي بطيخة من
رأس أخيك وشطيرة مقلوبة.
أنا مريضة اليوم قليلاً ،
لكن أفضل علاج هو الحلقة 37
من IMG!
لماذا هذه القطة حزينة جدا؟  ألا
يعرف أن دراجات يونيكورن موجودة؟
الشيء الوحيد الأكثر إثارة
قد يكون
لباس السباحة "Jaws" مع حورية البحر الصغيرة
كضحية.
أو ربما الإجابة هي هذه الفقاعة.
ما رأيك ، حظيرة مصدومة؟
هاه ، متفاجئ دائمًا.
حسنًا ، هذا المرحاض اعتقد أنه كان
مضحكًا وكالعادة ، ملف تعريف الارتباط برقائق الشوكولاتة
غاضب تمامًا.  ولكن يمكن أن يكون ذلك بسبب قيام شخص
ما بإلقاء
الحمض على وجه زوجته.
هذا ليس مضحكا ، حقيبة.
أظهر موقع MoIllusions.com ظل شجرة
ينتج
وجهًا.  بالطبع ، تفضل بعض الظلال
بيرة بونج.  أعني ، مثل ،
يحبونها حقًا.
يمكن أن تكون الأفكار شقية بنفس القدر.
أصبحت هذه الكلمة "عارية".
ولكن أيا كان ،
فإن الرئيس الأخير للإنترنت يفضل
أن تبتسم الكلاب المحرجة.
يتمتع.
على DeviantArt ، ابتكرت كاتي شفاه من هذا العالم
، ووجه غروب الشمس وعينان على أساس الأسد الملك
وأليس في بلاد العجائب.
لكن الآن ، ما هو H
هذا؟
أوه.  بحيرة المرآة
.
تستخدم هذه الكتابة على الجدران سطحها بشكل
خلاق وهنا هجوم طائر غاضب حقيقي.
تبدو هذه الشجرة وكأنها لها أسنان ولسان
وقيء.
وهذا القميص يجعل ذراعك رقبة حصان.
يحاول الباحثون في الصين إعادة إدخال الباندا
المرباة في الأسر
إلى البرية دون
معرفة الباندا البرية بالفرق.
حلهم؟  تأنق مثل الباندا ،
مما يؤدي إلى صور رائعة
مثل هذه.  شعر القلب.  على Facebook.com/VsauceGaming ،
أجرى Avery بعض العمليات الحسابية المهمة.
وأضاف رامان هذا الوهم ،
حيث لا يسع عقلك سوى رؤية
المجموعتين تهتزان ،
على الرغم من أنهما لا يتحركان.
مثلنا على Facebook لمعرفة المزيد
أو لتقديم ما يخصك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة