Eine Wassermelone vom Kopf deines Bruders
schießen und ein umgedrehtes Sandwich.
Mir ist heute etwas schlecht,
aber die beste Medizin ist Folge 37
von IMG!
Warum ist diese Katze so traurig?  Weiß er
nicht, dass Einhornfahrräder existieren?
Das Einzige, was noch spektakulärer ist,
könnte dieser Badeanzug mit dem Thema „Der weiße Hai“
mit der kleinen Meerjungfrau
als Opfer sein.
Oder vielleicht ist die Antwort diese Blase.
Was denkst du, geschockte Scheune?
Hm, immer wieder überrascht.
Nun, diese Toilette fand es witzig
, und Schokoladenkekse sind wie üblich nur
mürrisch.  Aber es könnte daran liegen, dass jemand
seiner Frau Säure ins Gesicht geschüttet hat.
Das ist nicht lustig, Tasche.
MoIllusions.com zeigte den Schatten eines Baumes
, der ein
Gesicht erzeugt.  Natürlich bevorzugen einige Schatten
Beer Pong.  Ich meine, sie
lieben es wirklich.
Reflexionen können genauso ungezogen sein.
Dieses Wort wurde "nackt".
Aber wie auch immer,
der Endboss des Internets bevorzugt
Hunde, die unbeholfen lächeln.
Genießen.
Auf DeviantArt hat Katie Lippen,
ein Sonnenuntergangsgesicht und Augen, die auf dem König der Löwen
und Alice im Wunderland basieren, wie von dieser Welt erschaffen.
Aber jetzt, was zum H ist
das?
Oh.  Ein
Spiegelsee.
Dieses Graffiti nutzt seine Oberfläche kreativ
und hier ist ein echter wütender Vogelangriff.
Dieser Baum sieht aus, als hätte er Zähne, eine Zunge und
Erbrochenes.
Und dieses Shirt macht aus deinem Arm einen Pferdehals.
Forscher in China versuchen, in
Gefangenschaft gezüchtete
Pandas wieder in die Wildnis auszuwildern, ohne dass wilde
Pandas den Unterschied kennen.
Ihre Lösung?  Verkleide dich wie Pandas,
was zu tollen Bildern
wie diesen führt.  Herzhaar.  Auf Facebook.com/VsauceGaming hat
Avery einige wichtige Berechnungen angestellt.
Und Raman fügte diese Illusion hinzu,
bei der Ihr Gehirn nicht anders kann, als zu sehen, wie die
beiden Gruppen herumzittern,
obwohl sie sich nicht bewegen.
Liken Sie uns auf Facebook, um mehr zu sehen
oder Ihre eigenen einzureichen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.