Dispararle una sandía a la
cabeza de tu hermano y un sándwich invertido.
Estoy un poco enfermo hoy, ¡
pero la mejor medicina es el episodio 37
de IMG!
¿Por qué este gato está tan triste?  ¿No
sabe que existen las bicicletas de unicornio?
Lo único más espectacular
podría ser este
traje de baño temático de 'Tiburón' con La Sirenita
como víctima.
O tal vez la respuesta sea esta burbuja.
¿Qué opinas, granero sorprendido?
Uh, siempre sorprendido.
Bueno, este retrete pensó que era divertido
y, como de costumbre, la galleta con chispas de chocolate está de
mal humor.  Pero podría ser porque alguien
acaba de arrojar
ácido en la cara de su esposa.
No es gracioso, bolsa.
MoIllusions.com presentó la
sombra de un árbol que produce una
cara.  Por supuesto, algunas sombras prefieren el
beer pong.  Quiero decir, como, realmente les
encanta.
Los reflejos pueden ser igual de traviesos.
Esta palabra se convirtió en "desnudo".
Pero sea como sea,
el jefe final de Internet prefiere
perros con sonrisas incómodas.
Disfrutar.
En DeviantArt, Katie creó labios de este mundo,
una cara de atardecer y ojos basados en el Rey León y Ali
ia en el País de las Marav
llas.  Pero ahora, ¿qué diablos es
esto?
Vaya.  Un
lago espejo.
Este grafiti usa su superficie de manera creativa
y aquí hay un ataque de un pájaro enojado de la vida real.
Este árbol parece que tiene dientes, lengua y
vómito.
Y esta camisa hace de tu brazo un cuello de caballo.
Investigadores en China están tratando de reintroducir pandas
criados en cautiverio
en la naturaleza sin que los
pandas salvajes se den cuenta de la diferencia.
¿Su solución?  Vístanse como pandas, lo
que lleva a imágenes increíbles
como estas.  Pelo de corazón.  En Facebook.com/VsauceGaming,
Avery hizo algunos cálculos importantes.
Y Raman agregó esta ilusión,
donde tu cerebro no puede evitar ver a los
dos grupos moviéndose,
aunque no se estén moviendo.
Síganos en Facebook para ver más
o para enviar el suyo.
Y como siempre,
gracias por mirar.