Tirer une pastèque sur la
tête de ton frère et un sandwich inversé.
Je suis un peu malade aujourd'hui,
mais le meilleur remède c'est l'épisode 37
d'IMG !
Pourquoi ce chat est-il si triste ?  Ne sait-il pas
que les vélos licornes existent ?
La seule chose plus spectaculaire
pourrait être ce
maillot de bain sur le thème «Jaws» avec La Petite Sirène en
tant que victime.
Ou peut-être que la réponse est cette bulle.
Qu'en penses-tu, grange choquée ?
Heu, toujours surpris.
Eh bien, ces toilettes ont pensé que c'était drôle
et, comme d'habitude, le cookie aux pépites de chocolat est juste
grincheux.  Mais c'est peut-être parce que quelqu'un
vient de jeter de l'
acide sur le visage de sa femme.
Ce n'est pas drôle, sac.
MoIllusions.com a présenté l'
ombre d'un arbre qui produit un
visage.  Bien sûr, certaines ombres préfèrent le
beer pong.  Je veux dire, ils aiment vraiment
ça.
Les reflets peuvent être tout aussi coquins.
Ce mot est devenu « nu ».
Mais qu'importe,
le boss final d'Internet préfère les
chiens aux sourires maladroits.
Prendre plaisir.
Sur DeviantArt, Katie a créé des lèvres hors du commun,
un visage et des yeux au coucher du soleil inspirés du Roi Lion
et d'Alice au pays des merveilles.
Mais maintenant, qu'est-ce que c'est que ce H
?
Oh.  Un
lac miroir.
Ce graffiti utilise sa surface de manière créative
et voici une véritable attaque d'oiseau en colère.
Cet arbre a l'air d'avoir des dents, une langue et du
vomi.
Et cette chemise fait de votre bras un cou de cheval.
Des chercheurs en Chine tentent de réintroduire
des pandas élevés en captivité
dans la nature sans que les pandas sauvages ne
connaissent la différence.
Leur solution ?  Habillez-vous comme des pandas,
ce qui conduit à des images impressionnantes
comme celles-ci.  Cheveux de coeur.  Sur Facebook.com/VsauceGaming,
Avery a fait des calculs importants.
Et Raman a ajouté cette illusion,
où votre cerveau ne peut s'empêcher de voir les
deux groupes trembler,
même s'ils ne bougent pas.
Aimez-nous sur Facebook pour en voir plus
ou pour soumettre le vôtre.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.