Sparare a un cocomero dalla
testa di tuo fratello e un panino rovesciato.
Sono un po' malato oggi,
ma la migliore medicina è l'episodio 37
di IMG!
Perché questo gatto è così triste?  Non
sa che esistono biciclette unicorno?
L'unica cosa più spettacolare
potrebbe essere questo
costume da bagno a tema "Lo squalo" con la Sirenetta
come vittima.
O forse la risposta è questa bolla.
Cosa ne pensi, fienile sconvolto?
Eh, sempre sorpreso.
Bene, questo gabinetto ha pensato che fosse divertente
e, come al solito, il biscotto con gocce di cioccolato è semplicemente
scontroso.  Ma potrebbe essere perché qualcuno ha
appena lanciato
dell'acido in faccia a sua moglie.
Non è divertente, borsa.
MoIllusions.com presentava l'
ombra di un albero che produce un
volto.  Certo, alcune ombre preferiscono il
beer pong.  Voglio dire, tipo, lo
adorano davvero.
Le riflessioni possono essere altrettanto cattive.
Questa parola divenne "nudo".
Ma qualunque cosa,
l'ultimo capo di Internet preferisce i
cani che fanno sorrisi imbarazzanti.
Divertiti.
Su DeviantArt Katie ha creato labbra fuori dal mondo,
un viso e occhi al tramonto basati sul Re Leone
e Alice nel Paese delle Meraviglie.
Ma ora, che H è
questa?
Oh.  Un
lago a specchio.
Questo graffito usa la sua superficie in modo creativo
ed ecco un attacco di uccello arrabbiato nella vita reale.
Questo albero sembra avere denti, lingua e
vomito.
E questa maglietta rende il tuo braccio un collo di cavallo.
I ricercatori in Cina stanno cercando di reintrodurre i
panda allevati in cattività in natura senza che i
panda selvatici sappiano la differenza.
La loro soluzione?  Travestiti da panda, il
che porta a immagini fantastiche
come queste.  Capelli del cuore.  Su Facebook.com/VsauceGaming
Avery ha fatto dei calcoli importanti.
E Raman ha aggiunto questa illusione, in
cui il tuo cervello non può fare a meno di vedere i
due gruppi tremare,
anche se non si muovono.  Metti mi
piace su Facebook per vedere di più
o per inviare il tuo.
E come sempre,
grazie per la visione.