Een watermeloen van het hoofd van je broer
schieten en een omgekeerd broodje.
Ik ben een beetje ziek vandaag,
maar het beste medicijn is aflevering 37
van IMG!
Waarom is deze kat zo verdrietig?  Weet hij niet
dat er eenhoornfietsen bestaan?
Het enige dat nog
spectaculairder is, is dit zwempak met 'Jaws'-
thema met de kleine zeemeermin
als slachtoffer.
Of misschien is het antwoord deze bubbel.
Wat denk je, geschokte schuur?
Hé, altijd verrast.
Nou, dit toilet vond het grappig
en, zoals gewoonlijk, is chocoladekoekje gewoon
chagrijnig.  Maar het kan zijn dat iemand
zuur op het gezicht van zijn vrouw heeft gegooid.
Het is niet grappig, tas.
MoIllusions.com bevatte de
schaduw van een boom die een
gezicht produceert.  Natuurlijk geven sommige schaduwen de voorkeur aan
bierpong.  Ik bedoel, ze zijn er echt
dol op.
Reflecties kunnen net zo ondeugend zijn.
Dit woord werd 'naakt'.
Maar wat dan ook,
de eindbaas van internet geeft de voorkeur aan
honden die ongemakkelijk glimlachen.
Genieten van.
Op DeviantArt creëerde Katie uit deze wereld lippen,
een zonsonderganggezicht en ogen gebaseerd op de Lion King
en Alice in Wonderland.
Maar wat is dit nu voor de H
?
Oh.  Een
spiegelmeer.
Deze graffiti gebruikt het oppervlak creatief
en hier is een echte boze vogelaanval.
Deze boom ziet eruit alsof hij tanden, een tong en
braaksel heeft.
En dit shirt maakt van je arm een
nhals.  Onderzoekers in China proberen in
gevangenschap gefokte
panda's opnieuw in het wild te introduceren zonder dat wilde
panda's het verschil weten.
Hun oplossing?  Verkleed je als panda's,
wat leidt tot geweldige foto's
zoals deze.  Hart haar.  Op Facebook.com/VsauceGaming
deed Avery belangrijke wiskunde.
En Raman voegde deze illusie toe,
waarbij je hersenen het niet kunnen helpen om de
twee groepen heen en weer te zien schudden,
ook al bewegen ze niet.
Vind ons leuk op Facebook om meer te zien
of om je eigen in te dienen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.