Zestrzelenie arbuza z głowy brata
i odwróconą kanapkę.
Jestem dzisiaj trochę chory,
ale najlepszym lekarstwem jest 37 odcinek
IMG!
Dlaczego ten kot jest taki smutny?  Czy on nie
wie, że istnieją jednorożce?
Jedyną bardziej spektakularną rzeczą
może być
strój kąpielowy w stylu „Szczęki” z Małą Syrenką
jako ofiarą.
A może odpowiedzią jest ta bańka.
Jak myślisz, zszokowana stodoła?
Huh, zawsze zaskoczony.
Cóż, ta toaleta uważała, że jest zabawna i jak
zwykle ciasteczko z kawałkami czekolady jest po prostu zrzę
liwe.  Ale może to być spowodowane tym, że ktoś
właśnie oblał
kwasem twarz jego żony.
To nie jest śmieszne, worek.
MoIllusions.com zawiera cień drzewa,
który tworzy
twarz.  Oczywiście niektóre cienie wolą
piwny pong.  To znaczy, oni naprawdę
to kochają.
Refleksje mogą być równie niegrzeczne.
To słowo stało się „nago”.
Ale nieważne
, ostatni szef Internetu woli
psy, które uśmiechają się niezręcznie.
Cieszyć się.
Na DeviantArt Katie stworzyła z tego świata usta,
twarz o zachodzie słońca i oczy wzorowane na Królu Lwie
i Alicji w Krainie Czarów.
Ale teraz, co to za
H?
Oh.  Jezioro lustrzane
.
To graffiti twórczo wykorzystuje swoją powierzchnię,
a oto prawdziwy atak wściekłego ptaka.
To drzewo wygląda, jakby miało zęby, język i
wymiociny.
A ta koszula sprawia, że twoje ramię jest szyją konia
Naukowcy z Chin próbują ponownie wprowadzić na wolność pandy
hodowane w niewoli, tak
aby dzikie
pandy nie zorientowały się, jaka jest różnica.
Ich rozwiązanie?  Ubieraj się jak pandy,
co prowadzi do niesamowitych zdjęć
takich jak te.  Włosy w sercu.  Na Facebook.com/VsauceGaming
Avery wykonał ważną matematykę.
A Raman dodał tę iluzję, w
której twój mózg nie może nie widzieć, jak
dwie grupy się trzęsą,
nawet jeśli się nie poruszają.
Polub nas na Facebooku, aby zobaczyć więcej
lub przesłać własne.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.