Tirar uma melancia da cabeça do seu irmão
e um sanduíche invertido.
Estou um pouco doente hoje,
mas o melhor remédio é o episódio 37
do IMG!
Por que esse gato está tão triste?  Ele não
sabe que existem bicicletas de unicórnio?
A única coisa mais espetacular
pode ser este
maiô com tema de 'Tubarão' com A Pequena Sereia
como vítima.
Ou talvez a resposta seja essa bolha.
O que você acha, celeiro chocado?
Ah, sempre surpreso.
Bem, este banheiro achou engraçado
e, como sempre, biscoito de chocolate é apenas
mal-humorado.  Mas pode ser porque
alguém jogou
ácido no rosto de sua esposa.
Não é engraçado, saco.
MoIllusions.com apresentou a
sombra de uma árvore que produz um
rosto.  Claro, algumas sombras preferem
beer pong.  Quero dizer, tipo, eles realmente
amam.
Reflexões podem ser tão impertinentes.
Esta palavra tornou-se "nu".
Mas seja como for,
o chefe final da Internet prefere
cães com sorrisos estranhos.
Apreciar.
No DeviantArt, Katie criou lábios deste mundo,
um rosto e olhos de pôr do sol baseados no Rei Leão
e Alice no País das Maravilhas.
Mas agora, que H é
isso?
Oh.  Um
lago espelho.
Este grafite usa sua superfície de forma criativa
e aqui está um ataque de pássaro raivoso da vida real.
Esta árvore parece ter dentes, língua e
vômito.
E esta camisa faz do seu braço um pescoço de cavalo.
Pesquisadores na China estão tentando reintroduzir
pandas criados em cativeiro na natureza sem que os
pandas selvagens saibam a diferença.
A solução deles?  Vista-se como pandas, o
que leva a fotos incríveis
como essas.  Cabelo do coração.  No Facebook.com/VsauceGaming
Avery fez algumas contas importantes.
E Raman acrescentou essa ilusão,
onde seu cérebro não pode deixar de ver os
dois grupos se agitando,
mesmo que não estejam se movendo.
Curta-nos no Facebook para ver mais
ou para enviar o seu.
E como sempre,
obrigado por assistir.