ยิงแตงโมออกจากหัวพี่ชายของคุณ
และแซนวิชกลับหัว
วันนี้ไม่สบายนิดหน่อย
แต่ยาที่ดีที่สุดคือตอนที่ 37
ของ IMG!
ทำไมแมวตัวนี้ถึงเศร้า?  เขา
ไม่รู้หรือว่าจักรยานยูนิคอร์นมีอยู่จริง?
สิ่งเดียวที่น่าตื่นเต้นกว่า
คือชุดว่ายน้ำในธีม 'ขากรรไกร' ที่
มีนางเงือกน้อย
เป็นเหยื่อ
หรือบางทีคำตอบคือฟองนี้
คุณคิดอย่างไร ยุ้งฉางตกใจ?
หึ แปลกใจเสมอ
โถส้วมนี้คิดว่ามันตลก
และตามปกติแล้ว คุกกี้ช็อกโกแลตชิปก็หน้า
บูดบึ้ง  แต่อาจเป็นเพราะมีคน
แค่
ราดหน้าภรรยาของเขา
ไม่ตลกเลยนะแบค
MoIllusions.com นำเสนอเงาของต้นไม้
ที่สร้าง
ใบหน้า  แน่นอนว่าเงาบางคนชอบ
เบียร์ปอง  ฉันหมายความว่าพวกเขา
รักมันจริงๆ
ความคิดถึงก็ซนได้เหมือนกัน
คำนี้กลายเป็น "เปลือย"
แต่ไม่ว่าอย่างไร
หัวหน้าคนสุดท้ายของอินเทอร์เน็ตก็ชอบให้
สุนัขยิ้มอย่างเขินๆ
สนุก.
บน DeviantArt Katie ได้สร้างริมฝีปากจากโลกนี้
ใบหน้าและดวงตาของพระอาทิตย์ตกตาม Lion King
และ Alice in Wonderland
แต่ตอนนี้ H
นี่คืออะไร?
โอ้.  ทะเลสาบกระจก
กราฟฟิตี้นี้ใช้พื้นผิวอย่างสร้างสรรค์
และนี่คือการโจมตีของนกโกรธในชีวิตจริง
ต้นไม้ต้นนี้ดูเหมือนฟัน ลิ้น และ
อาเจียน
และเสื้อตัวนี้ทำให้แขนของคุณเป็นคอม้า
นักวิจัยในจีนกำลังพยายามรื้อฟื้น
แพนด้าที่เลี้ยงไว้ในป่าโดยที่
แพนด้าป่าไม่รู้ถึงความแตกต่าง
ทางออกของพวกเขา?  แต่งตัวเหมือนหมีแพนด้า
ซึ่งนำไปสู่ภาพที่น่ากลัว
เช่นนี้  ขนหัวใจ.  บน Facebook.com/VsauceGaming
เอเวอรี่ทำคณิตศาสตร์ที่สำคัญบางอย่าง
และรามานได้เพิ่มภาพลวงตานี้
ซึ่งสมองของคุณอดไม่ได้ที่จะเห็นว่า
ทั้งสองกลุ่มสั่นคลอน
แม้ว่าพวกเขาจะไม่เคลื่อนไหวก็ตาม
กดไลค์เราบน Facebook เพื่อดูเพิ่มเติม
หรือส่งของคุณเอง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม