Kardeşinin kafasından bir karpuz
ve ters çevrilmiş bir sandviç.
Bugün biraz hastayım
ama en iyi ilaç
IMG'nin 37. bölümü!
Bu kedi neden bu kadar üzgün?  Tek
boynuzlu at bisikletlerinin var olduğunu bilmiyor mu?
Daha muhteşem olan tek şey, kurbanı
Küçük Deniz Kızı olan bu 'Jaws' temalı mayo olabilir
.
Ya da belki cevap bu balondur.
Ne düşünüyorsun, şok olmuş ahır mı?
Hah, her zaman şaşırttı.
Bu tuvalet komik olduğunu düşündü
ve her zamanki gibi, çikolatalı kurabiye sadece
huysuz.  Ama bunun nedeni birisinin
karısının yüzüne asit atması olabilir.
Komik değil, çanta.
MoIllusions.com
, bir yüz oluşturan bir ağacın gölgesini öne çıkardı
.  Tabii ki, bazı gölgeler
bira pongunu tercih eder.  Yani, gerçekten
seviyorlar.
Yansımalar da aynı derecede yaramaz olabilir.
Bu kelime "çıplak" oldu.
Ama her neyse
, internetin son patronu
garip gülümsemeler yapan köpekleri tercih ediyor.
Zevk almak.
Katie, DeviantArt'ta bu dünyadan dudaklar,
bir gün batımı yüzü ve Aslan Kral
ve Alice Harikalar Diyarında'ya dayanan gözler yarattı.
Ama şimdi, bu H nedir
?
Ey.  Bir ayna
gölü.
Bu grafiti, yüzeyini yaratıcı bir şekilde kullanıyor
ve işte gerçek hayattan bir kızgın kuş saldırısı.
Bu ağacın dişleri, dili ve kusmuğu var gibi görünüyor
.
Ve bu gömlek kolunuzu at boynu yapıyor.
Çin'deki araştırmacılar, vahşi pandalar farkı bilmeden,
esir olarak yetiştirilmiş
pandaları vahşi doğaya yeniden sokmaya çalışıyorlar
.
Onların çözümü?  Pandalar gibi giyinin,
bu da bunun gibi harika resimlere yol açar
.  Kalp saç.  Facebook.com/VsauceGaming'de
Avery bazı önemli matematik işlemleri yaptı.
Ve Raman
, beyninizin yardım edemediği ancak
iki grubun
hareket etmeseler bile etrafta sallandığını gördüğü bu yanılsamayı ekledi.
Daha fazlasını görmek
veya kendinizinkini göndermek için Facebook'ta bizi beğenin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.