الولايات المتحدة الأمريكية -
أنتم أيضًا هاواي وألاسكا ،
لتوسيع نطاقك ، لمرة واحدة.
منذ أن اتحدت هذه الولايات لإنشاء أمريكا
، والحكومة الفيدرالية الأمريكية ، ...
... قاتلوا وهي وهي بقوة على الأرض
- التي ينتهي بها المطاف في كل يد من السهول أو الغابات أو الجبال أو المستنقعات.
على الخريطة ، يبدو أن الدول تمتلك جميع البطاقات ، لكنها لا تمتلكها.
أقل بقليل من ثلث الأراضي في الولايات المتحدة هي أراضي فدرالية.
لكن هذا متوسط.
بالنظر إلى النسبة المئوية للأراضي الفيدرالية في الولايات
... ً‌‘¤ً‌‘’ً‌‘ً‌‘،ً‌‘’ً‌‘ں ظ†ط°ظ‡ط¨ طŒ ط§ظ„ط£ط±ط¶ طŒ ظˆط£ظ‚ظ„ ظ…ظ† ط§ظ„ظˆظ„ط§ظٹط© ط§ظ„ظ…ظˆط¬ظˆط¯ط© ظپظٹ ظƒظ„ ظˆظ„ط§ظٹط©.
هناك ولايات شرقية بها أقل من واحد في المائة من الأراضي الفيدرالية ، ...
... وخمس ولايات غربية تسيطر على أقل من نصف الأرض "في حدودها".
كيف؟  لما؟
أول شيء أولاً: كيف حدث هذا؟
لم تكن أمريكا دائمًا الوحدة القوية.
مثلنا جميعًا ، بدأت صغيرة ، عندما كانت الدول شابة
وجديدة وقليلة ، تتخلى عن القليل لتلعبها.
ولكن بعد ذلك نمت أمريكا:
مشتريات لويزيانا ، والتنازل عن المكسيك ،
وظهورها في طريقها عبر القارة.
لكن في عصر الإمبراطوريات هذا
، لن يجدي أي نفع أن نقول إنها تمتلك الأرض
... ما لم تحصل على مواطنيها هناك لاحتلال القارة الشاسعة
"الخالية تمامًا".
لذلك تتحول أمريكا من المكتنز إلى الحد الأدنى ،
وتتخلص من أكبر قدر ممكن من الأراضي إلى
دول جديدة ومستوطنين جدد بقدر ما تستطيع.
في بعض الأحيان يتم التخلي عنها في سباقات حرفية ، ...
... حيث تم رسم قطع من الأرض ، كان أصحاب
المنازل ينتظرون عند خط البداية ، و BANG!
الأسرة الأولى في قطعة الأرض تمتلك تلك المؤامرة.
من تكلم؟
تقول أمريكا!
إنها تشغل سلمًا خاصًا للممتلكات
من الأراضي البكر ،
باستخدام العقود والأسلحة.
تم منح 10٪ من جميع الأراضي في الولايات المتحدة مجانًا
لمجرد إخراج الناس من الغرب.
انظر أيضًا: شركات السكك الحديدية ،
التي حصلت على الأرض على جانبي أي مسار يمكنهم بناؤه
على طول القارة.
إذا كان بإمكانك العيش على الأرض أو تحسينها في القرن التاسع عشر ،
فمن المحتمل أن تمنحك أمريكا إياها.
ولكن بحلول القرن العشرين ،
أصبحت معظم الدول في مكانها
الصحيح ، وانتهى عصر الإمبراطوريات والعربات باتجاه الغرب.
لكن أمريكا كانت لا تزال تمتلك الكثير من الأراضي
التي لم تستطع التخلي عنها أو لم تستطع التخلي عنها.
والآن بعد أن تمت تسوية الدول ، حسنًا ...
ما لديها هو كل ما ستحصل عليه في أي وقت
... تبتعد عن بساطتها الإهداء ،
وتصبح أمينة على مجموعتها من الأرض.
كان هذا التغيير بالأحرى بمثابة صدمة للدول التي
توقعت أن الأرض الواقعة في حدودها
ستكون أرضًا على حدودها ،
…… سيستمر تسليم تلك الأراضي الفيدرالية
كما كانت لمدة قرن من الزمان.
لكن لا.
وهكذا ، فإن هذه الخريطة والكثير من الدول الغربية الغاضبة ،
الآن في مواجهة حكومة فيدرالية تعمل بكامل طاقتها ،
مما يغير الصفقة.
بعض الولايات ، مثل يوتا ونيفادا الفقيرة ،
وجدت نفسها بالكاد مع أي
ولاية في ولايتها أو
... أريزونا: "مرحبًا!  ماذا عن التحفظات؟
هل ستتحدث عنهم؟  ...
... هل هي أراضي فيدرالية؟
البعض منا لديه الكثير من التحفظات في ولايتنا ".
CGP Gray: "آه ، التحفظات.
نعم ، يا لها من قصة رائعة لوقت آخر ...
... انظروا ، لا يمكننا القيام بالتحفظات الآن ، لا يمكننا ذلك! "
حسنًا ، بغض النظر عن التاريخ ، تمتلك أمريكا كل هذه الأرض الآن
، ولكن ما الغرض منها؟
لما هذا؟  كثير.
سيكون لكل ما يلي تقريبًا
"بشكل عام" قبله…
... لأن هناك ما يقرب من 2000 جهاز بيروقراطي منفصل
يدير الأراضي التي ،…
... لو كانت دولة واحدة ،
ستكون في قائمة العشرة الأوائل من أكبر البلدان.
لكن بشكل عام ، تقع معظم الأراضي الفيدرالية تحت سيطرة الرئيس ،
... الذي يتبعه عشرات الأمناء
، الذين نهتم بثلاثة منهم ، يديرون خمس إدارات.
أولاً ، وزارة الدفاع
: تدير قواعد عسكرية
، وصوامع نووية ، وكل ألعاب الحرب.
أمريكا يجب أن تحتفظ بهم في مكان ما
، وإذا علمتها جريمة قتل الشعوذة أي شيء ،
فهي لا تثق في الولايات بالأسلحة.
لذا احتفظ بها بالقرب من Federal Land هي تفعل ذلك.
في حين أن الجيش الأمريكي كبير ، إلا
أن وزارة الدفاع تمتلك أقل الأراضي من بين الخمسة الأوائل.
التالي هو: National Park Service:
The Grand Canyon و Yellowstone
و Blue Ridge Mountains.
إذا كان هناك مشهد ملحمي
قمت بزيارته أو سمعت عنه في أمريكا ،
فمن المحتمل أنه واحد منها.
تعد المتنزهات الوطنية
من المشاهير في المجموعة
، ويمكن أن تبرز حقًا.
التالي الأكبر هو خدمة الأسماك والحياة البرية.
أقل شهرة ، إلا إذا كنت في ألاسكا حيث توجد 85٪ من أراضيها.
تعمل شركة Fish and Wildlife في مجال الحفاظ على الحيوانات ،
والحفاظ على الأراضي لأنواع أمريكا تحت رعايتها ،
وليس تطويرها.
ثم ، هناك خدمة الغابات -
غالبًا ما يتم الخلط بينها وبين المتنزهات الوطنية ،
ولكن ليس عن بُعد.
هناك العديد من الغابات الوطنية الخلابة
التي يمكنك التنزه فيها ،
لكنها ليست حدائق.
إنها المزيد من بلاط الموارد الأمريكية ،
مستأجرة لقطع الأشجار.
بالإضافة إلى بلاط المراعي للرعي.
تتمثل مهمة Forest Service في تحقيق التوازن بين
الاستخراج والصيانة.
إن مدى نجاحها في القيام بذلك
هو مصدر جدل لا نهاية له
بين أمريكا
والولايات والشركات التي ترغب
في استخدام مربعات الموارد تلك.
إنها وظيفة تضمن أن
شخصًا ما سيكون دائمًا غاضبًا.
أنت فقط يمكن منع حرائق الغابات؟
هذه هي خدمة الغابات ،
لأنها تتعامل مع هذا النوع من الحرائق ،
بالإضافة إلى هذا النوع من الحرائق.
وهي وظيفة تنقسم
مع آخرها وأكبرها
: مكتب إدارة الأراضي.
إنها تفعل كل شيء ،
من حل نزاعات الأبقار ،
إلى تأجير الأراضي للتعدين ،
إلى حدائق البناء ، ...
... إلى الحفاظ على المياه الساحلية لكاليفورنيا
(التي تثير دهشة كاليفورنيا ، أنها أرض فيدرالية!).
يقوم BLM
بالكثير وهو الأكبر الذي يمكن أن يجعل الأمر مربكًا للغاية
بشأن الوكالة التي تفعل ما تفعله ، ولكن فكر في الأمر بهذه الطريقة:
هناك ثلاثة أهداف:
الحفظ ، والترفيه ، والاستخراج.
يقوم BLM بعمل الثلاثة.
FS تقوم بالحفظ والاستخراج.
تقوم F&W بالحفظ.
وتقوم NPS بالحفظ والاستجمام.
مرة أخرى ، بشكل عام.
هؤلاء الأربعة بالإضافة إلى الحرب تسيطر على 97٪ من الأراضي الفيدرالية.
النسبة الثلاثة الأخيرة متفرقة:
تستخدم من قبل إدارات مثل خدمة البريد
أو وكالة ناسا أو وزارة الطاقة أو غيرها.
حسنًا ، هذا جميل ،
لكن مثل ماذا يعني أن نقول أن الأرض فيدرالية؟
هل هي جزء من الدولة أم لا؟
حسنًا ، هذا يُظهر توازن القوى الدقيق والحساس
بين الولايات المتحدة وأمريكا.
وهناك قدر هائل من الكلمات والكلمات
حول سيادة الحكومات.
لكن ، في النهاية ، الأراضي الفيدرالية تنتمي إلى
أمريكا ويمكنها أن تفعل بها ما تريد ،
وعلى الولايات أن تمتصه.
الأكثر وضوحا في ولاية نيفادا ، حيث تم استخدام Federal Land لاختبار القنبلة النووية.
نعم ، هذه فجوة كبيرة جدًا قمت بلكمها في نيفادا ، أمريكا.
أوه ، ليس مرة واحدة فقط ...
أوه ... أوه ... أوه ...
عندما يأتي الدفع ،
يمكن لأمريكا أن تدفع.
هذا هو المثال الأكثر تطرفًا ،
ولكن غالبًا ما يكون للأراضي
الفيدرالية ضباط إنفاذ القانون الفيدراليون المنفصلون.
مثل فرع خدمات التحقيق
: نوع من مكتب التحقيقات الفدرالي للمتنزهات الوطنية.
على الرغم من أن حدود الولايات مهمة هنا ، إلا أنه بالنسبة للجرائم الأقل أهمية ،
غالبًا ما يلقي الضباط الفيدراليون المشتبه بهم في محاكم الولاية للتعامل معهم.
لا يمكن للمواطنين العاديين شراء العقارات في Federal Land.
هناك أمريكيون سيقولون لك إنهم يعيشون في حديقة وطنية.
ومن الأمثلة على ذلك منتزهات Cape Cod و Fire Island الوطنية.
ولكن إذا قمت بتكبير الخرائط الرسمية ،
فستجد غالبًا حدودًا مرحة تدور حول
وبين المناطق المتقدمة وغير المطورة.
هناك أيضًا قواعد عسكرية ، سيكون فيها جنود يعيشون فيها ،
لكن لا يمكنهم امتلاك أي شيء.
ولأنها فيدرال لاند ،
فإن وزارة الدفاع التي تبني المساكن يمكنها تجاهل جميع قوانين الولاية
حول قوانين الإسكان أو الصحة.
لذلك ، لا يمكن لدولة أن تتحكم بطريقة ذات مغزى في Federal Land في حدودها.
مئات الأفدنة من الأراضي العشبية الفيدرالية قد تمتلئ فجأة برعي الماشية ،
... أو أسرى الحرب!  يتم إعلانها معلمًا وطنيًا والحفاظ عليها إلى الأبد ، ...
... أو مواكبة للزيوت والتعدين من أجل المعادن ،
مع وقوف الدولة على الهامش فقط.
وبالتالي ، لا تستطيع الولايات بناء مدنها أو حدائقها أو مصانعها في Federal Land ،
كما تعلم ، لتحصيل أي ضرائب من الأرض.
الذي ، بمجرد أن جعلت أمريكا نيتها الاحتفاظ بالأرض الفيدرالية للأبد ،…
... جعلت الولايات التي لديها الكثير منها تبدأ في التذمر ،
التذمر ، التذمر ، التذمر.
أمريكا: "جيد.
سأعطيك دفعة بدلا من الضرائب.  هل انت سعيد الان؟"
الدول: "هل هذه مزحة؟
هل هذا حقيقى؟"
تذمر ، تذمر ، تذمر ، تذمر.
كل هذا يعني اليوم أن هناك انقسامًا سياسيًا كبيرًا
بين الولايات التي لديها الكثير من
الأراضي الفيدرالية والولايات التي لا تمتلك ذلك.
نظرًا لأن الولايات الشرقية تفكر في Federal Land على أنها تنتمي إلى الأمة ككل ، ...
... فمن السهل القيام بذلك
عندما لا يكون لديك الكثير منها داخل حدودك ، وتعني Federal Land ، بالنسبة لك
، زيارة Glacier National Park في إجازة  .
في غضون ذلك ، تقوم الدول الغربية بتفجير قنابل نووية في ساحاتها الخلفية ، ...
... والتعويضات التي لا يعتقدون أنها
عادلة للأرض التي تؤثر عليهم ولا يمكنهم السيطرة عليها.
هناك مليون تعقيد إضافي لا يمكن لهذا التبسيط تغطيته.
لكن أفضل طريقة للتفكير في Federal Land هي أنه بينما قد تكون في ولاية ، فهي ليست تابعة للدولة.