Gli Stati Uniti D'America --
Anche voi Hawaii e Alaska,
In scala, per una volta.
Sin da quando questi stati si unirono per creare l'America,
Il governo federale americano, ...
... hanno combattuto molto per la terra --
-- Dove praterie o foreste o montagne o paludi sono andate a finire in mani diverse.
Sulla mappa, sembra che gli stati hanno tutte le carte, ma non è così.
Meno di un terzo di tutta la terra degli Stati Uniti è federale.
Ma, è solo una stima.
Guardando la percentuale della Terra Federale negli stati...
Più a Ovest andiamo, più terra federale e meno terra degli stati stessi.
C'è uno stato ad est che ha meno dell'un percento di terra federale, ...
... e cinque stati dell'ovest che controllano meno della metà del terreno nei loro 'confini'
Come? perchè?
Innanzitutto: Com'è successo?
America non è sempre stata molto unita.
Come tutti noi, ha iniziato in piccolo, quando gli stati erano giovani,
nuovi e pochi, gli davano poco con cui giocare.
Ma poi l'America crebbe:
Comprò la Louisiana, cessò il Messico,
e manifestò il destino per tutto il continente.
Ma era l'era degli imperi,
Gli farà solo del male dire che possiede la terra...
... a meno che non mandi i propri cittadini ad occupare il vasto,
'totalmente inoccupato' continente.
Quindi America diventò da accaparratrice a minimalista,
dando via più terra possibile ai nuovi stati
e ai nuovi coloni che può.
A volte dandola via in vere e proprie gare, ...
... dove chi arriva prima all'appezzamento di terra disegnato,
i coloni aspettavano alla linea di partenza e... BENG!
La prima famiglia che arriva arriva possiede la terra.
Chi lo dice?
L'America!
Sta creando una scala di proprietà
da terre vergini,
Usando contratti e armi.
il 10% di tutta la terra negli Stati Uniti fu data via gratis
solo per mettere delle persone a Ovest
Inoltre, le aziende ferroviarie,
Che ottennero la terra in ogni spazio dove riuscissero a costruire
Per la lunghezza del continente.
Se riuscissi a vivere o ad migliorare la terra nel 1800,
L'America te la avrebbe probabilmente regalata.
Ma nel 1900,
la maggior parte degli stati erano ormai a posto,
E l'era degli imperi e dei vagoni era finito.
Ma America aveva ancora tantissima terra
che non voleva o poteva dare via.
e ora che gli stati si erano radicati, beh...
Tutto ciò che ha è tutto ciò che avrà...
Finì il suo minimalismo,
e diventò una curatrice della sua collezione di terra.
Questo cambiamento fu scioccante per gli stati
che si aspettava che la terra nei propri bordi
fosse terra nei propri bordi, ...
... quella terra federale avrebbe continuato a essere in ballo
come a stata per secoli.
Ma, no.
Dunque, questa mappa e molti furiosi stati dell'ovest
ora contro un completamente funzionale governo federale,
che cambia il patto.
Alcuni stati, come il povero Utah e Nevada,
si ritrovarono con quasi nessuna terra nel
propio stato o...
... Arizona:"Ehi, ehi! e le riserve?
Parlerai di quelle? ...
... Sono terra federale?
Alcuni di noi hanno molte riserve nei propri stati."
CGP Grey: "Ahhh, le riserve.
Sì, che storia incredibile per un'altra volta magari...
... Ascolta, non possiamo parlare delle riserve adesso, non possiamo e basta!
Okay, storia a parte, America adesso ha tutta questa terra,
Ma quindi, che se ne fa?
Che se ne fa? Fa molto.
Tutto ciò che dirò da adesso in poi avrà un
'In generale' prima...
... perché ci sono quasi 2000 burocrazie diverse
che amministrano terra che, ...
... se fosse un solo paese,
sarebbe nella lista dei dieci paesi più grandi.
Ma, in generale, la maggior parte della terra federale è sotto il controllo del presidente, ...
... a cui una dozzina di segretari fanno rapporto,
di cui a noi importano tre, che controllano cinque dipartimenti.
primo, il Dipartimento Della Difesa:
Lei controlla le basi militari,
I silos nucleari e tutti i giocattoli di guerra.
America dovrà pur metterli da qualche parte,
e se il sororicidio gli ha insegnato qualcosa,
di sicuro è il non fidarsi di uno stato con armi.
Quindi su suolo federale li mantiene.
Mentre l'esercito dell'America è grande,
il dipartimento della difesa ha meno terreno della top cinque.
Prossimo: Il Servizio Nazionale Dei Parchi
Il Grand Canyon, Yellowstone e
i monti blu Ridge.
Se c'è una vista mozzafiato che hai visitato o sentito parla in America,
probabilmente è uno di esso.
L'SNP è la celebrità del gruppo,
e spicca molto.
Il prossimo è il Servizio del Pesce e Fauna Selvatica.
Poco conosciuto a meno che non sei in Alaska dove l'85% della terra è controllata da esso.
Pesci e Fauna Selvatica ha il compito di preservare gli animali,
tenendo la terra delle specie americane sotto controllo,
non per svilupparci sopra.
Poi c'è il Servizio Forestale --
Molte volte confuso con quello dei Parchi Nazionali,
Ma non sono per nulla simili.
Ci sono molte foreste nazionali mozzafiato dove puoi andare a fare una scampagnata,
ma non sono parchi.
Sono più delle risorse,
da poter sfruttare.
In più, possono essere praterie per il pascolo.
Il lavoro del Servizio Forestale è quello di bilanciare l'estrazione con il mantenimento.
Quanto bene lo faccia è un continuo dibattito
Tra L'America e gli stati
e le compagnie che vogliono usare queste risorse.
è un lavoro che garantisce
che qualcuno sia sempre arrabbiato.
Solo tu puoi prevenire gli incendi?
Quello è il Servizio Forestale, perché è lui che ha la responsabilità su questi tipi di incendi,
come altri tipi di incendi.
Ed è un lavoro che divide con gli ultimi due più grandi servizi:
L'Ufficio della Gestione del Territorio.
Lui fa tutto. dal risolvere dispute sulle mucche,
a dare la licenza per l'estrazione di miniere, al costruire parchi, ...
... al preservare la costa californiana
(Che , sorpresa sorpresa, è terra federale!)
UGT fa molto
Ed è il più grande, il che potrebbe creare confusione
sul quale agenzia fa una certa cosa, ma pensala così:
Ci sono tre obbiettivi:
Conservazione, Ricreazione e Estrazione.
UGT fa tutte e tre.
L'SF fa Conservazione e Ricreazione.
L'SPF fa Conservazione.
L'SPN fa Conservazione e Ricreazione
Ripeto, in generale.
Questi quattro più il DD controllano il 97% della Terra Federale
l'ultimo 3% è mischiato tra
dipartimenti come: Servizio Postale,
NASA o Il Dipartimento dell'Energia e altri.
OK, molto bello,
però cosa significa esattamente dire che la terra è federale?
Fa parte dello stato o no?
Beh, per rispondere dobbiamo entrare in una delicata e sensibile armonia
dei poteri tra gli stati e l'America.
E ci sono dibattiti su dibattiti su dibattiti...
Sul potere del governo.
Ma, in sostanza, la Terra Federale appartiene all'America
E può farci ciò che vuole,
E gli stati non possono che stare muti.
Soprattutto in Nevada, dove la Terra Federale fu usata per i test nucleari.
Già, hai fatto propio un bel buchetto in Nevada America.
Oh, non è solo uno...
Oh... Oh... Oh...
Quando si parla si scavare
L'America scava molo bene.
Questo è l'esempio più estremo,
Ma ogni Terreno Federale avrà probabilmente il propio
ufficiale federale che mette in pratica le regole.
Come la Branca dei Servizi Investigativi:
una specie di FBI ma per i Parchi Nazionali.
Anche se i bordi effettivamente valgono qui, per crimini minori,
gli ufficiali federali spesso lasceranno i sospettati nelle mani delle corti statali.
I privati non possono comprare delle proprietà in Terra Federale.
Alcuni americani dicono di vivere in un Parco Nazionale.
Come i parchi in Capo Cod e l'isola Fire.
Ma se zoommi sulle mappe ufficiali,
Troverai degli esilaranti bordi che si scambiano
tra aree sviluppate e non.
Ci sono inoltre delle basi militari dove i soldati vivono,
ma non possono possedere nulla.
perché è Terreno Federale,
Il Dipartimento della Difesa che costruisce le case può ignorare ogni legge statale
sui codici sanitari e di abitabilità.
Quindi, uno stato non può controllare in modo significativo il Terreno Federale nei propri bordi.
Migliaia di acri di praterie federali potrebbero in un attimo essere riempite con bovini da pascolo, ...
... o POM! essere dichiarati monumento nazionale e preservati per sempre, ...
... o riempite di pompe per olio o minate, ...
Con lo stato che può lo guardare senza far nulla.
Quindi, gli stati non possono costruire città o parchi o fattorie sul Terreno Federale per,
insomma, tassare il terreno.
Che, quando l'America fu intenzionata a tenere la Terra Federale per sempre, ...
... gli stati che ne avevano molta iniziarono a lamentarsi...
lamentarsi, lamentarsi, LAMENTARSI.
America: " OKOK.
Vi pagherò invece che tassarvi. Adesso siete felici?"
Stati: "Ci prendi in giro?
ma fai sul serio?"
lamentarsi, lamentarsi, lamentarsi, lamentarsi.
E tutto ciò ha portato al grande divario politico
tra gli stati che hanno molta Terra Federale
e gli stati che non ne hanno molta.
Con gli stati a est che dicono che la Terra Federale appartiene alla nazione, ...
... che è facile da dire quando
non ne hai molta nei tuoi bordi e per loro la Terra Federale
significa visitare il Parco Nazionale di Glacier in vacanza.
Mentre, agli stati dell'ovest gli vengono detonate bombe atomiche nel cortile, ...
... e giustamente pensano che non sia corretto
che la terra che poi li influenzerà venga sfruttata e loro non possono farci nulla.
Ci sono altre milioni complicazioni che questo riassunto non ha coperto.
Ma, il miglio modo di vedere tutto questo casino è che la Terra Federale, anche se è in uno stato, non è effettivamente dello stato.