アメリカ合衆国-
あなたもハワイ、そしてアラスカ
、一度は規模を拡大します。
これらの州が団結してアメリカ、アメリカ連邦政府を創設して以来
、
……彼らと彼女は土地をめぐって激しく戦いました---
平野、森、山、沼地がそれぞれの手に渡りました。
マップ上では、州がすべてのカードを保持しているように見えますが、そうではありません。
アメリカ合衆国の土地の3分の1弱が連邦政府です。
しかし、それは平均です。
州内の連邦土地の割合を見る
と…𝑤𝑒𝑠𝑡𝑒𝑟私たちが行く、𝑓𝑒𝑑𝑒𝑟𝑎𝑙𝑒𝑟各州にある州の数は少なくなります。
1パーセント未満の連邦土地を持つ東部の州があります
……そして5つの西部の州が「国境で」土地の半分未満を支配しています。
どのように？ 何？
まず最初に：これはどのように起こったのですか？
アメリカは必ずしも強力な団結ではありませんでした。
私たち全員と同じように、州が若く、新しく、少数であったとき、彼女は小さく始め
ました。
しかしその後、アメリカは成長しました。
ルイジアナの購入、メキシコの譲歩、
そして大陸を横断する運命のマニフェストです。
しかし、この帝国の時代では、
彼女が土地を所有していると言っても意味がありません
……彼女が市民をそこに連れて行って広大な
「完全に空いている」大陸を占領させない限り。
そのため、アメリカは買いだめからミニマリストに変わり、
できるだけ多くの土地を新しい州
や新しい入植者に処分します。
文字通りのレースで時々それを配ります
……土地の区画が描かれ、
ホームステッドはスタートラインで待っていました、そしてBANG！
プロットの最初の家族がそのプロットを所有しています。
誰が言ったのですか？
アメリカは言う！
彼女は契約書と銃を使って、処女地から私有財産のはしごを立ち上げています
。
米国の全土地の10％は、
人々を西に追い出すためだけに無料で提供されました。
参照：大陸の長さにわたって
建設できるあらゆる線路の両側に土地を取得した鉄道会社
。
あなたが1800年代に土地に住むか、土地を改善することができれば、
アメリカはおそらくあなたにそれを与えるでしょう。
しかし、1900年代までには、
ほとんどの州がほぼ整備され
、エイジオブエンパイアズアンドワゴンズウェストワードは終わりました。
しかし、アメリカにはまだ、
彼女が譲らなかった、または譲ることができなかったたくさんの土地がありました。
そして今、州が定住したので、まあ
...彼女が持っているのは彼女がこれまでに持っているすべてです...
彼女は彼女の才能のあるミニマリズムから離れて、
彼女の土地のコレクションのキュレーターになります。
この変化は
、国境の土地が国境の土地になることを期待している州
にとってはむしろショックでした
……連邦の土地は
一世紀の間そうであったように引き渡され続けるでしょう。
しかし、違います。
このように、この地図と多くの怒っている西部の州は、
現在完全に機能している連邦政府に反対して
おり、取引を変更しています。
貧しいユタやネバダのようないくつかの州は
、自分たちの州にほとんど州がないことに気づき
ました...
...アリゾナ：「ねえ、ねえ！ 予約はどうですか？
あなたはそれらについて話すつもりですか？  ...
…彼らは連邦の土地ですか？
私たちの中には、私たちの州でたくさんの予約をしている人もいます。」
CGPグレイ：「ああ、予約。
はい、また別の素晴らしい話です
……ほら、今は予約できません。ただできません！」
さて、歴史はさておき、アメリカは今このすべての土地を持っています、
しかし、のように、それは何のためですか？
それはなんのためですか？ 多くの。
以下のほとんどすべてには、その
前に「一般」
があります……土地を管理する官僚が約2,000あるため
、
……単一の国で
あれば、最大の国のトップ10リストに含まれます。
しかし、一般的に、連邦政府の土地のほとんどは大統領の管理下にあり、………
私たちが気にかけている3人の秘書のうち、5つの部門を運営する12人の秘書が報告しています。
まず、国防総省：
彼女は軍事基地
、核サイロ、そしてすべての戦争のおもちゃを運営しています。
アメリカはそれらをどこかに保持し
なければなりません、そしてソロリサイドが彼女に何かを教えたならば、
それは武器で州を信頼しません。
ですから、彼女がしている連邦の土地に彼らを近づけてください。
アメリカの軍隊は大きいですが
、国防総省はトップ5の中で最も少ない土地を持っています。
次は：国立公園局
：グランドキャニオン、イエローストーン
、ブルーリッジ山脈。
あなたがアメリカで訪れたり聞いたりした壮大な景色があるなら、
それはおそらく彼女の一人です。
国立公園
はグループの有名人であり、
本当に際立っています。
次に大きいのは魚類野生生物局です。
彼女の土地の85％が存在するアラスカにいる場合を除いて、あまり知られていません。
魚類野生生物は動物保護の事業を行っており、
アメリカの種のための土地を
開発されないように彼女の管理下に置いています。
次に、森林局があります。
国立公園と混同されることがよく
ありますが、遠く離れた場所では同じではありません。 ハイキングできる
息を呑むような国有林はたくさんあり
ます
が、それらは公園ではありません。
それらは、ロギング用にリースされた、より多くのアメリカのリソースタイル
です。
さらに、放牧用の草地タイル。
森林局の仕事は、抽出と保守のバランスを取ること
です。
彼女がこれをどれだけうまくやっているか
は、
アメリカと州
、そして
それらのリソースタイルを使用したい企業との間の無限の議論の源です。
それ
は誰かが常に怒っていることを保証する仕事です。
あなただけが森林火災を防ぐことができますか？
彼女はこの種の火事
と同様にこの種の火事を扱っているので、それは森林局です。
そして、それは彼女が
最後で最大
の土地管理局と分割する仕事です。
彼女は、
牛の紛争の解決
から、鉱業用の土地のリース、
公園の建設、
……カリフォルニアの沿岸水域の保全まで、すべてを行っています
（カリフォルニアを驚かせたのは連邦政府です！）。
BLMは多くの
ことを行い、どの機関が何をするかについて非常に混乱させる可能性がある最大の
ものですが、次のように考えて
ください。保存、レクリエーション、抽出の3つの目標があります
。
BLMは3つすべてを実行します。
FSは保存と抽出を行います。
F＆Wは保全を行います。
そして、NPSは保全とレクリエーションを行います。
繰り返しますが、一般的に。
これらの4つのプラス戦争は連邦土地の97％を支配します。
最後の3％はその他です。
郵便局
、NASA、エネルギー省などの部門で使用されています。
OK、これは素敵ですが、
土地が連邦政府であるとはどういう意味ですか？
それは州の一部ですか？
さて、これは
州とアメリカの間の力の繊細で敏感なバランスをもたらします。
そして、政府の主権の周りには膨大な量の言葉があります
。
しかし、最終的には、フェデラルランドはアメリカに属して
おり、彼女は自分のやりたいことをそれで行うことができ
、州はそれを吸う必要があります。
連邦土地が核実験に使用されたネバダで最もひどく。
ええ、それはあなたがアメリカのネバダで開けたかなり大きな穴です。
ああ、一度だけではない...
ああ...ああ...ああ
...プッシュが押し寄せるとき、
アメリカは突き出すことができます。
これは最も極端な例です
が、Federal Landsには、多くの場合、独自の
連邦法執行官がいます。
捜査局
のように：国立公園のための一種のFBI。
ここでは州境が重要ですが、犯罪を減らすために、
連邦政府職員はしばしば容疑者を州裁判所に投棄して対処します。
民間人は連邦土地で不動産を購入することはできません。
国立公園に住んでいると言うアメリカ人がいます。
ケープコッドとファイヤーアイランド国立公園はその一例です。
しかし、公式の地図を拡大する
と、開発されたエリアと開発されていないエリアの周りやその間に急降下する陽気な境界線が見つかることがよくあります。
そこには兵士が住む軍事基地もあります
が、彼らは何も所有できません。
また、連邦政府であるため
、住宅を建設する国防総省は、住宅または健康法に関する州のすべての法律を無視することができ
ます。
したがって、州は国境にある連邦の土地を意味のある方法で管理することはできません。
数百エーカーの連邦草原が突然放牧牛でいっぱいになるかもしれません
……またはPOW！ 国定記念物として宣言され、永久に保存されます
……または石油のために配管され、鉱物のために採掘され
、州は傍観者の立場に立っています。
したがって、州は連邦の土地に独自の町や公園、工場を建設して
、土地から税金を徴収することはできません。
それは、アメリカが連邦の土地を永遠に保つという彼女の意図を作った後、
……それがたくさんある州を
不平を言い始め、不平を言い、不平を言い始めました。
アメリカ：「いいね。
税金の代わりに支払いをします。 今楽しいですか？"
状態：「これは冗談ですか？
これは本当ですか？」
不平を言う、不平を言う、不平を言う、不平を言う。
これはすべて、今日
、連邦の土地がたくさんある州とない州の間に大きな政治的格差があることを意味します
。
東部の州は連邦土地を国全体に属するものと考えているので、……
国境内に連邦土地があまりない場合に簡単に行うことができます。連邦土地は、
休暇中にグレイシャー国立公園を訪れることを意味します。  。
その間、西側諸国は彼らの裏庭で核爆弾を爆発させています
……そして
彼らがコントロールできない彼らに影響を与える土地のために彼らが公平でないと思う補償。
この単純化ではカバーできない複雑な問題がさらに100万あります。
しかし、連邦土地について考える最良の方法は、それが州にあるかもしれないが、それは州のものではないということです。