아메리카 합중국 --
여러분도 하와이와 알래스카
, 규모를 확장할 수 있습니다.
이 주들이 연합하여 미국
연방 정부인 아메리카를 만든 이래로 …
… 그들과 그녀는
평원이나 숲, 산, 늪이 양 손에 들어가는 땅을 놓고 강력하게 싸웠습니다.
지도에서 주는 모든 카드를 보유하고 있는 것처럼 보이지만 그렇지 않습니다.
미국 토지의 3분의 1 미만이 연방 토지입니다.
하지만, 그것은 평균입니다.
주에서 연방 토지의 비율을
보면... 𝑤𝑒𝑠𝑡𝑒𝑟, 𝑓𝑒𝑑𝑒𝑟𝑎𝑙𝑒𝑟, 각 주에 있는 주의 적은 비율입니다.
연방 토지가 1% 미만인 동부 주가 있고 …
… '국경 내' 토지의 절반 미만을 통제하는 서부 5개 주가 있습니다.
어떻게?  뭐라고요?
가장 먼저 해야 할 일: 어떻게 된 일입니까?
미국이 항상 강력한 연합국은 아니었습니다.
우리 모두와 마찬가지로 그녀는 국가가 젊고 새롭고 소수였을 때 작게 시작
하여 그녀가 놀 수 있는 것이 거의 없었습니다.
그러나 그 후 미국은 성장했습니다.
루이지애나의 구매, 멕시코의 양보,
그리고 대륙을 가로질러 그녀의 길을 결정짓는 매니페스트.
그러나 이 제국 시대에
그녀가 땅을 소유하고 있다고 말하는 것은 아무 소용이 없을 것입니다…
그래서 미국은 호더에서 미니멀리스트로 바뀌고
가능한 한 많은 땅을 새로운 주
와 새로운 정착민에게 처분합니다.
때로는 문자 그대로의 인종으로 나누어 주기도 합니다. ...
... 토지의 구획이 그려지고
농가는 출발선에서 기다렸다가 BANG!
플롯의 첫 번째 가족이 해당 플롯을 소유합니다.
누가 그래?
미국이 말한다!
그녀는
계약과 총을 사용하여 처녀 땅에서 사유 재산 사다리를 부팅하고 있습니다.
미국 전역의 10%가
사람들을 서부로 데려오기 위해 무료로 제공되었습니다.
참조: 대륙 길이만큼
건설할 수 있는 트랙의 양쪽에 토지를 확보한 철도 회사
.
당신이 1800년대에 그 땅에서 살거나 개량할 수 있다면
미국이 당신에게 줄 것입니다.
그러나 1900년대에 이르면
대부분의 주들이 대부분 자리
를 잡았고 Age of Empires and Wagons Westward는 끝났습니다.
그러나 미국에는 여전히
그녀가 포기하지 않았거나 포기할 수 없는 땅이 많이 있었습니다.
그리고 이제 주들이 정착했으므로 음...
그녀가 가진 것은 그녀가 가질 수 있는 전부입니다...
그녀는 재능 있는 미니멀리즘에서
외면하고 그녀의 토지 컬렉션의 큐레이터가 됩니다.
이러한 변화
는 국경
에 있는 땅이 국경에 있는
땅이 될 것이라고 예상한 주들
에게는 오히려 충격이었습니다. …
하지만.
따라서 이 지도와 분노한 많은 서부 주들은
이제 완전히 작동하는 연방 정부에 대항
하여 거래를 변경합니다.
가난한 유타와 네바다와 같은 일부 주는
해당 주에 거의 주를 가지고 있지
않거나...
... 애리조나: “이봐, 이봐!  예약은 어떻게 되나요?
그들에 대해 이야기할 건가요?  ...
... 연방 토지입니까?
우리 중 일부는 우리 주에 많은 예약을 가지고 있습니다.”
CGP Grey: “아, 예약.
예, 다음 시간에 대한 멋진 이야기입니다...
... 보세요, 지금은 예약을 할 수 없습니다. 할 수 없습니다!”
좋아요, 역사는 제쳐두고, 미국은 이제 이 모든 땅을 가지고 있습니다.
하지만 그것은 무엇을 위한 것입니까?
무엇을 위한 것입니까?  많이.
다음의 거의 모든 항목
앞에는 '일반'이 붙을 것입니다. …
… 토지를 관리하는 거의 2,000개의 개별 관료제가 있기 때문에 …
그러나 일반적으로 연방 토지의 대부분은 대통령의 통제 하에 있습니다. …
첫째, 국방부:
그녀는 군사 기지
, 핵 사일로, 모든 전쟁 장난감을 운영합니다.
미국은 그것들을 어딘가에 보관해야
하고, 소라리사이드가 그녀에게 배운 것이 있다면
그것은 무기를 가진 국가를 신뢰하지 않는 것입니다.
그래서 그녀가하는 Federal Land에서 그들을 가까이 두십시오.
미국의 군대는 규모가 큰 반면
국방부는 상위 5개 국가 중 가장 적은 영토를 보유하고 있습니다.
다음은 국립 공원 관리국
: 그랜드 캐년, 옐로스톤
, 블루 릿지 산맥입니다.
미국에서 방문했거나 들어본 장엄한 풍경이
있다면 아마도 그녀의 것 중 하나일 것입니다.
국립 공원
은 그룹의 유명 인사
이며 정말 눈에 띌 수 있습니다.
다음으로 큰 것은 어류 및 야생 동물 서비스(Fish and Wildlife Service)입니다.
당신이 그녀의 땅의 85%가 있는 알래스카에 있는 경우를 제외하고는 훨씬 덜 알려져 있습니다.
Fish and Wildlife는 동물 보호 사업을 하고 있으며 개발
되지 않도록 아메리카 종의 보호 하에 있는 땅을 유지
하고 있습니다.
그 다음, 산림청이 있습니다.
종종 국립공원과 혼동
되지만 멀리 떨어져 있지는 않습니다.
하이킹을 할 수 있는 숨막히는 국유림이
많이 있지만 공원은 아닙니다.
벌목을 위해 임대한 미국의 자원 타일입니다.
또한 방목용 초원 타일.
산림청의 임무는 추출
과 유지 관리의 균형을 맞추는 것입니다.
그녀가 이것을 얼마나 잘 하는지
는 미국과 주
, 그리고
해당 자원 타일을 사용하려는 회사 사이의 끝없는 논쟁의 원천입니다.
누군가가 항상 화를 낼 것이라고 보장하는 직업입니다.
당신만이 산불을 예방할 수 있습니까?
그녀는 이러한 종류의 화재뿐만 아니라 이러한 종류의 화재를 처리하기 때문에 산림청
입니다.
그리고 그것은 그녀
가 마지막이자 가장
큰 일인 토지 관리국과 나누는 일입니다.
그녀는
암소 분쟁 해결,
채광을 위한 토지 임대,
공원 건설, …
… 캘리포니아 연안 해역
(캘리포니아는 놀랍게도 연방 토지입니다!) 보존에 이르기까지 모든 일을 합니다.
BLM은 많은 일을
하고 가장 크기 때문에
어떤 기관이 무엇을 하는지 매우 혼란스럽게 만들 수 있지만 이렇게 생각하십시오.
세 가지 목표가 있습니다.
보존, 레크리에이션, 추출.
BLM은 이 세 가지를 모두 수행합니다.
FS는 보존 및 추출을 수행합니다.
F&W는 보존을 수행합니다.
그리고 NPS는 보존 및 레크리에이션을 합니다.
다시 말하지만 일반적으로.
이 4개 더하기 전쟁은 연방 토지의 97%를 통제합니다.
마지막 3%는 기타입니다.
USPS,
NASA, 에너지부 또는 기타 부서에서 사용합니다.
좋아요, 이것은 아름답습니다.
하지만 토지가 연방이라는 말은 무슨 뜻인가요?
국가의 일부인가 아닌가?
글쎄, 이것은
주와 미국 사이의 섬세하고 민감한 힘의 균형을 가져옵니다.
그리고
정부의 주권을 둘러싼 엄청난 양의 단어들이 있습니다.
그러나 궁극적으로 Federal Land는 미국의 소유
이며 그녀는 원하는 대로 할 수
있으며 주에서는 이를 빨아야 합니다.
연방 토지가 핵폭탄 실험에 사용되었던 네바다에서 가장 극명하게 드러났습니다.
네, 그건 당신이 미국 네바다에서 펀칭한 꽤 큰 구멍입니다.
오, 한 번이 아니라...
오... 오... 오
... 밀어붙이기 위해 밀어붙일 때
미국은 밀어낼 수 있습니다.
가장 극단적인
예지만 Federal Lands에는 종종 별도의
연방 법 집행관이 있습니다.
국립공원에 대한 일종의 FBI인 수사국(Investigative Services Branch)처럼.
여기서 주 경계가 중요하지만 범죄가 경미한 경우
연방 공무원은 종종 용의자를 주 법원에 보내 처리합니다.
개인 시민은 Federal Land에서 부동산을 구입할 수 없습니다.
국립공원에 살고 있다고 말하는 미국인이 있습니다.
케이프 코드(Cape Cod)와 파이어 아일랜드 국립공원(Fire Island National Park)이 그 예입니다.
그러나 공식 지도를 확대
하면 개발된 지역과 개발되지 않은 지역 사이를 휩쓸고 지나가는 재미있는 경계를 종종 발견할 수
있습니다.
군인들이 살게 될 군사 기지도
있지만 아무것도 소유할 수 없습니다.
그리고 연방 토지이기 때문에
주택을 짓는 국방부는 주택이나 의료법에 관한 주의 모든 법률을 무시할 수 있습니다
.
따라서 주는 국경에 있는 연방 토지를 의미 있는 방식으로 통제할 수 없습니다.
수백 에이커의 연방 초원이 갑자기 방목하는 소로 가득 차게 될 수도 있습니다. ...
... 또는 POW!  국가 기념물로 지정되어 영원히 보존되거나 …
따라서 주에서는 연방 토지에 자신의 마을이나 공원 또는 공장을 건설
하여 토지에서 세금을 징수할 수 없습니다.
일단 미국이 Federal Land를 영원히 유지하려는 의도를 갖게 되면 …
… 많은 주를 투덜거리고 투덜거리기 시작했습니다
.
미국: "좋아.
세금 대신 지불하겠습니다.  지금 행복하세요?”
상태: "이게 농담입니까?
이거 진짜야?”
투덜투덜 투덜 투덜 투덜 투덜.
이 모든 것은 오늘날 연방 토지가 많은 주와 그렇지 않은 주 사이에 큰 정치적 격차가 있음을 의미합니다
.
연방 랜드를 국가 전체로 생각하는 동부 주에서는 …
한편, 서방 국가들은 뒷마당에서 핵폭탄을 터뜨리고 있습니다. …
...
통제할 수 없는 영향을 미치는 땅에 대해 정당하지 않다고 생각하는 보상이 있습니다.
이 단순화로 해결할 수 없는 백만 가지 이상의 합병증이 있습니다.
그러나 연방 토지에 대해 생각하는 가장 좋은 방법은 그것이 주에 있을 수 있지만 주에 속하지 않는다는 것입니다.