Os Estados Unidos da América -
você também Havaí e Alasca,
para escalar, por uma vez.
Desde que esses estados se uniram para criar a América,
o governo federal da América, …
… eles e ela lutaram poderosamente pela terra –
– que planícies ou florestas ou montanhas ou pântanos para terminar em cada mão.
No mapa, parece que os estados têm todas as cartas, mas não.
Pouco menos de um terço da terra nos Estados Unidos é federal.
Mas, isso é uma média.
Olhando para a porcentagem de Terras Federais nos estados…
o 𝑤𝑒𝑠𝑡𝑒𝑟 vamos, o 𝑓𝑒𝑑𝑒𝑟𝑎𝑙𝑒𝑟 a terra, e o menos do estado que está em cada estado.
Há estados do leste com menos de um por cento de terras federais, …
… e cinco estados do oeste que controlam menos da metade da terra 'em suas fronteiras'.
Como?  Que?
Primeira coisa: como isso aconteceu?
A América nem sempre foi os poderosos unidos.
Como todos nós, ela começou pequena, quando os estados eram jovens,
novos e poucos, dando pouco para ela jogar.
Mas então a América cresceu:
compra da Louisiana, cessão mexicana
e manifesto que o destinou através do continente.
Mas nesta era de impérios
, não adianta dizer que ela é a proprietária da terra...
... a menos que ela leve seus cidadãos para ocupar o vasto
continente 'totalmente desocupado'.
Assim, os Estados Unidos passam de acumulador a minimalista,
cedendo o máximo possível de terra a novos estados
e novos colonos.
Às vezes, entregando-o em corridas literais, …
… onde lotes de terra foram sorteados,
colonos esperavam na linha de partida e BANG!
A primeira família de um lote é dona desse lote.
Quem disse?
Diz América!
Ela está iniciando uma escada de propriedade privada
de terras virgens,
usando contratos e armas.
10% de todas as terras nos EUA foram doadas de graça
apenas para levar as pessoas para o oeste.
Veja também: companhias ferroviárias,
que conseguiram terrenos em ambos os lados de qualquer trilho que pudessem construir
no comprimento de um continente.
Se você pudesse viver ou melhorar a terra em 1800, a
América provavelmente a daria a você.
Mas por volta de 1900, a
maioria dos estados já estava em vigor,
e a Era dos Impérios e Vagões para o Oeste acabou.
Mas a América ainda tinha uma tonelada de terra que
ela não dava ou não podia doar.
E agora que os estados estão resolvidos, bem...
O que ela tem é tudo o que ela sempre terá...
Ela se afasta de seu minimalismo presente
e se torna uma curadora de sua coleção de terras.
Essa mudança foi um choque para os estados que
esperavam que a terra em suas fronteiras
fosse terra em suas fronteiras, …
… que a Terra Federal continuaria a ser entregue
como foi por um século.
Mas não.
Assim, este mapa e um monte de estados ocidentais irritados,
agora contra um governo federal totalmente operacional,
alterando o acordo.
Alguns estados, como os pobres Utah e Nevada,
encontraram-se com quase nenhum estado
em seu estado ou...
... Arizona: “Ei, ei!  E as reservas?
Você vai falar sobre eles?  ...
... São Terras Federais?
Alguns de nós têm muitas reservas em nosso estado.”
CGP Grey: “Ahhh, as reservas.
Sim, que ótima história para outra hora…
… Olha, não podemos fazer as reservas agora, simplesmente não podemos!”
Ok, história de lado, a América tem toda essa terra agora,
mas tipo, para que serve?
Para que serve?  Muito.
Quase todos os seguintes terão um
'em geral' antes dele…
… porque existem quase 2.000 burocracias distintas
administrando terras que, …
… se fosse um único país,
estariam na lista dos dez maiores países.
Mas, em geral, a maior parte do Land Federal está sob o controle do presidente, …
… a quem se reporta uma dúzia de secretários,
dos quais nos preocupamos com três, que administram cinco departamentos.
Primeiro, o Departamento de Defesa:
ela administra bases militares,
silos nucleares e todos os brinquedos de guerra.
A América tem que mantê-los em algum lugar,
e se o sororicídio lhe ensinou alguma coisa
, é não confiar nos estados com armas.
Então mantenha-os perto de Federal Land que ela faz.
Enquanto as forças armadas dos Estados Unidos são grandes,
o Departamento de Defesa detém a menor área entre os cinco primeiros.
O próximo é: O Serviço Nacional de Parques:
O Grand Canyon, Yellowstone
e Blue Ridge Mountains.
Se há uma vista épica
que você visitou ou ouviu falar na América
, provavelmente é uma dela.
O National Parks
é a celebridade do grupo,
e pode realmente se destacar.
O próximo maior é o Serviço de Pesca e Vida Selvagem.
Muito menos conhecido, exceto se você estiver no Alasca, onde 85% de suas terras estão.
A Fish and Wildlife está no negócio de conservação animal,
mantendo terras para as espécies da América sob sua égide,
para não serem desenvolvidas.
Depois, há o Serviço Florestal -
muitas vezes confundido com Parques Nacionais,
mas não remotamente o mesmo.
Há muitas florestas nacionais de tirar o fôlego
pelas quais você pode caminhar,
mas não são parques.
Eles são mais blocos de recursos da América,
alugados para extração de madeira.
Além disso, telhas de pastagem para pastagem.
O trabalho do Serviço Florestal é equilibrar a extração
com a manutenção.
O quão bem ela faz isso
é uma fonte inesgotável de discussão
entre os Estados Unidos e os estados
e as empresas que
querem usar esses blocos de recursos.
É um trabalho que garante que
alguém sempre ficará com raiva.
Somente você pode prevenir incêndios florestais?
Esse é o Serviço Florestal,
porque ela lida com esse tipo de incêndio,
assim como esse tipo de incêndio.
E é um trabalho que ela divide
com o último e o maior:
O Bureau of Land Management.
Ela faz tudo,
desde resolver disputas de vacas
, arrendar terras para mineração
, construir parques, …
… para preservar as águas costeiras da Califórnia
(que, surpresa Califórnia, são terras federais!).
O BLM faz muito
e é o maior, o que pode confundir
muito qual agência faz o quê, mas pense assim:
Existem três objetivos:
Conservação, Recreação, Extração.
BLM faz todos os três.
A FS faz Conservação e Extração.
F&W faz Conservação.
E o NPS faz Conservação e Recreação.
Novamente, em geral.
Estes quatro mais a guerra controlam 97% das terras federais.
Os últimos três por cento são diversos:
usados por departamentos como o Serviço Postal, ou NA
A, ou o Departamento de Energia ou outros.  OK,
isso é adorável,
mas o que significa dizer que a terra é federal?
Faz parte do estado ou não?
Bem, isso traz à tona o delicado e sensível equilíbrio
de poder entre os estados e a América.
E há uma quantidade enorme de palavras palavras palavras em
torno da soberania dos governos.
Mas, em última análise, a Federal Land pertence à América
e ela pode fazer com ela o que quiser,
e os estados têm que simplesmente chupar.
Mais duramente em Nevada, onde o Federal Land foi usado para testes de bombas nucleares.
Sim, isso é um grande buraco que você abriu em Nevada, América.
Oh, não apenas uma vez...
Oh... Oh... Oh...
Quando o empurrão vem para empurrar, a
América pode empurrar.
Esse é o exemplo mais extremo,
mas as Terras Federais costumam ter seus próprios
policiais federais separados.
Como a Divisão de Serviços de Investigação:
uma espécie de FBI para Parques Nacionais.
Embora as fronteiras estaduais importem aqui, para crimes menores,
os oficiais federais muitas vezes despejam suspeitos nos tribunais estaduais para lidar com eles.
Cidadãos particulares não podem comprar propriedades em terras federais.
Há americanos que lhe dirão que vivem em um Parque Nacional.
Os Parques Nacionais de Cape Cod e Fire Island são exemplos disso.
Mas se você ampliar os mapas oficiais
, muitas vezes encontrará fronteiras hilárias que se movem ao redor
e entre áreas desenvolvidas e subdesenvolvidas.
Há também bases militares, que terão soldados morando nelas,
mas não podem possuir nada.
E por ser uma Terra Federal,
o Departamento de Defesa que constrói a habitação pode ignorar todas as leis de um estado
sobre habitação ou códigos de saúde.
Assim, um estado não pode controlar de forma significativa a Terra Federal em suas fronteiras.
Centenas de acres de pastagens federais podem ser subitamente preenchidos com gado pastando, …
… ou prisioneiro de guerra!  ser declarado monumento nacional e preservado para sempre, …
… ou sondado por petróleo e extraído por minerais,
com o estado apenas observando de lado.
Assim, os estados não podem construir suas próprias cidades ou parques ou fábricas em terras federais para,
você sabe, coletar quaisquer impostos da terra.
O que, uma vez que a América fez sua intenção de manter a Terra Federal para sempre, …
… fez os estados com muito dela começarem a resmungar,
resmungar, resmungar, resmungar.
América: “Tudo bem.
Eu lhe darei o pagamento em vez de impostos.  Você está feliz agora?"
Diz: “Isso é uma piada?
Isso é pra valer?"
Resmungue, resmungue, resmungue, resmungue.
Tudo isso significa que hoje há uma grande divisão política
entre os estados que têm muitas terras federais
e os estados que não têm.
Com os Estados do Leste pensando na Terra Federal como pertencente à nação como um todo, …
… o que é fácil de fazer quando
você não tem muito dela dentro de suas fronteiras e a Terra Federal, para você,
significa visitar o Parque Nacional Glacier nas férias  .
Enquanto isso, os estados ocidentais estão fazendo com que bombas nucleares sejam detonadas em seus quintais, …
… e compensações que eles não consideram justas
por terras que os afetam e que eles não podem controlar.
Há mais um milhão de complicações que essa simplificação não pode cobrir.
Mas, a melhor maneira de pensar sobre o Federal Land é que, embora possa estar em um estado, não é do estado.