Соединенные Штаты Америки -
вы тоже Гавайи и Аляска,
в масштабе, на этот раз.
С тех пор, как эти штаты объединились, чтобы создать Америку
, федеральное правительство Америки, …
… они и она яростно боролись за землю --
-- какие равнины, леса, горы или болота должны оказаться в каждой руке.
На карте кажется, что у штатов есть все карты, но это не так.
Чуть менее одной трети земель в Соединенных Штатах являются федеральными.
Но это в среднем.
Глядя на процент федеральных земель в штатах
… 𝑤𝑒𝑠𝑡𝑒𝑟 мы идем, 𝑓𝑒𝑑𝑒𝑟𝑎𝑙𝑒𝑟 земля и меньше штата в каждом штате.
Есть восточные штаты с менее чем одним процентом федеральных земель, …
… и пять западных штатов, которые контролируют менее половины земли «в своих границах».
Как?  Какая?
Прежде всего: как это произошло?
Америка не всегда была сильным единым целым.
Как и все мы, она начинала с малого, когда штаты были молодыми,
новыми и немногочисленными, давая ей очень мало игр.
Но затем Америка выросла:
покупка Луизианы, мексиканская уступка
и явное предназначение ее пути через континент.
Но в наш век империй
говорить, что земля принадлежит ей, бесполезно…
…если только она не выведет своих граждан на обширный,
«совершенно незанятый» континент.
Таким образом, Америка превращается из накопителя в минималиста,
отдавая как можно больше земли новым штатам
и новым поселенцам.
Иногда раздавали его в буквальных гонках, …
… где разыгрывались участки земли,
поселенцы ждали у стартовой линии, и БАМ!
Первая семья на участке владеет этим участком.
Говорит кто?
Говорит Америка!
Она поднимает лестницу частной собственности
из целинных земель,
используя контракты и оружие.
10% всей земли в США было раздано бесплатно
только для того, чтобы вывести людей на Запад.
См. также: железнодорожные компании,
которые получали землю по обе стороны от любой дороги, которую они могли построить
на протяжении континента.
Если бы вы могли жить на земле или улучшать ее в 1800-х годах,
Америка, вероятно, отдала бы ее вам.
Но к 1900-м годам
большинство штатов в основном образовались,
и эпоха империй и повозок на запад закончилась.
Но у Америки все еще была куча земли, которую
она не отдала или не могла отдать.
И теперь, когда штаты заселены, что ж... Все,
что у нее есть, это все, что у нее когда-либо будет...
Она отворачивается от своего дарящего минимализма
и становится хранителем своей коллекции земли.
Это изменение стало скорее шоком для штатов, которые
ожидали, что земля в их границах
будет землей в их границах, …
… что федеральные земли будут по-прежнему передаваться,
как это было в течение столетия.
Но нет.
Таким образом, эта карта и множество разгневанных западных штатов
теперь противостоят полностью дееспособному федеральному правительству,
изменяющему сделку.
В некоторых штатах, таких как бедные Юта и Невада
, в их штатах почти не осталось ни одного
штата или...
... Аризона: «Эй, эй!  Что с оговорками?
Вы собираетесь говорить о них?  ...
... Являются ли они федеральной землей?
У некоторых из нас много оговорок в нашем штате».
CGP Grey: «Ааа, оговорки.
Да, какая замечательная история для другого раза…
…Послушай, мы не можем сделать бронирование прямо сейчас, мы просто не можем!»
Ладно, если оставить в стороне историю, вся эта земля теперь принадлежит Америке,
но зачем она?
Для чего это?  Много.
Почти все нижеперечисленное будет иметь
перед собой «в целом»…
…потому что существует почти 2000 отдельных бюрократий,
управляющих землей, которая…
…будь это одна страна,
вошла бы в первую десятку списка крупнейших стран.
Но в целом большая часть федеральных земель находится в ведении президента, …
… которому подчиняется дюжина секретарей,
из которых нам важны три, которые управляют пятью департаментами.
Во-первых, министерство обороны:
она управляет военными базами
, ядерными шахтами и всеми военными игрушками.
Америка должна их где-то держать,
и если сорорицид ее чему-то научил, так
это тому, что не доверяйте оружие штатам.
Так что держите их поближе на федеральной земле.
В то время как вооруженные силы Америки велики
, Министерству обороны принадлежит меньше всего земель из первой пятерки.
Далее: Служба национальных парков
: Гранд-Каньон, Йеллоустоун
и Голубой хребет.
Если
вы когда-нибудь посещали или слышали о каком-то эпическом зрелище в Америке, то
это, вероятно, одно из ее мест.
Национальные парки
- знаменитость группы,
и они действительно могут выделиться.
Следующей по величине является Служба охраны рыбных ресурсов и дикой природы.
Гораздо менее известно, за исключением случаев, когда вы находитесь на Аляске, где находится 85% ее земли.
Fish and Wildlife занимается сохранением животных,
сохраняя под своей эгидой земли для видов Америки, а
не для их освоения.
Затем есть Лесная служба, которую
часто путают с национальными парками,
но это далеко не одно и то же.
Есть много захватывающих дух национальных лесов,
через которые можно прогуляться,
но это не парки.
Это больше тайлы ресурсов Америки,
сданные в аренду для лесозаготовок.
Плюс тайлы пастбищ для выпаса скота.
Работа Лесной службы состоит в том, чтобы сбалансировать добычу
и техническое обслуживание.
Насколько хорошо она это делает,
является бесконечным источником споров
между Америкой, штатами
и компаниями, которые
хотят использовать эти тайлы ресурсов.
Это работа, которая гарантирует, что
кто-то всегда будет злиться.
Только ты можешь предотвратить лесные пожары?
Это Лесная служба,
потому что она занимается такими пожарами,
а также такими пожарами.
И это работа, которую она разделяет
с последним и самым большим
: Бюро по управлению земельными ресурсами.
Она занимается всем:
от разрешения споров
о коровах до сдачи в аренду земли для добычи полезных ископаемых
, строительства парков и…
… сохранения прибрежных вод Калифорнии
(которые, как ни удивительно, Калифорния, являются федеральными землями!).
BLM делает много
и является самым большим, что может сильно запутать,
какое агентство чем занимается, но подумайте об этом так:
есть три цели:
сохранение, отдых, добыча.
BLM делает все три.
FS занимается сохранением и извлечением.
F&W занимается консервацией.
А NPS занимается сохранением и отдыхом.
Опять же в общем.
Эти четверо плюс война контролируют 97% федеральных земель.
Последние три процента разные:
используются такими ведомствами, как Почтовая служба
, НАСА, Министерство энергетики и другими.
Хорошо, это прекрасно,
но что значит сказать, что земля является федеральной?
Это часть государства или нет?
Что ж, это поднимает вопрос о тонком и чувствительном
балансе сил между штатами и Америкой.
И есть огромное количество слов слов слов
вокруг суверенитета правительств.
Но, в конечном счете, федеральная земля принадлежит Америке,
и она может делать с ней все, что хочет,
а штатам остается только сосать ее.
Наиболее резко в Неваде, где федеральная земля использовалась для испытаний ядерной бомбы.
Да, это довольно большая дыра, которую ты проделал в Неваде, в Америке.
О, не только один раз...
О... О... О...
Когда дело доходит до драки,
Америка может давить.
Это самый крайний пример,
но в федеральных землях часто есть свои отдельные сотрудники
федеральных правоохранительных органов.
Как отдел следственной службы: что-
то вроде ФБР для национальных парков.
Хотя границы штатов здесь имеют значение, в случае менее серьезных преступлений
федеральные чиновники часто бросают подозреваемых в суды штатов для разбирательства.
Частные лица не могут покупать недвижимость на федеральной земле.
Есть американцы, которые скажут вам, что живут в национальном парке.
Национальные парки Кейп-Код и Файер-Айленд являются примерами этого.
Но если вы приблизитесь к официальным картам,
вы часто обнаружите забавные границы, которые проходят вокруг
и между развитыми и неосвоенными областями.
Также есть военные базы, в которых будут жить солдаты,
но они не могут ничем владеть.
И поскольку это федеральная земля
, министерство обороны, которое строит жилье, может игнорировать все законы штата
о жилье или кодексы здравоохранения.
Таким образом, государство не может осмысленно контролировать федеральную землю в своих границах.
Сотни акров федеральных пастбищ могут внезапно оказаться заполненными пасущимся скотом, …
… или военнопленными!  объявить национальным памятником и сохранить навечно, …
… или выкапывать нефть и добывать полезные ископаемые,
а государство будет просто стоять в стороне и наблюдать.
Таким образом, штаты не могут строить свои собственные города, парки или фабрики в федеральных землях, чтобы, как
вы знаете, собирать какие-либо налоги с земли.
Что, как только Америка заявила о своем намерении сохранить Федеральную землю навсегда, …
… заставило штаты, в которых ее много, начать ворчать,
ворчать, ворчать, ворчать.
Америка: «Хорошо.
Я дам вам оплату вместо налогов.  Ты счастлив сейчас?"
Статус: «Это шутка?
Это по-настоящему?"
Ворчать, ворчать, ворчать, ворчать.
Все это означает, что сегодня существует большой политический разрыв
между штатами, в которых много федеральных земель,
и штатами, в которых их нет.
Поскольку восточные штаты рассматривают федеральные земли как принадлежащие нации в целом, …
… что легко сделать, когда у
вас не так много земель в пределах ваших границ, а федеральные земли для вас
означают посещение национального парка Глейшер в отпуске.  .
Тем временем западные государства взрывают ядерные бомбы у себя на заднем дворе, …
… и компенсацию, которую они не считают справедливой,
за затрагивающую их землю, которую они не могут контролировать.
Есть еще миллион осложнений, которые это упрощение не может покрыть.
Но лучший способ думать о федеральной земле - это то, что, хотя она может находиться в штате, она не принадлежит штату.