สหรัฐอเมริกา --
คุณเองก็เช่นกัน ฮาวาย และอลาสก้า ที่
จะขยายขนาดเพียงครั้งเดียว
นับตั้งแต่รัฐเหล่านี้รวมตัวกันเพื่อสร้างอเมริกา
รัฐบาลกลางของอเมริกา …
… พวกเขาและเธอต่อสู้อย่างแข็งแกร่งเพื่อแผ่นดิน
-- ซึ่งที่ราบหรือป่าหรือภูเขาหรือหนองน้ำจะจบลงในมือแต่ละข้าง
บนแผนที่ ดูเหมือนว่ารัฐจะถือไพ่ทั้งหมด แต่ก็ไม่เป็นเช่นนั้น
เพียงหนึ่งในสามของที่ดินในสหรัฐอเมริกาเป็นของรัฐบาลกลาง
แต่นั่นเป็นค่าเฉลี่ย
เมื่อพิจารณาจากเปอร์เซ็นต์ของที่ดินของรัฐบาลกลางในอเมริกา…
เราไปที่ 𝑤
มีรัฐทางตะวันออกที่มีดินแดนของรัฐบาลกลางต่ำกว่าหนึ่งเปอร์เซ็นต์ …
… และรัฐทางตะวันตกห้ารัฐที่ครอบครองที่ดินน้อยกว่าครึ่งหนึ่ง 'อยู่ในพรมแดน'
ยังไง?  อะไร
สิ่งแรก: สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
อเมริกาไม่ได้รวมเป็นหนึ่งเดียวที่ยิ่งใหญ่เสมอไป
เช่นเดียวกับเราทุกคน เธอเริ่มต้นเล็ก ๆ เมื่อรัฐยังเด็ก
ใหม่ และน้อย แจกแต่น้อยสำหรับเธอที่จะเล่น
แต่แล้วอเมริกาก็เติบโตขึ้น: การ
ซื้อในหลุยเซียน่า การเลิกราของเม็กซิโก
และโชคชะตากำหนดเส้นทางของเธอทั่วทั้งทวีป
แต่ในยุคของอาณาจักรนี้
มันคงไม่ดีเลยที่จะบอกว่าเธอเป็นเจ้าของที่ดิน…
… เว้นแต่เธอจะพาพลเมืองของเธอออกไปเพื่อครอบครอง
ทวีปที่ 'ว่างเปล่าโดยสิ้นเชิง' อันกว้างใหญ่
ดังนั้น อเมริกาจึงเปลี่ยนจากคนเก็บสะสมมาเป็นพวกมินิมอล โดย
กำจัดดินแดนให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นรัฐ
ใหม่และผู้ตั้งถิ่นฐานใหม่ที่สุดเท่าที่จะทำได้
บางครั้งแจกตามตัวอักษร …
… ที่แปลงที่ดิน
ชาวบ้านรออยู่ที่จุดเริ่มต้น และปัง!
ครอบครัวแรกที่แปลงเป็นเจ้าของแปลงนั้น
บอกว่าใคร?
อเมริกาบอก!
เธอเปิดบันไดทรัพย์สินส่วนตัว
จากดินแดนบริสุทธิ์
โดยใช้สัญญาและปืน
10% ของที่ดินทั้งหมดในสหรัฐอเมริกาถูกแจกฟรี
เพียงเพื่อพาผู้คนออกไปทางตะวันตก
ดูเพิ่มเติมที่: บริษัทรถไฟ
ซึ่งได้ที่ดินด้านใดด้านหนึ่งของเส้นทางใด ๆ ที่พวกเขาสามารถสร้างได้
ตลอดความยาวของทวีป
หากคุณสามารถอยู่อาศัยหรือปรับปรุงที่ดินในปี ค.ศ. 1800
อเมริกาอาจจะมอบที่ดินให้คุณ
แต่ในช่วงทศวรรษ 1900
รัฐส่วนใหญ่ส่วนใหญ่อยู่ในสถานที่
และ Age of Empires และ Wagons Westward สิ้นสุดลงแล้ว
แต่อเมริกายังมีที่ดินอีกมากที่
เธอไม่ให้หรือไม่สามารถมอบให้ได้
และตอนนี้เมื่อรัฐต่างๆ ได้รับการตกลงกัน
แล้ว ก็... สิ่งที่เธอมีคือทั้งหมดที่เธอจะมี
... เธอหันหลังให้กับความเรียบง่ายที่
มีพรสวรรค์ของเธอ และกลายเป็นผู้ดูแลที่ดินของเธอเอง
การเปลี่ยนแปลงนี้ค่อนข้างน่าตกใจสำหรับรัฐต่างๆ ที่
คาดว่าดินแดนในพรมแดน
จะเป็นดินแดนในเขตแดนของพวกเขา …
… ว่าดินแดนแห่งสหพันธรัฐจะยังคงถูกพลิกคว่ำ
เหมือนเดิมเป็นเวลาหนึ่งศตวรรษ
แต่ไม่มี.
ดังนั้น แผนที่นี้และรัฐทางตะวันตกที่โกรธจัดจำนวนมาก ซึ่ง
ตอนนี้ขัดต่อรัฐบาลกลางที่ปฏิบัติการอย่างเต็มที่ โดย
เปลี่ยนข้อตกลง
บางรัฐ เช่น ยูทาห์และเนวาดาที่ยากจน
แทบไม่มีรัฐใด
อยู่ในรัฐหรือ...
... แอริโซนา: “เฮ้ เฮ้!  แล้วการจองล่ะ?
คุณจะพูดคุยเกี่ยวกับพวกเขา?  ...
… พวกเขาคือดินแดนแห่งสหพันธรัฐ?
พวกเราบางคนมีการจองจำนวนมากในรัฐของเรา”
CGP Grey: “อ่า การจอง
ใช่ ช่างเป็นเรื่องราวที่ยอดเยี่ยมอีกครั้ง…
… ดูสิ เราไม่สามารถจองได้ในขณะนี้ เราทำไม่ได้!”
โอเค นอกเสียจากว่าประวัติศาสตร์ อเมริกามีดินแดนทั้งหมดนี้แล้ว
แต่แบบว่า มีไว้เพื่ออะไร?
มีไว้เพื่ออะไร?  มาก.
เกือบทั้งหมดต่อไปนี้จะมี
'โดยทั่วไป' ก่อนหน้านั้น…
… เพราะมีหน่วยงานปกครองแยกจากกันเกือบ 2,000 แห่งที่
บริหารที่ดิน …
… หากเป็นประเทศเดียว
จะอยู่ในสิบอันดับแรกของประเทศที่ใหญ่ที่สุด
แต่โดยทั่วไปแล้ว ดินแดนแห่งสหพันธรัฐส่วนใหญ่ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของประธานาธิบดี …
… ซึ่งมีเลขานุการหลายสิบคน
รายงาน ซึ่งเราสนใจประมาณสามราย ซึ่งดำเนินการห้าแผนก
อย่างแรก กระทรวงกลาโหม:
เธอบริหารฐานทัพ
ไซโลนิวเคลียร์ และของเล่นแห่งสงครามทั้งหมด
อเมริกาต้องเก็บพวกมันไว้ที่ไหนสักแห่ง
และถ้าโสโครกสอนอะไรเธอ
ก็ไม่ไว้ใจอเมริกาด้วยอาวุธ
ดังนั้นให้พวกเขาอยู่ใกล้ Federal Land ที่เธอทำ
ในขณะที่กองทัพของอเมริกามีขนาดใหญ่
กระทรวงกลาโหมก็ถือครองดินแดนที่น้อยที่สุดในห้าอันดับแรก
ถัดไป: บริการอุทยานแห่งชาติ:
แกรนด์แคนยอน และเยลโลว์สโตน
และเทือกเขาบลูริดจ์
หากมีทิวทัศน์อันยิ่งใหญ่ที่
คุณเคยไปเยี่ยมชมหรือเคยได้ยินในอเมริกา
ก็อาจเป็นหนึ่งในนั้น
อุทยานแห่งชาติ
มีชื่อเสียงของกลุ่ม
และสามารถโดดเด่นได้จริงๆ
ถัดไปที่ใหญ่ที่สุดคือบริการปลาและสัตว์ป่า
ไม่ค่อยมีใครรู้จักมากนัก ยกเว้นว่าคุณอยู่ในอลาสก้าที่ 85% ของที่ดินของเธออยู่
ปลาและสัตว์ป่าอยู่ในธุรกิจการอนุรักษ์สัตว์โดย
รักษาพื้นที่สำหรับสายพันธุ์ของอเมริกาไว้ภายใต้การอุปถัมภ์ของเธอ
ไม่ต้องพัฒนา
จากนั้นมีกรมป่าไม้ -
มักสับสนกับอุทยานแห่งชาติ
แต่ก็ไม่เหมือนกันในระยะไกล
มีป่าสงวนแห่งชาติที่น่าทึ่งมากมายที่
คุณสามารถเดินป่าได้
แต่ไม่ใช่สวนสาธารณะ
พวกมันเป็นไทล์ทรัพยากรของอเมริกามากกว่า
เช่าสำหรับการบันทึก
นอกจากนี้ กระเบื้องหญ้าสำหรับเล็มหญ้า
งานของ Forest Service คือการสร้างสมดุลในการสกัด
กับการบำรุงรักษา
เธอทำได้ดีเพียงใด นี่
เป็นแหล่งข้อโต้แย้งที่ไม่รู้จบ
ระหว่างอเมริกากับรัฐ
และบริษัทต่างๆ ที่
ต้องการใช้ไทล์ทรัพยากรเหล่านั้น
เป็นงานที่รับประกันว่า
ใครบางคนจะโกรธอยู่เสมอ
มีเพียงคุณเท่านั้นที่สามารถป้องกันไฟป่าได้?
นั่นคือกรมป่าไม้
เพราะเธอจัดการกับไฟประเภทนี้
เช่นเดียวกับไฟประเภทนี้
และเป็นงานที่เธอต้องแยก
กับงานชิ้นสุดท้ายและงานที่ใหญ่ที่สุด
นั่นคือ สำนักจัดการที่ดิน
เธอทำทุกอย่าง
ตั้งแต่การแก้ไขข้อพิพาทเรื่องวัว
ไปจนถึงการเช่าที่ดินเพื่อทำเหมือง
ไปจนถึงการสร้างสวนสาธารณะ …
… ไปจนถึงการอนุรักษ์น่านน้ำชายฝั่งแคลิฟอร์เนีย
BLM ทำอะไรได้มากมาย
และใหญ่ที่สุดซึ่งอาจทำให้สับสน
มากว่าหน่วยงานใดทำอะไร แต่ให้คิดอย่างนี้:
มีเป้าหมายสามประการ: การ
อนุรักษ์ นันทนาการ การสกัด
BLM ทำทั้งสามอย่าง
FS ทำหน้าที่อนุรักษ์และสกัด
F&W ทำหน้าที่อนุรักษ์
และกรมอุทยานฯก็ทำหน้าที่อนุรักษ์และนันทนาการ.
โดยทั่วไปอีกครั้ง
สงครามสี่บวกเหล่านี้ควบคุม 97% ของ Federal Land
สามเปอร์เซ็นต์สุดท้ายเป็นเบ็ดเตล็ด:
ใช้โดยแผนกต่างๆ เช่น Postal Service
หรือ NASA หรือ Department of Energy หรืออื่นๆ
โอเค มันสวย
แต่จะบอกว่าที่ดินเป็นของรัฐบาลกลางหมายความว่าอย่างไร
เป็นส่วนหนึ่งของรัฐหรือไม่?
สิ่งนี้ทำให้เกิดความสมดุลที่ละเอียดอ่อนและละเอียดอ่อน
ของอำนาจระหว่างรัฐและอเมริกา
และมีคำศัพท์
มากมายเกี่ยวกับอำนาจอธิปไตยของรัฐบาล
แต่สุดท้ายแล้ว Federal Land ก็เป็นของอเมริกา
และเธอสามารถทำอะไรกับมันได้ตามที่เธอต้องการ
และรัฐต่างๆ ก็ต้องยอมเสียมันไป
ชัดเจนที่สุดในเนวาดา ที่ซึ่ง Federal Land ถูกใช้สำหรับการทดสอบระเบิดนิวเคลียร์
ใช่ นั่นเป็นรูที่ค่อนข้างใหญ่ที่คุณชกในเนวาดา อเมริกา
โอ้ ไม่ใช่แค่ครั้งเดียว...
โอ้... โอ้... โอ้...
เมื่อดันเข้ามา
อเมริกาก็ดันได้
นั่นเป็นตัวอย่างที่รุนแรงที่สุด
แต่ Federal Lands มักจะมี
เจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายของรัฐบาลกลางแยกจากกัน
เช่นเดียวกับสาขาบริการสืบสวน
: ประเภทของเอฟบีไอสำหรับอุทยานแห่งชาติ
แม้ว่าพรมแดนของรัฐจะมีความสำคัญที่นี่ แต่สำหรับการก่ออาชญากรรมที่น้อยกว่า
เจ้าหน้าที่ของรัฐบาลกลางมักจะทิ้งผู้ต้องสงสัยไปที่ศาลของรัฐเพื่อจัดการ
พลเมืองส่วนตัวไม่สามารถซื้ออสังหาริมทรัพย์ใน Federal Land
มีชาวอเมริกันที่จะบอกคุณว่าพวกเขาอาศัยอยู่ในอุทยานแห่งชาติ
อุทยานแห่งชาติ Cape Cod และ Fire Island เป็นตัวอย่างของสิ่งนี้
แต่ถ้าคุณซูมเข้าไปในแผนที่อย่างเป็นทางการ
คุณมักจะพบพรมแดนที่น่าขบขันที่โฉบไปมา
และอยู่ระหว่างพื้นที่ที่พัฒนาแล้วและที่ยังไม่พัฒนา
นอกจากนี้ยังมีฐานทัพทหารซึ่งจะมีทหารอาศัยอยู่ในนั้น
แต่พวกเขาไม่สามารถเป็นเจ้าของอะไรได้
และเนื่องจากเป็นดินแดนแห่ง
สหพันธรัฐ กระทรวงกลาโหมที่สร้างบ้านจึงสามารถเพิกเฉยต่อกฎหมายของรัฐ
เกี่ยวกับที่อยู่อาศัยหรือรหัสด้านสุขภาพทั้งหมดได้
ดังนั้น รัฐไม่สามารถควบคุมที่ดินของรัฐบาลกลางในเขตแดนของเธอได้อย่างมีความหมาย
ทุ่งหญ้าของรัฐบาลกลางหลายร้อยเอเคอร์อาจเต็มไปด้วยวัวแทะเล็ม …
… หรือเชลยศึก!  ได้รับการประกาศให้เป็นอนุสรณ์สถานแห่งชาติและอนุรักษ์ไว้ตลอดไป …
… หรือขุดหาน้ำมันและขุดหาแร่
โดยรัฐจะยืนดูอยู่ข้างสนาม
ดังนั้น รัฐต่างๆ จึงไม่สามารถสร้างเมืองหรือสวนสาธารณะหรือโรงงานของตนเองใน Federal Land
เพื่อเก็บภาษีจากที่ดินได้
ซึ่งเมื่ออเมริกาตั้งใจที่จะรักษา Federal Land ไว้ตลอดไป …
… ทำให้รัฐที่มีพื้นที่จำนวนมากเริ่มบ่น
บ่นบ่นบ่นบ่น GRUMBLE
อเมริกา: “ก็ได้
ฉันจะให้เงินคุณแทนภาษี  ตอนนี้คุณมีความสุขไหม?"
รัฐ: “นี่เป็นเรื่องตลกเหรอ?
นี่เป็นเรื่องจริงเหรอ?”
บ่นบ่นบ่นบ่นบ่น.
ทั้งหมดนี้หมายความว่าในปัจจุบันมีความแตกแยกทางการเมืองครั้งใหญ่
ระหว่างรัฐที่มีดินแดนแห่งสหพันธรัฐจำนวนมาก
และรัฐที่ไม่มี
เมื่อรัฐทางตะวันออกมองว่า Federal Land เป็นของประเทศโดยรวม …
… ซึ่งทำได้ง่ายเมื่อ
คุณไม่มีที่ดินมากมายภายในเขตแดนของคุณและ Federal Land
หมายถึงการเยี่ยมชมอุทยานแห่งชาติ Glacier ในช่วงวันหยุด  .
ในขณะเดียวกัน รัฐทางตะวันตกกำลังได้รับระเบิดนิวเคลียร์ที่สนามหลังบ้านของพวกเขา …
… และการชดเชยที่พวกเขาคิดว่าไม่ยุติธรรม
สำหรับที่ดินที่ส่งผลกระทบต่อพวกเขาซึ่งพวกเขาไม่สามารถควบคุมได้
ความซับซ้อนอีกนับล้านที่การทำให้เข้าใจง่ายนี้ไม่สามารถครอบคลุมได้
แต่วิธีที่ดีที่สุดในการคิดเกี่ยวกับ Federal Land คือในขณะที่มันอาจอยู่ในรัฐ แต่ก็ไม่ใช่ของรัฐ