داخل وخارج ، داخل وخارج.
البقاء على قيد الحياة هو القيام بالأشياء. تقوم خلاياك الآن بحرق جزيئات الجلوكوز بالأكسجين
لتوفير الطاقة ، وإبقائك على قيد الحياة مرة أخرى للحظة ثمينة أخرى.
لتوصيل الأكسجين إلى خلاياك ، تتنفس.
التنفس هو إجابة لمشكلة صعبة للغاية: كيف تحصل على الموارد التي تحتاجها خلاياك للبقاء على قيد الحياة ،
من الخارج إلى داخل زنزاناتك؟ كل كائن حي يجب أن يحل هذه المشكلة
والحل مختلف بشكل مدهش ، اعتمادًا على أحد العوامل الرئيسية المنظمة للحياة:
بحجم.
كما ناقشنا في مقاطع فيديو أخرى:
على مستويات مختلفة ، تؤثر القوانين الفيزيائية للكون على سكانه بشكل مختلف.
أشياء بسيطة مثل درجة الحرارة أو الجاذبية الصغرى أو التوتر السطحي قد لا تهمك أو تشكل خطرًا مميتًا
- حسب طولك.
تحتاج الكائنات الحية إلى العديد من المواد المختلفة للبقاء على قيد الحياة.
وعليهم أن ينقلوها بطريقة ما من الخارج إلى الداخل.
كانت هذه مشكلة كبيرة للأشياء الأولى التي كانت على وشك الظهور ، لأن فعل أي شيء في كوننا يتطلب طاقة.
وأول الكائنات الحية على الأرض لم يكن لديها وفرة من الأدوات والتقنيات
هذه الحياة اليوم بعد بلايين السنين من التطور.
لذلك في البداية ، كان على الحياة أن تجد طريقة للاحتفاظ بالأشياء الجيدة بالداخل
ويحصل على الأشياء السيئة خارج نفسه دون إنفاق الطاقة.
لحسن الحظ ، كانت أشكال الحياة الأولى صغيرة جدًا.
ولأنهم كانوا صغارًا جدًا ، فقد تمكنوا من استخدام وسيلة نقل مجانية
والتي كانت قائمة على قانون فيزيائي يسمى الانتشار.
الانتشار هو قاعدة الكون أن الجزيئات ، خاصة في السوائل أو الغازات ،
تتحرك باستمرار في كل الاتجاهات.
ولأنها تتحرك وتتصادم مع بعضها البعض ومع الجزيئات الأخرى ، فإنها تميل إلى التشتت.
على سبيل المثال ، إذا أسقطت مكعب سكر في الماء ، فهناك الكثير من السكر في مكان واحد
وليس في أي مكان آخر.
عندما تذوب جزيئات السكر في الماء ، فإنها ستصطدم بشكل عشوائي بجزيئات الماء
وجزيئات السكر الأخرى تتصادم.
ببطء ، ستشتت جميع جزيئات السكر وتشكل أطوارًا متعددة بتركيزات مختلفة.
تستمر هذه الحركات العشوائية إلى ما لا نهاية ، حتى تصل إلى مرحلة السكر
موزعة بالتساوي في الماء.
جمال الانتشار هو أن الحياة يمكن أن تستخدمها مجانًا ، فهي لا تتطلب أي طاقة.
والحياة تحب الأشياء المجانية. وبالتالي ، فإن كل أشكال الحياة على الأرض تعتمد على التوزيع.
دعونا نلقي نظرة على أصغر كائن حي على الأرض ، البكتيريا. محددة هي الأسطح.
تسمح أغشية الخلايا بانتشار جزيئات معينة.
تستهلك هذه البكتيريا المعينة الأكسجين لتعيش ، أثناء وجودها داخل ثاني أكسيد الكربون
يتم إنتاجه كمنتج نفايات.
لذلك لا يوجد الكثير من الأكسجين في البكتيريا ، ولكن هناك الكثير من ثاني أكسيد الكربون.
من خلال الانتشار ، ستنتشر هذه الجزيئات في النهاية بالتساوي ، مما يتسبب في انتشار ثاني أكسيد الكربون ،
بينما يتم تجديد الأكسجين باستمرار من الخارج.
لكن هذا النوع من "التنفس" يصلح فقط للعالم الصغير جدًا.
للبكتيريا أو الأميبات أو الخلايا وبعض الحيوانات الصغيرة جدًا.
على سبيل المثال ، تمتلك الحشرات شبكة دقيقة من القصبة الهوائية والأنفاق ذات التدرج الضغطي ،
حيث ينتشر الهواء ببطء شديد ويتبادل الغازات مع الخلايا الحشرية.
ولكن حتى الحشرات تبدو قادرة على التعاقد مع القصبات الهوائية
وبعضها لديه أعضاء خاصة بالجهاز التنفسي مثل الحويصلات الهوائية والحويصلات الهوائية.
في نطاقات معينة ، يكون الانتشار بطيئًا جدًا بحيث لا يحافظ على حياة الخلايا.
المشكلة الأساسية هي أن التبادل مع البيئة لا يمكن أن يحدث إلا على السطح
وهذا انتشار المواد يمكن أن يدعم فقط كمية معينة في الداخل.
الكائنات الحية الصغيرة لديها القليل من الداخل ، أو الحجم والكثير في الخارج ،
أو السطح.
ولكن ماذا لو أردنا صنع بكتيريا بحجم حوت أزرق
وكان لديه آلة مكبرة يدوية جدا؟
لسوء الحظ ، سوف يتم الخلط بيننا وبين قانون المكعب التربيعي.
باختصار ، هذا يعني أنه إذا صنعت شيئًا أكبر بعشر مرات ،
يصبح السطح الخارجي أو السطح أكبر 100 مرة ، لكن الداخل أو الحجم أكبر 1000 مرة.
إذا قارنا بكتيريا Pseudomonas aeruginosa مع حوت أزرق ، فإننا نرى
نجد أن مساحة سطح البكتيريا أكبر بـ 10000000 مرة من مساحة الحوت بالنسبة لحجمها.
تحتوي البكتيريا على الكثير من الخارج ، بينما يوجد لدى الحوت الكثير من الداخل.
إذا صنعنا بكتيريا بحجم حوت - فإن بكتيريانا العملاقة لديها الآن الكثير في الداخل
ومعظم المناطق الداخلية الآن بعيدة عن السطح.
الأكسجين الذي تحتاجه البكتيريا لن يصل أبدًا إلى الداخل حتى ينفد الأكسجين.
ستموت بكتيريانا العملاقة. ومع ذلك ، فإن كونك أكبر له العديد من المزايا.
من جعل تناول الطعام أكثر صعوبة إلى تسهيل أكل الآخرين.
لكن حجم الخلايا محدود بسبب المسافة التي يمكن للأكسجين والمواد المغذية أن تنتشر فيها بشكل فعال
لتزويد الداخل بموارد كافية.
لذلك تجنبت الحياة هذه المشكلة من خلال تكوين هياكل متعددة الخلايا -
كائنات تتكون من عدة خلايا بدلاً من خلية واحدة.
لأن الانتشار يعمل بشكل أفضل إذا كان لديك العديد من الوحدات الصغيرة بدلاً من واحدة أكبر بكثير.
بمرور الوقت ، بدأ رفقاء الخلية في مشاركة العمل والتخصص.
تركز بعض الخلايا على الشعور بالبيئة ، والبعض الآخر على الهضم ، والبعض الآخر على الحركة.
لكن هذا لم يكن كافيًا.
استمرت مشكلة الانتشار السطحي وإنتاج الطاقة ،
الحد من حجم أشكال الحياة متعددة الخلايا الأولى.
حتى تصبح أكبر ،
حلت الحياة مشكلة الانتشار من خلال وجود ثقوب وكهوف وأنفاق وطي نفسها فيها ،
بحيث يمكن أن يحدث هذا الانتشار بسهولة في كل خلية.
خذ نفسك: ما تعتبره خارجه ، بشرتك ، تبلغ مساحته حوالي 2 متر مربع.
لكن مساحة رئتيك حوالي 70 مترًا مربعًا.
إنها ليست مثل البالونات ، إنها أشبه بالإسفنج المملوء بالكثير من البالونات الصغيرة المعبأة بإحكام ،
محاطة بالأوعية الدموية.
عندما تستنشق كل هذه البالونات الصغيرة تمتلئ بالهواء النقي.
يتم ضخ الدم المليء بثاني أكسيد الكربون حول البالونات.
ثم يحدث سحر الانتشار.
ينتشر الأكسجين في الدم حيث تمتصه خلايا الدم الحمراء.
وينتشر ثاني أكسيد الكربون من الدم إلى رئتيك ، حيث يمكن الزفير مرة أخرى.
ثم ينقل دمك الدم المؤكسج إلى أبعد زوايا جسمك
ويمتص نفايات ثاني أكسيد الكربون.
يكون الانتشار في الجسم فعالا من حوالي ملليمتر واحد ،
لذا فإن كل خلية في جسمك على بعد ملليمتر واحد على الأكثر من وعاء دموي.
لذا فالحيوانات متوسطة الحجم مثلك تحتاج إلى الكثير من الأوعية الدموية لتصل إلى كل خلية في الجسم.
يمتلك جسمك حوالي 100000 كيلومتر من الشعيرات الدموية وحدها ،
أصغر الأوعية الدموية ، وتغطي مساحة تبلغ حوالي 1000 قدم مربع.
هذا ينطبق على جميع أجزاء منك التي ترغب في تبادل شيء ما مع العالم الخارجي.
يحتاج جسمك إلى أسطح لامتصاص العناصر الغذائية من طعامك ،
لذا فإن حجم أمعائك هو نصف ملعب كرة الريشة ، حوالي 40 مترًا مربعًا.
كلما كبرت ، كلما احتجت إلى المزيد من الأسطح المخفية.
انتزاع شجرة. طريقة البقاء على قيد الحياة هي إخراج السكر من الهواء الرقيق وأشعة الشمس.
لذلك فهي تحتاج إلى أكبر مساحة ممكنة.
تبلغ مساحة شجرة البرتقال التي تحتوي على ألفي ورقة 200 متر مربع.
لكن مساحة الأوراق التي يحدث فيها الانتشار فعليًا تبلغ 6000 متر مربع.
وينطبق الشيء نفسه على الجذور ، حيث ينتشر الماء من التربة إلى عدد لا يحصى من الشعيرات الدقيقة
تعظيم السطح.
تشكل جذور المتر المربع من العشب معًا حوالي 350 مترًا مربعًا من السطح!
عندما ننظر إلى التنوع المذهل للحياة على هذا الكوكب ، يبدو أن كل شيء مختلف تمامًا.
و هو.
لكن بعض المبادئ الأساسية هي نفسها بالنسبة للجميع ولم تتغير بشكل ملحوظ منذ مليارات السنين ،
إذا نظرنا إلى الحجم الصغير جدًا أو الكبير جدًا:
تنفد النفايات ويدخل وقود جديد. تحتاج الحيوانات الكبيرة فقط إلى الكثير من التعقيد. صحية لجعل ذلك ممكناً.
الوقود الطازج شيء يمكننا جميعًا استخدامه من وقت لآخر ، خاصةً لإبداعنا.
كل ما يتطلبه الأمر هو تجربة شيء جديد ولدينا فرصة مثالية للبدء:
لقد عقدنا شراكة مع Skillshare ، وهو مجتمع تعليمي عبر الإنترنت يقدم دورات حول كل مهارة إبداعية تقريبًا ،
مثل التصميم والتوضيح والرسوم المتحركة والتصوير والطبخ.
لديهم آلاف الدورات من كل مستوى ،
فأينما كنت ، هناك دائمًا ما يناسبك.
على سبيل المثال ، قد ترغب في إلقاء نظرة خلف كواليس الرسوم المتحركة لدينا:
لقد أنشأنا بعض دروس Skillshare التي ستعلمك كيف نقوم بتحريك المشاهد من مقاطع الفيديو الخاصة بنا
مع دروس الفيديو والدروس والمشاريع العملية.
أو إذا كنت تفضل إلقاء نظرة على الرسم التوضيحي أولاً ، فنحن نوصي
Adobe Illustrator من أجل: رفع مستوى ألوانك بواسطة Hayden Aube.
لكن ما تختاره أولاً لا يهم كثيرًا حقًا - الشيء المهم هو البدء ،
استمتع واحصل على أفكار ملهمة جديدة.
الوصول غير المحدود إلى جميع الفئات هو عشرة دولارات فقط شهريًا مع عضوية مميزة سنوية.
وسيحصل أول 1000 من مشاهدي kurzgesagt الذين ينقرون على الرابط في الوصف على معاملة خاصة:
تحصل على نسخة تجريبية مجانية من Skillshare Premium.
إذا كنت ترغب في الخروج من شبقك عن طريق استكشاف مهارة جديدة ودعم kurzgesagt ، فجرّبها.
ولدينا شيء آخر لجعل تجربة التعلم الخاصة بك مثالية حقًا:
الكمبيوتر الدفتري الجديد Ocean Explorer!
تحتوي على أحرف فويل لامعة جميلة و 4 صفحات إنفوجرافيك مصورة بالداخل ،
التي تأخذك في رحلة تحت سطح البحر.
الرفيق المثالي لجميع احتياجاتك
في مجال الملاحظات ، تم تصميمه وإنتاجه بحب بواسطة kurzgesagt merch birbs.
شكرا للبحث!