Rein und raus, rein und raus.
Am Leben zu bleiben bedeutet, Dinge zu tun. Im Moment verbrennen Ihre Zellen Glukosemoleküle mit Sauerstoff
um Energie verfügbar zu machen, die Sie für einen weiteren kostbaren Moment wieder am Leben erhält.
Um den Sauerstoff in Ihre Zellen zu bringen, atmen Sie.
Atmen ist eine Antwort auf ein sehr schwieriges Problem: Wie erhalten Sie die Ressourcen, die Ihre Zellen zum Überleben benötigen,
von außen nach innen in deine Zellen? Jedes Lebewesen muss dieses Problem lösen
und die Lösung ist überraschend unterschiedlich, abhängig von einem der Hauptregulatoren des Lebens:
Größe.
Wie wir in anderen Videos besprochen haben:
Auf verschiedenen Skalen wirken sich die physikalischen Gesetze des Universums auf seine Bewohner unterschiedlich aus.
Einfache Dinge wie Temperatur, Mikrogravitation oder Oberflächenspannung können Ihnen egal sein oder eine tödliche Gefahr darstellen
- je nachdem wie groß du bist.
Lebewesen brauchen viele verschiedene Materialien, um am Leben zu bleiben.
Und sie müssen sie irgendwie von außen nach innen transportieren.
Dies war ein riesiges Problem für die ersten Dinge, die zum Leben erweckt werden sollten, denn alles in unserem Universum erfordert Energie.
Und die ersten Lebewesen auf der Erde verfügten nicht über die Fülle an Werkzeugen und Techniken
die das Leben heute nach Milliarden von Jahren der Evolution hat.
Ganz am Anfang musste das Leben also einen Weg finden, gute Dinge im Inneren zu behalten
und schlechte Dinge aus sich herausholen, ohne Energie zu verbrauchen.
Glücklicherweise waren die allerersten Lebensformen sehr klein.
Und weil sie so klein waren, konnten sie ein kostenloses Transportmittel nutzen
die auf einem physikalischen Gesetz namens Diffusion beruhte.
Diffusion ist die Regel des Universums, dass Moleküle, insbesondere in Flüssigkeiten oder Gasen,
ständig in alle Richtungen bewegen.
Und weil sie sich bewegen und miteinander und mit anderen Molekülen kollidieren, neigen sie dazu, sich zu zerstreuen.
Wenn Sie beispielsweise einen Zuckerwürfel in Wasser fallen lassen, befindet sich an einem Ort viel Zucker
und nicht woanders.
Wenn sich Zuckermoleküle im Wasser auflösen, stoßen sie zufällig auf die Wassermoleküle
und andere Zuckermoleküle beginnen zu kollidieren.
Langsam verteilen sich alle Zuckermoleküle und bilden mehrere Phasen mit unterschiedlichen Konzentrationen.
Diese zufälligen Bewegungen gehen endlos weiter, bis irgendwann der Zucker ausgeht
gleichmäßig im Wasser verteilt.
Das Schöne an der Diffusion ist, dass das Leben sie kostenlos nutzen kann und keine Energie benötigt.
Und das Leben mag kostenlose Dinge. Alles Leben auf der Erde ist also auf Verteilung angewiesen.
Werfen wir einen Blick auf das kleinste Lebewesen der Erde, ein Bakterium. Spezifisch sind Oberflächen.
Zellmembranen ermöglichen die Diffusion bestimmter Moleküle.
Dieses spezielle Bakterium verbraucht Sauerstoff zum Leben, während es im Inneren Kohlendioxid enthält
entsteht als Abfallprodukt.
Es ist also nicht viel Sauerstoff im Bakterium, aber viel Kohlendioxid.
Durch Diffusion verteilen sich diese Moleküle schließlich gleichmäßig, wodurch das Kohlendioxid diffundiert,
während Sauerstoff ständig von außen nachgefüllt wird.
Aber diese Art des „Atmens“ funktioniert nur für die sehr kleine Welt.
Für Bakterien, Amöben oder Ihre Zellen und einige sehr kleine Tiere.
Insekten haben zum Beispiel ein feines Netz von Luftröhren, Tunnel mit einem Druckgradienten,
wo Luft sehr langsam diffundieren und Gase mit den Insektenzellen austauschen kann.
Aber auch Insekten scheinen in der Lage zu sein, ihre Luftröhre zusammenzuziehen
und einige haben sogar spezialisierte Atmungsorgane wie Stigmen und Luftsäcke.
In bestimmten Größenordnungen ist die Diffusion einfach zu langsam, um die Zellen am Leben zu erhalten.
Das grundsätzliche Problem ist, dass der Austausch mit der Umwelt nur an der Oberfläche stattfinden kann
und dass die Diffusion von Materialien nur eine bestimmte Menge im Inneren unterstützen kann.
Kleine Lebewesen haben nur wenig Innen oder Volumen und viel Außen,
oder Oberfläche.
Aber was wäre, wenn wir ein Bakterium von der Größe eines Blauwals herstellen wollten?
und hatte eine sehr handliche Lupe?
Wir würden leider durch das Quadratwürfelgesetz verwirrt werden.
Kurz gesagt bedeutet dies, wenn Sie etwas zehnmal Größeres herstellen,
das Äußere oder die Oberfläche wird 100-mal größer, aber das Innere oder das Volumen 1000-mal größer.
Wenn wir das Bakterium Pseudomonas aeruginosa mit einem Blauwal vergleichen, sehen wir
Wir finden heraus, dass das Bakterium im Verhältnis zu seinem Volumen eine 10.000.000-mal größere Oberfläche hat als der Wal.
Das Bakterium hat viel außen, während der Wal viel innen hat.
Wenn wir ein Bakterium von der Größe eines Wals machen – unser Riesenbakterium hat jetzt zu viel drin
und der größte Teil des Inneren ist jetzt weit von der Oberfläche entfernt.
Der Sauerstoff, den unsere Bakterien brauchen, wird niemals ins Innere gelangen, bis der Sauerstoff aufgebraucht ist.
Unsere Riesenbakterien würden einfach sterben. Größer zu sein hat jedoch viele Vorteile.
Von der Schwierigkeit, es zu essen, bis hin zur Erleichterung, andere zu essen.
Die Größe der Zellen ist jedoch durch die Entfernung begrenzt, über die sich Sauerstoff und Nährstoffe effektiv ausbreiten können
um den Innenraum mit ausreichend Ressourcen zu versorgen.
Also vermied das Leben dieses Problem, indem es vielzellige Strukturen bildete -
Wesen, die aus vielen Zellen statt einer bestehen.
Weil die Diffusion besser funktioniert, wenn Sie viele kleine Einheiten haben, als eine viel größere.
Im Laufe der Zeit begannen die Zellengenossen, sich die Arbeit zu teilen und sich zu spezialisieren.
Einige Zellen konzentrierten sich auf das Erfühlen der Umgebung, andere auf die Verdauung, wieder andere auf Bewegung.
Aber das war nicht genug.
Das Problem der Diffusion und der Oberflächen- und Energieproduktion blieb bestehen,
Begrenzung der Größe dieser ersten vielzelligen Lebensformen.
Um noch größer zu werden,
das Leben löste das Diffusionsproblem, indem es Löcher, Höhlen und Tunnel hatte und sich einfaltete,
so dass die Diffusion in jeder der Zellen leicht stattfinden konnte.
Nehmen Sie sich selbst: Was Sie für Ihr Äußeres halten, Ihre Haut, hat eine Fläche von etwa 2 Quadratmetern.
Aber Ihre Lunge hat eine Fläche von etwa 70 Quadratmetern.
Sie sind nicht wie Luftballons, sie sind eher wie Schwämme, gefüllt mit vielen dicht gepackten kleinen Luftballons,
umgeben von Blutgefäßen.
Beim Einatmen füllen sich all diese kleinen Ballons mit frischer Luft.
Mit CO2 gefülltes Blut wird um die Ballons gepumpt.
Und dann geschieht die Magie der Diffusion.
Der Sauerstoff diffundiert ins Blut, wo er von roten Blutkörperchen aufgenommen wird.
Und das CO2 diffundiert aus dem Blut in Ihre Lunge, wo es wieder ausgeatmet werden kann.
Ihr Blut transportiert dann sauerstoffreiches Blut bis in die entferntesten Ecken Ihres Körpers
und absorbiert den CO2-Abfall.
Die Diffusion im Körper ist ab etwa einem Millimeter wirksam,
jede Zelle in Ihrem Körper ist also höchstens einen Millimeter von einem Blutgefäß entfernt.
Mittelgroße Tiere wie Sie brauchen also viele Blutgefäße, um jede Zelle im Körper zu erreichen.
Allein Ihr Körper hat etwa 100.000 Kilometer Kapillaren,
das kleinste Ihrer Blutgefäße, das eine Fläche von etwa 1.000 Quadratfuß bedeckt.
Das gilt für alle Teile von dir, die sich mit der Außenwelt austauschen wollen.
Ihr Körper braucht Oberflächen, um Nährstoffe aus Ihrer Nahrung aufzunehmen,
Ihr Darm hat also die Größe eines halben Badmintonplatzes, etwa 40 Quadratmeter.
Je größer Sie sind, desto mehr versteckte Flächen benötigen Sie.
Schnapp dir einen Baum. Der Weg, um am Leben zu bleiben, besteht darin, Zucker aus dünner Luft und Sonnenlicht herzustellen.
Es braucht also so viel Fläche wie möglich.
Ein Orangenbaum mit zweitausend Blättern hat eine Blattfläche von 200 Quadratmetern.
Aber die Fläche in den Blättern, in der die Diffusion tatsächlich stattfindet, beträgt 6000 Quadratmeter.
Das gleiche gilt für Wurzeln, wo Wasser aus dem Boden in unzählige winzige Härchen diffundiert
maximieren Sie die Oberfläche.
Die Wurzeln von einem Quadratmeter Gras bilden zusammen etwa 350 Quadratmeter Fläche!
Wenn wir uns die atemberaubende Vielfalt des Lebens auf diesem Planeten ansehen, scheint alles ganz anders zu sein.
Und es ist.
Aber einige Grundprinzipien sind für alle gleich und haben sich seit Milliarden von Jahren nicht wesentlich geändert,
wenn wir das sehr sehr kleine oder das sehr sehr große betrachten:
Abfall geht raus und frischer Brennstoff kommt rein. Große Tiere brauchen einfach viel Komplexität. Sanitär um es möglich zu machen.
Frischer Treibstoff ist etwas, das wir alle von Zeit zu Zeit gebrauchen können, insbesondere für unsere Kreativität.
Alles, was Sie brauchen, ist etwas Neues auszuprobieren, und wir haben die perfekte Gelegenheit, Ihnen den Einstieg zu erleichtern:
Wir haben uns mit Skillshare zusammengetan, einer Online-Lerngemeinschaft, die Kurse zu fast allen kreativen Fähigkeiten anbietet,
wie Design, Illustration, Animation, Fotografie und Kochen.
Sie haben Tausende von Kursen auf jedem Niveau,
Wo immer Sie also sind, es ist immer etwas für Sie dabei.
Werfen Sie zum Beispiel einen Blick hinter die Kulissen unserer Animationen:
Wir haben einige Skillshare-Lektionen erstellt, die Ihnen beibringen, wie wir Szenen aus unseren Videos animiert haben
mit Video-Lektionen, Lektionen und praktischen Projekten.
Oder wenn Sie sich lieber zuerst die Abbildung ansehen möchten, empfehlen wir
Adobe Illustrator to: Level Up Your Colors von Hayden Aube.
Aber was Sie zuerst wählen, ist nicht so wichtig - das Wichtigste ist, anzufangen,
Viel Spaß und neue Inspirationen holen.
Unbegrenzter Zugang zu allen Klassen kostet nur zehn Dollar pro Monat mit einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft.
Und die ersten 1000 kurzgesagt Zuschauer, die auf den Link in der Beschreibung klicken, bekommen ein besonderes Bonbon:
Sie erhalten eine kostenlose Testversion von Skillshare Premium.
Wenn du aus deinem Trott ausbrechen möchtest, indem du eine neue Fähigkeit erkundest und kurzgesagt unterstützt, probiere es aus.
Und wir haben noch etwas, um Ihr Lernerlebnis wirklich perfekt zu machen:
unser neues Ocean Explorer Notizbuch!
Es hat wunderschöne funkelnde Folienbuchstaben und 4 illustrierte Infografikseiten im Inneren.
die Sie auf eine Reise unter das Meer mitnehmen.
Der perfekte Begleiter für alle Ihre Bedürfnisse
im Bereich Notizen, liebevoll designt und produziert von den kurzgesagt merch birbs.
Danke fürs Suchen!