Dentro y fuera, dentro y fuera.
Mantenerse vivo se trata de hacer cosas. Ahora mismo tus células están quemando moléculas de glucosa con oxígeno
para hacer que la energía esté disponible, manteniéndote vivo de nuevo por otro precioso momento.
Para llevar el oxígeno a tus células, respiras.
La respiración es una respuesta a un problema muy difícil: ¿cómo obtienes los recursos que tus células necesitan para sobrevivir?
de afuera hacia adentro de sus células? Todo ser vivo debe resolver este problema.
y la solución es sorprendentemente diferente, dependiendo de uno de los principales reguladores de la vida:
Talla.
Como hemos comentado en otros vídeos:
A diferentes escalas, las leyes físicas del universo afectan a sus habitantes de manera diferente.
Es posible que cosas simples como la temperatura, la microgravedad o la tensión superficial no le importen o representen un peligro mortal
- dependiendo de qué tan alto seas.
Los seres vivos necesitan muchos materiales diferentes para mantenerse con vida.
Y tienen que transportarlos de alguna manera de afuera hacia adentro.
Este fue un gran problema para las primeras cosas que estaban a punto de cobrar vida, porque hacer cualquier cosa en nuestro universo requiere energía.
Y los primeros seres vivos en la Tierra no tenían la abundancia de herramientas y técnicas.
que tiene la vida hoy después de miles de millones de años de evolución.
Entonces, al principio, la vida tuvo que encontrar una manera de mantener las cosas buenas adentro.
y sacar cosas malas fuera de uno mismo sin gastar energía.
Afortunadamente, las primeras formas de vida eran muy pequeñas.
Y debido a que eran tan pequeños, pudieron usar una forma de transporte gratuita.
que se basaba en una ley física llamada difusión.
La difusión es la regla del universo que las moléculas, especialmente en líquidos o gases,
moviéndose constantemente en todas direcciones.
Y debido a que se mueven y chocan entre sí y con otras moléculas, tienden a dispersarse.
Por ejemplo, si echas un terrón de azúcar en agua, hay mucha azúcar en un solo lugar.
y no en otra parte.
Cuando las moléculas de azúcar se disuelven en el agua, chocarán aleatoriamente con las moléculas de agua.
y otras moléculas de azúcar comienzan a chocar.
Lentamente, todas las moléculas de azúcar se dispersarán y formarán múltiples fases con diferentes concentraciones.
Estos movimientos aleatorios continúan sin cesar, hasta que en algún momento el azúcar
distribuida uniformemente en el agua.
La belleza de la difusión es que la vida puede usarla gratis, no requiere energía.
Y a la vida le gustan las cosas gratis. Por lo tanto, toda la vida en la Tierra depende de la distribución.
Echemos un vistazo al ser vivo más pequeño de la Tierra, una bacteria. Específicos son las superficies.
Las membranas celulares permiten la difusión de ciertas moléculas.
Esta particular bacteria consume oxígeno para vivir, mientras que dentro de dióxido de carbono
se produce como un producto de desecho.
Entonces, no hay mucho oxígeno en la bacteria, pero sí mucho dióxido de carbono.
A través de la difusión, estas moléculas eventualmente se esparcirán uniformemente, haciendo que el dióxido de carbono se difunda,
mientras que el oxígeno se repone constantemente desde el exterior.
Pero este tipo de 'respiración' solo funciona para el mundo muy pequeño.
Para bacterias, amebas o sus células y algunos animales muy pequeños.
Por ejemplo, los insectos tienen una fina red de tráquea, túneles con un gradiente de presión,
donde el aire puede difundirse muy lentamente e intercambiar gases con las células de los insectos.
Pero incluso los insectos parecen poder contraer la tráquea.
y algunos incluso tienen órganos respiratorios especializados como espiráculos y sacos de aire.
A ciertas escalas, la difusión es simplemente demasiado lenta para mantener vivas las células.
El problema fundamental es que el intercambio con el medio ambiente solo puede darse en la superficie
y esa difusión de materiales solo puede soportar una cierta cantidad en el interior.
Los pequeños seres vivos tienen poco por dentro, o volumen y mucho por fuera,
o superficie.
Pero, ¿y si quisiéramos hacer una bacteria del tamaño de una ballena azul?
y tenía una máquina de aumento muy útil?
Desafortunadamente estaríamos confundidos por la ley del cubo cuadrado.
En pocas palabras, significa que si haces algo diez veces más grande,
el exterior o la superficie se vuelve 100 veces más grande, pero el interior o el volumen 1000 veces más grande.
Si comparamos la bacteria Pseudomonas aeruginosa con una ballena azul, vemos
Encontramos que la bacteria tiene 10.000.000 de veces más superficie que la ballena en relación con su volumen.
La bacteria tiene mucho afuera, mientras que la ballena tiene mucho adentro.
Si hacemos una bacteria del tamaño de una ballena, nuestra bacteria gigante ahora tiene demasiado dentro
y la mayor parte del interior está ahora lejos de la superficie.
El oxígeno que necesita nuestra bacteria nunca llegará al interior hasta que se agote el oxígeno.
Nuestra bacteria gigante simplemente moriría. Sin embargo, ser más grande tiene muchas ventajas.
De hacer más difícil comer a hacer más fácil comer a los demás.
Pero el tamaño de las células está limitado por la distancia a la que el oxígeno y los nutrientes pueden propagarse de manera efectiva.
dotar al interior de los recursos suficientes.
Así que la vida evitó este problema formando estructuras multicelulares.
seres compuestos de muchas células en lugar de una.
Porque la difusión funciona mejor si tienes muchas unidades pequeñas en lugar de una mucho más grande.
Con el tiempo, los compañeros de celda comenzaron a compartir trabajo y especializarse.
Algunas células se enfocaban en sentir el ambiente, otras en la digestión, otras en el movimiento.
Pero eso no fue suficiente.
El problema de la difusión y la superficie y la producción de energía persistió,
limitando el tamaño de estas primeras formas de vida multicelulares.
Entonces, para ser aún más grande,
la vida resolvió el problema de la difusión al tener agujeros, cuevas y túneles y al plegarse,
de modo que la difusión podría tener lugar fácilmente en cada una de las celdas.
Tómate a ti mismo: lo que consideras tu exterior, tu piel, tiene una superficie de unos 2 metros cuadrados.
Pero sus pulmones tienen una superficie de unos 70 metros cuadrados.
No son como globos, son más como esponjas llenas de montones de globitos apretados,
rodeado de vasos sanguíneos.
Cuando inhalas, todos estos pequeños globos se llenan de aire fresco.
La sangre llena de CO2 se bombea alrededor de los globos.
Y entonces sucede la magia de la difusión.
El oxígeno se difunde en la sangre donde es absorbido por los glóbulos rojos.
Y el CO2 se difunde fuera de la sangre hacia los pulmones, donde se puede exhalar nuevamente.
Su sangre luego lleva sangre oxigenada a los rincones más alejados de su cuerpo.
y absorbe los residuos de CO2.
La difusión en el cuerpo es efectiva desde aproximadamente un milímetro,
por lo que cada célula de su cuerpo está como máximo a un milímetro de distancia de un vaso sanguíneo.
Entonces, los animales de tamaño mediano como tú necesitan muchos vasos sanguíneos para llegar a cada célula del cuerpo.
Tu cuerpo tiene unos 100.000 kilómetros de capilares solo,
el más pequeño de sus vasos sanguíneos, cubriendo un área de aproximadamente 1,000 pies cuadrados.
Esto se aplica a todas las partes de ti que quieren intercambiar algo con el mundo exterior.
Tu cuerpo necesita superficies para absorber los nutrientes de los alimentos,
así que tu tripa es del tamaño de media cancha de bádminton, unos 40 metros cuadrados.
Cuanto más grande eres, más superficies ocultas necesitas.
Coge un árbol. La forma de mantenerse con vida es hacer azúcar con el aire y la luz del sol.
Por lo tanto, necesita la mayor superficie posible.
Un naranjo de dos mil hojas tiene una superficie foliar de 200 metros cuadrados.
Pero el área de las hojas donde realmente tiene lugar la difusión es de 6000 metros cuadrados.
Lo mismo ocurre con las raíces, donde el agua se difunde desde el suelo en innumerables vellos diminutos que
maximizar la superficie.
¡Las raíces de un metro cuadrado de hierba juntas forman unos 350 metros cuadrados de superficie!
Cuando observamos la impresionante diversidad de vida en este planeta, parece que todo es bastante diferente.
Y es.
Pero algunos principios básicos son los mismos para todos y no han cambiado significativamente durante miles de millones de años.
si miramos lo muy muy pequeño o lo muy muy grande:
Los desechos salen y entra combustible fresco. Los animales grandes solo necesitan mucha complejidad. sanitarios para hacerlo posible.
El combustible fresco es algo que todos podemos usar de vez en cuando, especialmente para nuestra creatividad.
Todo lo que necesita es probar algo nuevo y tenemos la oportunidad perfecta para que comience:
nos hemos asociado con Skillshare, una comunidad de aprendizaje en línea que ofrece cursos sobre casi todas las habilidades creativas,
como diseño, ilustración, animación, fotografía y cocina.
Tienen miles de cursos de todos los niveles,
así que estés donde estés, siempre hay algo para ti.
Por ejemplo, es posible que desee echar un vistazo detrás de escena de nuestras animaciones:
hicimos algunas lecciones de Skillshare que te enseñarán cómo animamos escenas de nuestros videos
con lecciones en video, lecciones y proyectos prácticos.
O si prefieres mirar primero la ilustración, te recomendamos
Adobe Illustrator para: Subir de nivel tus colores por Hayden Aube.
Pero lo que elijas primero no importa tanto, lo importante es empezar,
diviértete y obtén nueva inspiración.
El acceso ilimitado a todas las clases cuesta solo diez dólares al mes con una membresía premium anual.
Y los primeros 1000 espectadores de kurzgesagt que hagan clic en el enlace de la descripción recibirán un regalo especial:
obtienes una prueba gratuita de Skillshare Premium.
Si quieres salir de tu rutina explorando una nueva habilidad y apoyando a kurzgesagt, pruébalo.
Y tenemos algo más para que tu experiencia de aprendizaje sea realmente perfecta:
nuestro nuevo cuaderno Ocean Explorer!
Tiene hermosas letras de papel de aluminio brillante y 4 páginas infográficas ilustradas en el interior,
que te llevan a un viaje bajo el mar.
El compañero perfecto para todas tus necesidades.
en el campo de las notas, diseñado y producido con amor por kurzgesagt merch birbs.
¡Gracias por mirar!