Dedans et dehors, dedans et dehors.
Rester en vie, c'est faire des choses. En ce moment, vos cellules brûlent des molécules de glucose avec de l'oxygène
pour rendre l'énergie disponible, vous gardant à nouveau en vie pour un autre moment précieux.
Pour amener l'oxygène à vos cellules, vous respirez.
La respiration est une réponse à un problème très difficile : comment obtenir les ressources dont vos cellules ont besoin pour survivre,
de l'extérieur vers l'intérieur de vos cellules ? Chaque être vivant doit résoudre ce problème
et la solution est étonnamment différente, selon l'un des principaux régulateurs de la vie :
Taille.
Comme nous en avons discuté dans d'autres vidéos :
À différentes échelles, les lois physiques de l'univers affectent différemment ses habitants.
Des choses simples comme la température, la microgravité ou la tension superficielle peuvent ne pas avoir d'importance pour vous ou présenter un danger mortel
- en fonction de votre taille.
Les êtres vivants ont besoin de nombreux matériaux différents pour rester en vie.
Et ils doivent en quelque sorte les transporter de l'extérieur vers l'intérieur.
C'était un énorme problème pour les premières choses qui étaient sur le point de prendre vie, car faire quoi que ce soit dans notre univers nécessite de l'énergie.
Et les premiers êtres vivants sur Terre n'avaient pas l'abondance d'outils et de techniques
que la vie d'aujourd'hui a après des milliards d'années d'évolution.
Donc, au tout début, la vie a dû trouver un moyen de garder les bonnes choses à l'intérieur
et obtenir de mauvaises choses à l'extérieur de soi sans dépenser d'énergie.
Heureusement, les toutes premières formes de vie étaient très petites.
Et parce qu'ils étaient si petits, ils pouvaient utiliser un moyen de transport gratuit
qui était basée sur une loi physique appelée diffusion.
La diffusion est la règle de l'univers selon laquelle les molécules, en particulier dans les liquides ou les gaz,
constamment en mouvement dans toutes les directions.
Et parce qu'ils bougent et entrent en collision les uns avec les autres et avec d'autres molécules, ils ont tendance à se disperser.
Par exemple, si vous laissez tomber un morceau de sucre dans l'eau, il y a beaucoup de sucre au même endroit
et pas ailleurs.
Lorsque les molécules de sucre se dissolvent dans l'eau, elles se heurtent au hasard aux molécules d'eau
et d'autres molécules de sucre commencent à entrer en collision.
Lentement, toutes les molécules de sucre vont se disperser et former plusieurs phases avec des concentrations différentes.
Ces mouvements aléatoires se poursuivent sans fin, jusqu'à ce qu'à un certain moment le sucre
uniformément répartie dans l'eau.
La beauté de la diffusion est que la vie peut l'utiliser gratuitement, elle ne nécessite aucune énergie.
Et la vie aime les choses gratuites. Toute vie sur Terre dépend donc de la distribution.
Jetons un coup d'œil au plus petit être vivant sur Terre, une bactérie. Spécifiques sont les surfaces.
Les membranes cellulaires permettent la diffusion de certaines molécules.
Cette bactérie particulière consomme de l'oxygène pour vivre, tandis qu'à l'intérieur du dioxyde de carbone
est produit comme un déchet.
Il n'y a donc pas beaucoup d'oxygène dans la bactérie, mais beaucoup de dioxyde de carbone.
Par diffusion, ces molécules finiront par se répartir uniformément, provoquant la diffusion du dioxyde de carbone,
tandis que l'oxygène est constamment renouvelé de l'extérieur.
Mais ce genre de « respiration » ne fonctionne que pour le très petit monde.
Pour les bactéries, les amibes ou vos cellules et certains très petits animaux.
Par exemple, les insectes ont un fin réseau de trachées, des tunnels avec un gradient de pression,
où l'air peut diffuser très lentement et échanger des gaz avec les cellules d'insectes.
Mais même les insectes semblent être capables de contracter leurs trachées
et certains ont même des organes respiratoires spécialisés tels que des spiracles et des sacs aériens.
À certaines échelles, la diffusion est tout simplement trop lente pour maintenir les cellules en vie.
Le problème fondamental est que l'échange avec l'environnement ne peut se faire qu'en surface
et que la diffusion des matières ne peut en supporter qu'une certaine quantité à l'intérieur.
Les petits êtres vivants n'ont que peu de dedans, ou du volume et beaucoup de dehors,
ou superficielle.
Et si on voulait faire une bactérie de la taille d'une baleine bleue
et disposait d'une loupe très pratique ?
Nous serions malheureusement confus par la loi du cube carré.
En un mot, cela signifie que si vous faites quelque chose de dix fois plus gros,
l'extérieur ou la surface devient 100 fois plus grand, mais l'intérieur ou le volume 1000 fois plus grand.
Si nous comparons la bactérie Pseudomonas aeruginosa avec une baleine bleue, nous voyons
Nous constatons que la bactérie a 10 000 000 fois plus de surface que la baleine par rapport à son volume.
La bactérie a beaucoup d'extérieur, tandis que la baleine a beaucoup d'intérieur.
Si nous fabriquons une bactérie de la taille d'une baleine - notre bactérie géante en a maintenant trop à l'intérieur
et la majeure partie de l'intérieur est maintenant loin de la surface.
L'oxygène dont nos bactéries ont besoin n'atteindra jamais l'intérieur tant que l'oxygène ne sera pas épuisé.
Nos bactéries géantes mourraient tout simplement. Cependant, être plus grand présente de nombreux avantages.
De rendre plus difficile à manger à rendre plus facile de manger les autres.
Mais la taille des cellules est limitée par la distance à laquelle l'oxygène et les nutriments peuvent se propager efficacement
doter l'intérieur de ressources suffisantes.
La vie a donc évité ce problème en formant des structures multicellulaires -
des êtres composés de plusieurs cellules plutôt que d'une seule.
Parce que la diffusion fonctionne mieux si vous avez plusieurs petites unités plutôt qu'une seule beaucoup plus grande.
Au fil du temps, les compagnons de cellule ont commencé à partager le travail et à se spécialiser.
Certaines cellules se concentraient sur la sensation de l'environnement, d'autres sur la digestion, d'autres sur le mouvement.
Mais ce n'était pas assez.
Le problème de la diffusion et de la production de surface et d'énergie persistait,
limitant la taille de ces premières formes de vie multicellulaires.
Alors pour grossir encore plus,
la vie a résolu le problème de la diffusion en ayant des trous, des grottes et des tunnels et en se repliant dedans,
de sorte que la diffusion pourrait facilement avoir lieu dans chacune des cellules.
Prenez-vous : ce que vous considérez comme votre extérieur, votre peau, a une superficie d'environ 2 mètres carrés.
Mais vos poumons ont une superficie d'environ 70 mètres carrés.
Ce ne sont pas des ballons, ce sont plutôt des éponges remplies de plein de petits ballons serrés,
entouré de vaisseaux sanguins.
Lorsque vous inspirez, tous ces petits ballons se remplissent d'air frais.
Du sang rempli de CO2 est pompé autour des ballons.
Et puis la magie de la diffusion opère.
L'oxygène se diffuse dans le sang où il est absorbé par les globules rouges.
Et le CO2 se diffuse hors du sang et dans vos poumons, où il peut être à nouveau expiré.
Votre sang transporte ensuite du sang oxygéné jusqu'aux coins les plus reculés de votre corps
et absorbe les déchets de CO2.
La diffusion dans l'organisme est effective à partir d'environ un millimètre,
Ainsi, chaque cellule de votre corps est à au plus un millimètre d'un vaisseau sanguin.
Ainsi, les animaux de taille moyenne comme vous ont besoin de beaucoup de vaisseaux sanguins pour atteindre chaque cellule du corps.
Votre corps a environ 100 000 kilomètres de capillaires à lui seul,
le plus petit de vos vaisseaux sanguins, couvrant une superficie d'environ 1 000 pieds carrés.
Cela s'applique à toutes les parties de vous qui veulent échanger quelque chose avec le monde extérieur.
Votre corps a besoin de surfaces pour absorber les nutriments de votre alimentation,
Votre boyau a donc la taille d'un demi-terrain de badminton, soit environ 40 mètres carrés.
Plus vous êtes grand, plus vous avez besoin de surfaces cachées.
Prenez un arbre. Le moyen de rester en vie est de fabriquer du sucre à partir de l'air et de la lumière du soleil.
Il lui faut donc le plus de surface possible.
Un oranger à deux mille feuilles a une surface foliaire de 200 mètres carrés.
Mais la zone dans les feuilles où la diffusion a réellement lieu est de 6000 mètres carrés.
Il en va de même pour les racines, où l'eau se diffuse du sol en d'innombrables petits poils qui
maximiser la surface.
Les racines d'un mètre carré d'herbe forment ensemble environ 350 mètres carrés de surface !
Quand on regarde la diversité époustouflante de la vie sur cette planète, il semble que tout est très différent.
Et c'est.
Mais certains principes de base sont les mêmes pour tout le monde et n'ont pas changé de manière significative depuis des milliards d'années,
si on regarde le très très petit ou le très très grand :
les déchets sortent et du carburant frais entre. Les gros animaux ont juste besoin de beaucoup de complexité. sanitaire pour le rendre possible.
Le carburant frais est quelque chose que nous pouvons tous utiliser de temps en temps, en particulier pour notre créativité.
Tout ce qu'il faut, c'est essayer quelque chose de nouveau et nous avons l'occasion idéale de vous lancer :
nous nous sommes associés à Skillshare, une communauté d'apprentissage en ligne qui propose des cours sur presque toutes les compétences créatives,
comme la conception, l'illustration, l'animation, la photographie et la cuisine.
Ils ont des milliers de cours de tous niveaux,
Ainsi, où que vous soyez, il y a toujours quelque chose pour vous.
Par exemple, vous voudrez peut-être jeter un œil dans les coulisses de nos animations :
nous avons fait quelques leçons Skillshare qui vous apprendront comment nous avons animé des scènes de nos vidéos
avec des leçons vidéo, des leçons et des projets pratiques.
Ou si vous préférez regarder d'abord l'illustration, nous vous recommandons
Adobe Illustrator pour : Nivelez vos couleurs par Hayden Aube.
Mais ce que vous choisissez en premier n'a pas vraiment d'importance - l'important est de commencer,
amusez-vous et trouvez une nouvelle inspiration.
L'accès illimité à toutes les classes ne coûte que dix dollars par mois avec un abonnement annuel premium.
Et les 1000 premiers spectateurs de kurzgesagt qui cliquent sur le lien dans la description recevront un traitement spécial :
vous obtenez un essai gratuit de Skillshare Premium.
Si vous voulez sortir de votre ornière en explorant une nouvelle compétence et en soutenant kurzgesagt, essayez-le.
Et nous avons quelque chose d'autre pour rendre votre expérience d'apprentissage vraiment parfaite :
notre nouveau carnet Ocean Explorer !
Il a de belles lettres brillantes en aluminium et 4 pages infographiques illustrées à l'intérieur,
qui vous emmènent dans un voyage sous la mer.
Le compagnon idéal pour tous vos besoins
dans le domaine des notes, conçu et produit avec amour par les birbs kurzgesagt merch.
Merci d'avoir cherché !