Dentro e fuori, dentro e fuori.
Rimanere in vita significa fare le cose. In questo momento le tue cellule stanno bruciando molecole di glucosio con ossigeno
per rendere disponibile l'energia, mantenendoti in vita per un altro momento prezioso.
Per portare l'ossigeno alle tue cellule, respiri.
La respirazione è la risposta a un problema molto difficile: come si ottengono le risorse di cui le cellule hanno bisogno per sopravvivere,
dall'esterno all'interno delle tue cellule? Ogni essere vivente deve risolvere questo problema
e la soluzione è sorprendentemente diversa, a seconda di uno dei principali regolatori della vita:
dimensione.
Come abbiamo discusso in altri video:
A diverse scale, le leggi fisiche dell'universo influenzano i suoi abitanti in modo diverso.
Cose semplici come la temperatura, la microgravità o la tensione superficiale potrebbero non essere importanti per te o rappresentare un pericolo mortale
- a seconda di quanto sei alto.
Gli esseri viventi hanno bisogno di molti materiali diversi per rimanere in vita.
E devono in qualche modo trasportarli dall'esterno verso l'interno.
Questo è stato un grosso problema per le prime cose che stavano per prendere vita, perché fare qualsiasi cosa nel nostro universo richiede energia.
E i primi esseri viventi sulla Terra non avevano l'abbondanza di strumenti e tecniche
che la vita oggi ha dopo miliardi di anni di evoluzione.
Quindi, proprio all'inizio, la vita doveva trovare un modo per tenere dentro di sé le cose belle
e ottenere cose cattive fuori di sé senza spendere energia.
Fortunatamente, le primissime forme di vita erano molto piccole.
E poiché erano così piccoli, potevano usare un mezzo di trasporto gratuito
che si basava su una legge fisica chiamata diffusione.
La diffusione è la regola dell'universo che le molecole, specialmente nei liquidi o nei gas,
in continuo movimento in tutte le direzioni.
E poiché si muovono e si scontrano tra loro e con altre molecole, tendono a disperdersi.
Ad esempio, se fai cadere una zolletta di zucchero nell'acqua, c'è molto zucchero in un punto
e non altrove.
Quando le molecole di zucchero si dissolvono nell'acqua, urtano casualmente le molecole d'acqua
e altre molecole di zucchero iniziano a scontrarsi.
Lentamente, tutte le molecole di zucchero si disperderanno e formeranno più fasi con diverse concentrazioni.
Questi movimenti casuali continuano all'infinito, fino a quando ad un certo punto lo zucchero
distribuito uniformemente nell'acqua.
Il bello della diffusione è che la vita può usarla gratuitamente, non richiede energia.
E alla vita piacciono le cose libere. Tutta la vita sulla Terra dipende quindi dalla distribuzione.
Diamo un'occhiata al più piccolo essere vivente sulla Terra, un batterio. Specifici sono le superfici.
Le membrane cellulari consentono la diffusione di alcune molecole.
Questo particolare batterio consuma ossigeno per vivere, mentre all'interno l'anidride carbonica
viene prodotto come prodotto di scarto.
Quindi non c'è molto ossigeno nel batterio, ma molta anidride carbonica.
Attraverso la diffusione, queste molecole alla fine si diffonderanno in modo uniforme, causando la diffusione dell'anidride carbonica,
mentre l'ossigeno viene costantemente reintegrato dall'esterno.
Ma questo tipo di "respirazione" funziona solo per il mondo molto piccolo.
Per batteri, amebe o le tue cellule e alcuni animali molto piccoli.
Ad esempio, gli insetti hanno una fitta rete di trachea, tunnel con gradiente di pressione,
dove l'aria può diffondersi molto lentamente e scambiare gas con le cellule degli insetti.
Ma anche gli insetti sembrano essere in grado di contrarre le loro trachee
e alcuni hanno persino organi respiratori specializzati come spiracoli e sacche d'aria.
A determinate scale, la diffusione è semplicemente troppo lenta per mantenere in vita le cellule.
Il problema fondamentale è che lo scambio con l'ambiente può avvenire solo in superficie
e che la diffusione dei materiali può sostenerne solo una certa quantità all'interno.
I piccoli esseri viventi hanno solo un po' dentro, o volume e molto fuori,
o superficie.
Ma se volessimo creare un batterio delle dimensioni di una balenottera azzurra
e avevi una macchina d'ingrandimento molto maneggevole?
Sfortunatamente saremmo confusi dalla legge del cubo quadrato.
In poche parole, significa che se fai qualcosa di dieci volte più grande,
l'esterno o la superficie diventa 100 volte più grande, ma l'interno o il volume 1000 volte più grande.
Se confrontiamo il batterio Pseudomonas aeruginosa con una balenottera azzurra, vediamo
Scopriamo che il batterio ha una superficie 10.000.000 di volte maggiore della balena in relazione al suo volume.
I batteri hanno molto all'esterno, mentre la balena ha molto all'interno.
Se produciamo un batterio delle dimensioni di una balena, il nostro gigantesco batterio ora ha troppo dentro
e la maggior parte dell'interno è ora lontana dalla superficie.
L'ossigeno di cui i nostri batteri hanno bisogno non raggiungerà mai l'interno finché l'ossigeno non si esaurisce.
I nostri batteri giganti sarebbero semplicemente morti. Tuttavia, essere più grandi ha molti vantaggi.
Dal rendere più difficile mangiare al rendere più facile mangiare gli altri.
Ma la dimensione delle cellule è limitata dalla distanza che l'ossigeno e i nutrienti possono diffondersi efficacemente
per fornire all'interno risorse sufficienti.
Quindi la vita ha evitato questo problema formando strutture multicellulari -
esseri composti da molte cellule anziché una.
Perché la diffusione funziona meglio se hai tante piccole unità piuttosto che una molto più grande.
Nel tempo, i compagni di cella hanno iniziato a condividere il lavoro e a specializzarsi.
Alcune cellule si sono concentrate sul sentire l'ambiente, altre sulla digestione, altre sul movimento.
Ma non era abbastanza.
Persisteva il problema della diffusione e della produzione di superficie e di energia,
limitando le dimensioni di queste prime forme di vita multicellulari.
Quindi per diventare ancora più grande,
la vita ha risolto il problema della diffusione facendo buchi, grotte e cunicoli e ripiegandosi dentro,
in modo che la diffusione possa avvenire facilmente in ciascuna delle cellule.
Prendi te stesso: quello che consideri il tuo esterno, la tua pelle, ha una superficie di circa 2 mq.
Ma i tuoi polmoni hanno una superficie di circa 70 mq.
Non sono come palloncini, sono più come spugne piene di tanti palloncini ben confezionati,
circondato da vasi sanguigni.
Quando inspiri, tutti questi palloncini si riempiono di aria fresca.
Il sangue pieno di CO2 viene pompato intorno ai palloncini.
E poi avviene la magia della diffusione.
L'ossigeno si diffonde nel sangue dove viene assorbito dai globuli rossi.
E la CO2 si diffonde dal sangue e nei polmoni, dove può essere espirata di nuovo.
Il tuo sangue quindi trasporta il sangue ossigenato negli angoli più remoti del tuo corpo
e assorbe i rifiuti di CO2.
La diffusione nel corpo è efficace da circa un millimetro,
quindi ogni cellula del tuo corpo è al massimo a un millimetro da un vaso sanguigno.
Quindi gli animali di taglia media come te hanno bisogno di molti vasi sanguigni per raggiungere ogni cellula del corpo.
Il tuo corpo ha circa 100.000 chilometri di capillari da solo,
il più piccolo dei tuoi vasi sanguigni, che copre un'area di circa 1.000 piedi quadrati.
Questo vale per tutte le parti di te che vogliono scambiare qualcosa con il mondo esterno.
Il tuo corpo ha bisogno di superfici per assorbire i nutrienti dal cibo,
quindi il tuo intestino ha le dimensioni di mezzo campo da badminton, circa 40 metri quadrati.
Più grande sei, più superfici nascoste ti servono.
Prendi un albero. Il modo per rimanere in vita è produrre zucchero dal nulla e dalla luce del sole.
Quindi ha bisogno di quanta più superficie possibile.
Un arancio con duemila foglie ha una superficie fogliare di 200 mq.
Ma l'area tra le foglie dove avviene effettivamente la diffusione è di 6000 mq.
Lo stesso vale per le radici, dove l'acqua si diffonde dal terreno in innumerevoli minuscoli peli che
massimizzare la superficie.
Le radici di un metro quadrato di erba insieme formano circa 350 mq di superficie!
Quando osserviamo la straordinaria diversità della vita su questo pianeta, sembra che tutto sia abbastanza diverso.
E questo è.
Ma alcuni principi di base sono gli stessi per tutti e non sono cambiati in modo significativo per miliardi di anni,
se osserviamo il molto molto piccolo o il molto molto grande:
i rifiuti escono e il carburante nuovo entra. I grandi animali hanno solo bisogno di molta complessità. sanitario per renderlo possibile.
Il carburante fresco è qualcosa che tutti possiamo usare di tanto in tanto, soprattutto per la nostra creatività.
Tutto ciò che serve è provare qualcosa di nuovo e abbiamo l'opportunità perfetta per iniziare:
abbiamo collaborato con Skillshare, una comunità di apprendimento online che offre corsi su quasi tutte le abilità creative,
come la progettazione, l'illustrazione, l'animazione, la fotografia e la cucina.
Hanno migliaia di corsi di ogni livello,
quindi ovunque tu sia, c'è sempre qualcosa per te.
Ad esempio, potresti voler dare un'occhiata dietro le quinte delle nostre animazioni:
abbiamo realizzato alcune lezioni di Skillshare che ti insegneranno come abbiamo animato le scene dei nostri video
con video lezioni, lezioni e progetti pratici.
O se preferisci guardare prima l'illustrazione, ti consigliamo
Adobe Illustrator per: aumentare di livello i tuoi colori di Hayden Aube.
Ma quello che scegli per primo non ha molta importanza: l'importante è iniziare,
divertiti e trova nuova ispirazione.
L'accesso illimitato a tutte le classi costa solo dieci dollari al mese con un abbonamento premium annuale.
E i primi 1000 spettatori di kurzgesagt che faranno clic sul collegamento nella descrizione riceveranno un trattamento speciale:
ottieni una prova gratuita di Skillshare Premium.
Se vuoi uscire dalla tua routine esplorando una nuova abilità e supportando il kurzgesagt, provalo.
E abbiamo qualcos'altro per rendere la tua esperienza di apprendimento davvero perfetta:
il nostro nuovo taccuino Ocean Explorer!
Ha bellissime lettere scintillanti e 4 pagine di infografica illustrate all'interno,
che ti portano in un viaggio sotto il mare.
Il compagno perfetto per tutte le tue esigenze
nel campo delle note, ideato e prodotto con amore dai kurzgesagt merch birbs.
Grazie per aver guardato!