インとアウト、インとアウト。
生き続けることは物事を行うことです。今あなたの細胞は酸素でブドウ糖分子を燃やしています
エネルギーを利用できるようにし、別の貴重な瞬間のためにあなたを再び生き続けるために。
細胞に酸素を供給するために、あなたは呼吸します。
呼吸は非常に難しい問題への答えです：あなたの細胞が生き残るために必要な資源をどのように得るか、
あなたの細胞の外側から内側へ？すべての生き物はこの問題を解決しなければなりません
そして、解決策は、人生の主要な規制当局の1つに応じて、驚くほど異なります。
サイズ。
他のビデオで説明したように：
さまざまな規模で、宇宙の物理法則はその住民にさまざまな影響を及ぼします。
温度、微小重力、表面張力などの単純なものは、あなたにとって重要ではないか、致命的な危険をもたらす可能性があります
-身長によって異なります。
生き物は生き続けるために多くの異なる材料を必要とします。
そして、彼らはどういうわけかそれらを外部から内部に輸送しなければなりません。
私たちの宇宙で何かをすることはエネルギーを必要とするので、これは、これから実現しようとしている最初のことにとって大きな問題でした。
そして、地球上の最初の生物は、豊富な道具や技術を持っていませんでした
今日のその人生は、何十億年もの進化の後にあります。
ですから、最初は、人生は良いものを中に保つ方法を見つけなければなりませんでした
エネルギーを消費せずに自分の外で悪いことをします。
幸いなことに、最初の生命体は非常に小さかった。
そして、彼らはとても小さかったので、彼らは自由な交通手段を使うことができました
これは拡散と呼ばれる物理法則に基づいていました。
拡散は、特に液体や気体の分子が宇宙の法則です。
常にすべての方向に移動します。
また、移動して他の分子と衝突するため、分散する傾向があります。
たとえば、角砂糖を水に落とすと、一箇所にたくさんの砂糖が入っています
他の場所ではありません。
糖分子が水に溶けると、ランダムに水分子にぶつかります
そして他の糖分子が衝突し始めます。
ゆっくりと、すべての糖分子が分散し、異なる濃度の複数の相を形成します。
これらのランダムな動きは、ある時点で砂糖が出るまで、際限なく続きます
水中に均等に分散します。
拡散の美しさは、生命がそれを無料で使用できることであり、エネルギーを必要としません。
そして人生は自由なものが好きです。したがって、地球上のすべての生命は分布に依存しています。
地球上で最も小さい生き物であるバクテリアを見てみましょう。具体的には表面です。
細胞膜は特定の分子の拡散を可能にします。
この特定のバクテリアは、二酸化炭素の中にいる間、生きるために酸素を消費します
廃棄物として生成されます。
ですから、バクテリアには酸素はあまりありませんが、二酸化炭素はたくさんあります。
拡散により、これらの分子は最終的に均一に広がり、二酸化炭素が拡散します。
酸素は常に外部から補充されます。
しかし、この種の「呼吸」は非常に小さな世界でのみ機能します。
バクテリア、アメーバまたはあなたの細胞といくつかの非常に小さな動物のために。
たとえば、昆虫には気管の微細なネットワーク、圧力勾配のあるトンネルがあります。
空気は非常にゆっくりと拡散し、昆虫の細胞とガスを交換することができます。
しかし、昆虫でさえ気管を収縮させることができるようです
気門や気嚢などの特殊な呼吸器を持っている人もいます。
特定のスケールでは、拡散が遅すぎて細胞を生き続けることができません。
基本的な問題は、環境との交換は表面上でのみ行うことができるということです
そして、材料の拡散は、内部で特定の量しかサポートできません。
小さな生き物は、内側が少ししかない、またはボリュームがあり、外側がたくさんあります。
または表面。
しかし、シロナガスクジラほどの大きさのバクテリアを作りたいとしたらどうでしょう。
非常に便利な倍率のマシンを持っていましたか？
残念ながら、2乗3乗の法則に混乱するでしょう。
一言で言えば、それはあなたが何かを10倍大きくすると、
外側または表面は100倍大きくなりますが、内側または体積は1000倍大きくなります。
緑膿菌とシロナガスクジラを比較すると、
バクテリアの表面積は、クジラの体積の10,000,000倍であることがわかります。
バクテリアは外側がたくさんあり、クジラは内側がたくさんあります。
クジラほどの大きさのバクテリアを作ると、巨大なバクテリアの内部が多すぎます
そして内部のほとんどは今や表面から遠く離れています。
私たちのバクテリアが必要とする酸素は、酸素がなくなるまで内部に到達することはありません。
私たちの巨大なバクテリアはただ死ぬでしょう。ただし、大きくなることには多くの利点があります。
食べにくくすることから、他の人を食べやすくすることまで。
しかし、細胞のサイズは、酸素と栄養素が効果的に広がることができる距離によって制限されます
インテリアに十分なリソースを提供します。
したがって、生命は多細胞構造を形成することによってこの問題を回避しました-
1つではなく多くの細胞で構成されている存在。
拡散は、1つのはるかに大きなユニットではなく、多くの小さなユニットがある場合にうまく機能するためです。
時間が経つにつれて、セルメイトは仕事を共有し、専門化し始めました。
いくつかの細胞は環境を感じることに焦点を合わせ、他の細胞は消化に焦点を合わせ、他の細胞は動きに焦点を合わせました。
しかし、それだけでは十分ではありませんでした。
拡散と表面およびエネルギー生成の問題は解決しませんでした、
これらの最初の多細胞生物のサイズを制限します。
だからさらに大きくなるために、
人生は、穴、洞窟、トンネルを持ち、それ自体を折りたたむことによって、拡散の問題を解決しました。
拡散が各セルで簡単に行われるようにします。
あなた自身を取りなさい：あなたがあなたの外側、あなたの皮膚であると考えるものは、約2平方メートルの面積を持っています。
しかし、あなたの肺の面積は約70平方メートルです。
それらは風船のようなものではなく、密集した小さな風船がたくさん詰まったスポンジのようなものです。
血管に囲まれています。
吸い込むと、これらの小さな風船はすべて新鮮な空気で満たされます。
CO2で満たされた血液がバルーンの周りに送り出されます。
そして、拡散の魔法が起こります。
酸素は血液中に拡散し、赤血球に吸収されます。
そして、CO2は血液から肺に拡散し、そこで再び吐き出すことができます。
次に、あなたの血液は酸素化された血液をあなたの体の最も遠い隅に運びます
CO2廃棄物を吸収します。
体内での拡散は約1ミリから有効ですが、
したがって、体内のすべての細胞は血管から最大1ミリメートル離れています。
したがって、あなたのような中型の動物は、体内のすべての細胞に到達するために多くの血管を必要とします。
あなたの体には、約100,000キロメートルの毛細血管だけがあります。
約1,000平方フィートの領域をカバーする最小の血管。
これは、外の世界と何かを交換したいあなたのすべての部分に当てはまります。
あなたの体はあなたの食物から栄養素を吸収するために表面を必要とします、
ですから、あなたの腸はバドミントンコートの半分の大きさで、約40平方メートルです。
あなたが大きくなればなるほど、より多くの隠された表面が必要になります。
木をつかみます。生き続ける方法は、薄い空気と日光から砂糖を作ることです。
したがって、可能な限り多くの表面積が必要です。
葉が2000枚あるオレンジの木は、葉の面積が200平方メートルです。
しかし、実際に拡散が起こる葉の面積は6000平方メートルです。
同じことが根にも当てはまります。根では、水が土壌から無数の小さな毛に拡散します。
表面を最大化します。
1平方メートルの草の根が一緒になって約350平方メートルの表面を形成します！
この惑星の息を呑むような多様な生命を見ると、すべてがまったく異なっているように見えます。
そしてそうです。
しかし、いくつかの基本原則は誰にとっても同じであり、何十億年もの間大幅に変更されていません。
非常に小さいまたは非常に大きい場合：
廃棄物が出て、新鮮な燃料が入ってくる。大きな動物はただ多くの複雑さを必要とします。それを可能にするための衛生。
新鮮な燃料は、特に私たちの創造性のために、私たち全員が時々使用できるものです。
必要なのは何か新しいことを試すことだけであり、私たちはあなたが始める絶好の機会を持っています：
私たちは、ほぼすべてのクリエイティブスキルに関するコースを提供するオンライン学習コミュニティであるSkillshareと提携しています。
デザイン、イラスト、アニメーション、写真、料理など。
彼らはあらゆるレベルから何千ものコースを持っています、
ですから、どこにいても、常に何かがあります。
たとえば、アニメーションの舞台裏を見てみたいと思うかもしれません。
ビデオからシーンをアニメーション化する方法を教えるスキルシェアレッスンをいくつか作成しました
ビデオレッスン、レッスン、実践的なプロジェクトで。
または、最初にイラストを見たい場合は、お勧めします
Adobe Illustrator to：HaydenAubeによる色のレベルアップ。
しかし、最初に何を選択するかはそれほど重要ではありません。重要なことは、始めることです。
楽しんで、新しいインスピレーションを得てください。
すべてのクラスへの無制限のアクセスは、年間プレミアムメンバーシップで月額わずか10ドルです。
そして、説明のリンクをクリックした最初の1000人のkurzgesagt視聴者には、特別なご褒美が贈られます。
SkillsharePremiumの無料トライアルを利用できます。
新しいスキルを探求し、kurzgesagtをサポートすることで轍から抜け出したい場合は、試してみてください。
そして、私たちはあなたの学習体験を本当に完璧にするために何か他のものを持っています：
新しいOceanExplorerNotebook！
美しいキラキラ光るホイルの文字と4つのイラスト入りのインフォグラフィックページがあります。
それはあなたを海の下の旅に連れて行きます。
すべてのニーズに最適なコンパニオン
ノートの分野では、kurzgesagtマーチャンダイジングバーブによって愛情を込めて設計および製造されています。
見てくれてありがとう！