인앤아웃, 인앤아웃.
살아남는 것은 일을 하는 것입니다. 지금 당신의 세포는 포도당 분자를 산소로 태우고 있습니다
에너지를 사용할 수 있도록 하고 또 다른 소중한 순간을 위해 다시 살아나게 합니다.
세포에 산소를 공급하기 위해 호흡합니다.
호흡은 매우 어려운 문제에 대한 답입니다. 세포가 생존하는 데 필요한 자원을 어떻게 얻습니까?
세포 외부에서 내부로? 모든 생명체는 이 문제를 해결해야 합니다
그리고 솔루션은 삶의 주요 규제 기관 중 하나에 따라 놀랍게도 다릅니다.
크기.
다른 비디오에서 논의한 바와 같이:
다른 규모에서 우주의 물리적 법칙은 거주자들에게 다르게 영향을 미칩니다.
온도, 미세 중력 또는 표면 장력과 같은 단순한 것들은 당신에게 중요하지 않거나 치명적인 위험을 초래할 수 있습니다.
- 키에 따라 다릅니다.
생명체가 살기 위해서는 다양한 재료가 필요합니다.
그리고 어떻게든 외부에서 내부로 운반해야 합니다.
우리 우주에서 무엇이든 하려면 에너지가 필요하기 때문에 이것은 곧 생명을 얻게 될 첫 번째 것들에 대한 큰 문제였습니다.
그리고 지구상의 최초의 생명체는 도구와 기술이 풍부하지 않았습니다.
오늘날의 생명체는 수십억 년의 진화를 거쳐 갖게 된 것입니다.
그래서 처음에 인생은 좋은 것을 내면에 두는 방법을 찾아야 했습니다.
에너지를 소비하지 않고 자신의 외부에서 나쁜 것을 얻습니다.
다행히 최초의 생명체는 아주 작았습니다.
그리고 그들은 너무 작았기 때문에 자유로운 형태의 교통수단을 이용할 수 있었습니다.
이것은 확산이라는 물리 법칙을 기반으로 했습니다.
확산은 분자, 특히 액체나 기체에서 분자가,
끊임없이 모든 방향으로 움직입니다.
그리고 그것들은 서로 그리고 다른 분자들과 움직이고 충돌하기 때문에 흩어지는 경향이 있습니다.
예를 들어, 각설탕을 물에 떨어뜨리면 한 곳에 많은 설탕이
다른 곳이 아닙니다.
설탕 분자가 물에 용해되면 무작위로 물 분자와 충돌합니다.
다른 설탕 분자가 충돌하기 시작합니다.
천천히 모든 당 분자는 분산되어 농도가 다른 여러 단계를 형성합니다.
이 무작위적인 움직임은 어느 시점에서 설탕이 될 때까지 끝없이 계속됩니다.
물에 고르게 분포되어 있습니다.
확산의 아름다움은 생명이 그것을 무료로 사용할 수 있고 어떤 에너지도 필요로 하지 않는다는 것입니다.
그리고 삶은 공짜를 좋아합니다. 따라서 지구상의 모든 생명체는 분포에 의존합니다.
지구상에서 가장 작은 생물인 박테리아에 대해 살펴보겠습니다. 구체적인 것은 표면입니다.
세포막은 특정 분자의 확산을 허용합니다.
이 특정 박테리아는 산소를 소비하여 생존하는 동안 이산화탄소 내부에서
폐기물로 생산됩니다.
따라서 박테리아에는 산소가 많지 않지만 이산화탄소는 많습니다.
확산을 통해 이러한 분자는 결국 고르게 퍼져 이산화탄소가 확산되고,
산소는 외부에서 지속적으로 보충됩니다.
그러나 이러한 종류의 '호흡'은 아주 작은 세계에서만 작동합니다.
박테리아, 아메바 또는 세포 및 일부 아주 작은 동물의 경우.
예를 들어, 곤충은 미세한 기관 네트워크, 압력 구배가 있는 터널,
공기가 매우 천천히 확산되고 곤충 세포와 가스를 교환할 수 있는 곳.
하지만 곤충도 기관지를 수축할 수 있는 것 같습니다.
그리고 일부는 기포와 기낭과 같은 특수 호흡기를 가지고 있습니다.
특정 규모에서 확산은 세포를 살아 있게 하기에는 너무 느립니다.
근본적인 문제는 환경과의 교환이 표면적으로만 일어날 수 있다는 점이다.
재료의 확산은 내부에서 일정량만 지탱할 수 있습니다.
작은 생명체는 내부가 조금, 부피가 많고 외부가 많다.
또는 표면.
하지만 우리가 대왕고래만한 크기의 박테리아를 만들고 싶다면 어떻게 될까요?
그리고 아주 편리한 확대기가 있었습니까?
불행히도 우리는 제곱 큐브 법칙에 의해 혼동될 것입니다.
한마디로 10배 더 크게 만들면
외부나 표면은 100배 커지지만 내부나 부피는 1000배 커집니다.
Pseudomonas aeruginosa라는 세균을 대왕고래와 비교하면
우리는 박테리아가 부피에 비해 고래보다 표면적이 10,000,000배 더 많다는 것을 발견했습니다.
박테리아는 외부가 많고 고래는 내부가 많습니다.
박테리아를 고래 크기로 만든다면 우리의 거대한 박테리아는 이제 내부에 너무 많은 것을 가지고 있습니다.
그리고 대부분의 내부는 이제 표면에서 멀리 떨어져 있습니다.
박테리아가 필요로 하는 산소는 산소가 다 떨어질 때까지 내부에 도달하지 않습니다.
우리의 거대한 박테리아는 그냥 죽을 것입니다. 그러나 더 크면 많은 이점이 있습니다.
먹기 어렵게 만드는 것부터 남이 먹기 쉽게 만드는 것까지.
그러나 세포의 크기는 산소와 영양소가 효과적으로 퍼질 수 있는 거리에 의해 제한됩니다.
내부에 충분한 자원을 제공합니다.
그래서 생명체는 다세포 구조를 형성함으로써 이 문제를 피했습니다.
하나가 아닌 많은 세포로 구성된 존재.
하나의 훨씬 큰 단위보다 작은 단위가 많은 경우 확산이 더 잘 작동하기 때문입니다.
시간이 지남에 따라 셀 메이트는 작업을 공유하고 전문화하기 시작했습니다.
어떤 세포는 환경을 느끼는 데 집중하고, 다른 세포는 소화에, 다른 세포는 움직임에 집중했습니다.
하지만 그것으로 충분하지 않았습니다.
확산과 표면 및 에너지 생산의 문제가 지속되었고,
이 최초의 다세포 생명체의 크기를 제한합니다.
그래서 더 커지려면,
생명은 구멍, 동굴, 터널을 갖고 스스로를 접음으로써 확산 문제를 해결했습니다.
확산이 각 세포에서 쉽게 일어날 수 있도록.
자신을 취하십시오 : 당신이 당신의 외부라고 생각하는 것, 당신의 피부는 약 2 평방 미터의 면적을 가지고 있습니다.
그러나 폐의 면적은 약 70제곱미터입니다.
그것들은 풍선이 아니라 촘촘하게 채워진 작은 풍선으로 가득 찬 스펀지와 비슷합니다.
혈관으로 둘러싸여 있습니다.
숨을 들이쉬면 이 작은 풍선들이 모두 신선한 공기로 채워집니다.
CO2로 가득 찬 혈액이 풍선 주위로 펌핑됩니다.
그리고 확산의 마법이 일어납니다.
산소는 혈액으로 확산되어 적혈구에 의해 흡수됩니다.
그리고 CO2는 혈액에서 나와 폐로 확산되어 다시 내쉴 수 ​​있습니다.
그런 다음 혈액은 산소가 함유된 혈액을 신체의 가장 먼 구석으로 운반합니다.
CO2 폐기물을 흡수합니다.
1밀리 정도에서 체내의 확산 효과가 있어,
따라서 신체의 모든 세포는 혈관에서 최대 1밀리미터 떨어져 있습니다.
따라서 당신과 같은 중형 동물은 신체의 모든 세포에 도달하기 위해 많은 혈관이 필요합니다.
당신의 몸에는 약 100,000km의 모세혈관이 있습니다.
약 1,000평방피트의 면적을 차지하는 가장 작은 혈관.
이것은 외부 세계와 무언가를 교환하고자 하는 당신의 모든 부분에 적용됩니다.
당신의 몸은 음식에서 영양분을 흡수하기 위해 표면이 필요합니다.
그래서 당신의 장은 배드민턴 코트의 절반 크기, 약 40제곱미터입니다.
키가 클수록 더 많은 숨겨진 표면이 필요합니다.
나무를 잡아라. 살아남는 방법은 희박한 공기와 햇빛으로 설탕을 만드는 것입니다.
따라서 가능한 한 많은 표면적이 필요합니다.
2,000개의 잎을 가진 오렌지 나무의 잎 면적은 200제곱미터입니다.
그러나 실제로 확산이 일어나는 잎의 면적은 6000제곱미터입니다.
뿌리도 마찬가지입니다. 뿌리에서 물은 토양에서 무수한 작은 털로 확산됩니다.
표면을 최대화합니다.
잔디 1제곱미터의 뿌리가 모여 약 350제곱미터의 표면을 형성합니다!
우리가 이 행성의 숨막힐 정도로 다양한 생명체를 볼 때 모든 것이 완전히 다른 것처럼 보입니다.
그리고 그건.
그러나 몇 가지 기본 원칙은 모든 사람에게 동일하며 수십억 년 동안 크게 변경되지 않았습니다.
매우 작거나 매우 큰 경우:
쓰레기는 나가고 새로운 연료는 들어옵니다. 큰 동물은 복잡성이 많이 필요합니다. 가능하도록 위생적입니다.
신선한 연료는 특히 창의성을 위해 우리 모두가 때때로 사용할 수 있는 것입니다.
새로운 것을 시도하기만 하면 됩니다. 시작할 수 있는 완벽한 기회가 있습니다.
거의 모든 창의적 기술에 대한 과정을 제공하는 온라인 학습 커뮤니티인 Skillshare와 파트너 관계를 맺었습니다.
디자인, 일러스트레이션, 애니메이션, 사진 및 요리와 같은.
모든 레벨의 수천 개의 코스가 있으며,
그래서 당신이 어디에 있든 항상 당신을 위한 무언가가 있습니다.
예를 들어 다음과 같이 애니메이션의 비하인드 스토리를 살펴보고 싶을 수 있습니다.
우리는 비디오에서 장면을 애니메이션하는 방법을 가르쳐 줄 몇 가지 Skillshare 수업을 만들었습니다.
비디오 수업, 수업 및 실습 프로젝트와 함께.
또는 일러스트를 먼저 보고 싶으신 분들은
Adobe Illustrator: Hayden Aube의 색상 레벨 업.
하지만 무엇을 먼저 선택하느냐는 그다지 중요하지 않습니다. 중요한 것은 시작하는 것입니다.
즐겁고 새로운 영감을 얻으십시오.
모든 클래스에 대한 무제한 액세스는 연간 프리미엄 멤버십으로 한 달에 단 10달러입니다.
설명에 있는 링크를 클릭한 첫 번째 1000 kurzgesagt 시청자에게는 다음과 같은 특별한 혜택이 주어집니다.
Skillshare Premium의 무료 평가판이 제공됩니다.
새로운 기술을 탐색하고 kurzgesagt를 지원하여 틀에 박힌 틀에서 벗어나고 싶다면 시도해 보십시오.
그리고 우리는 당신의 학습 경험을 정말 완벽하게 만들어 줄 다른 것이 있습니다:
새로운 오션 익스플로러 노트북!
반짝이는 아름다운 호일 글자와 4개의 삽화가 들어 있는 인포그래픽 페이지가 내부에 들어 있습니다.
당신을 바다 아래 여행으로 데려다 줄 것입니다.
모든 요구 사항을 충족하는 완벽한 동반자
메모 분야에서 kurzgesagt merch birbs에 의해 사랑으로 디자인되고 생산되었습니다.
찾아주셔서 감사합니다!