Inademen uitademen. Inademen uitademen.
het leven in stand houden is
activiteiten doen.
Zelfs op dit moment zijn de cellen in ons lichaam
Het gebruikt zuurstof om glucose te verbranden.
Het land gaat door voor de volgende seconde waarin het leven zal leven
Om energie te creëren waardoor je door kunt gaan,
Blijf zuurstof aan de cellen van het lichaam leveren via ademhaling
Ik ben het aan het infuseren.
Adem betekent:
Het antwoord op een heel moeilijk probleem.
Hoe de middelen te krijgen die cellen in leven houden?
buiten de cel, binnen
Het antwoord op de vraag of je het kunt infuseren.
Alle levende wezens gaan over deze kwestie
We moeten een oplossing vinden.
en de oplossing is
Volgens de belangrijkste beperkende factor van het leven
Er is een duidelijk verschil.
Het is gewoon 'maat'.
Zoals we al in andere video's hebben besproken,
Aan de bewoners van het universum van verschillende groottes,
De wetten van de fysica in het universum geven verschillende resultaten.
temperatuur, microzwaartekracht, of
Simpele dingen zoals oppervlaktespanning
Het kan je misschien niet eens schelen
Het zou een grimmige reaper kunnen zijn.
Afhankelijk van hoe groot je bent.
levende wezens om hun leven in stand te houden
Elk vereist veel verschillende materialen.
Trouwens, haal die ingrediënten op de een of andere manier van buiten
Je moet het in je lichaam verplaatsen.
Welke activiteit we ook doen in het universum waarin we leven
Omdat het energie kost,
Voor het schepsel dat voor het eerst tot leven kwam,
Dit was een enorm struikelblok.
Wat meer is, de vroegste levensvormen op aarde
Na miljarden jaren van evolutie,
Handige hulpmiddelen of technieken om energie te verkrijgen
Ik had het niet.
Dus vroeg levende wezens verbruikten geen energie
Injecteer alleen goede dingen in je lichaam
Hoe de slechte dingen uit het lichaam te krijgen?
Ik moest het eerst vinden.
Gelukkig waren de vroegste levensvormen:
Zijn grootte was erg klein.
Daarom, om stoffen te vervoeren
We konden vertrouwen op zeer vrije natuurwetten die diffusie worden genoemd.
Diffusie betekent dat moleculen constant in alle richtingen bewegen.
Het is de wet van het universum die het doet bewegen.
Dit geldt met name in vloeibare of gasvormige toestand.
Moleculen bewegen naar elkaar toe,
of botsen met andere soorten moleculen
Het heeft de neiging zich te verspreiden.
bijvoorbeeld,
Als je een suikerklontje in water laat vallen
De meeste suiker is maar op één plek opgestapeld,
Bijna nergens anders.
Als de suiker begint op te lossen in water,
Moleculen suiker springen eruit en moleculen water
Je komt andere suikermoleculen tegen.
Langzaam verspreiden alle suikermoleculen zich
Er zullen meerdere fasen met verschillende concentraties worden gevormd.
Dit vrije verkeer is het resultaat van suiker in water.
Ga door totdat het gelijkmatig smelt.
Het goede aan diffusie is dat:
die levende wezens gratis kunnen gebruiken.
Omdat het geen energie kost.
En levende dingen zoals gratis dingen.
Dus alle levende wezens op aarde
Het hangt af van diffusie.
Dan het kleinste levende wezen op aarde
Laten we eens kijken naar bacteriën.
Door te focussen op het oppervlak.
Celmembranen laten alleen diffusie van specifieke moleculen toe
Het is een erkende organisatie.
Deze bacteriën die je hier ziet, verbruiken zuurstof.
ga door met leven,
Het lichaam produceert koolstofdioxide als afvalproduct.
Hierdoor zit er minder zuurstof in de bacteriën.
Kooldioxide zal toenemen.
Door diffusie verspreiden deze moleculen zich gelijkmatig,
koolstofdioxide ontsnapt uit het lichaam
Zuurstof bij hem buiten
Het blijft invullen.
Maar dit soort "ademen" is
Het werkt alleen in een heel kleine wereld.
Bacteriën, amoeben somatische cellen en
Alleen voor enkele zeer kleine dieren.
Neem als voorbeeld de ademhaling van insecten.
Voor insecten stroomt de lucht heel langzaam.
om gasuitwisseling met lichaamscellen mogelijk te maken
met fijne organen en drukveranderingen
Er is een doorgang.
Maar zelfs insecten vernauwen hun organen.
schijnt verstelbaar te zijn
Sommigen van hen hebben huidmondjes of zakjes
De ademhaling kan speciaal worden gecontroleerd.
Bij een bepaalde grootte zorgt diffusie ervoor dat de cel in leven blijft.
Soms is het te traag om dat te doen.
Het fundamentele probleem van diffusie is dat de uitwisseling van stoffen met de omgeving
kan alleen aan de oppervlakte,
tot een bepaald bedrag dat binnen kan worden opgeslagen
dat de diffusie van materie plaatsvindt.
Kleine wezens hebben te weinig ruimte, te weinig volume
Ter vergelijking: het heeft een groot exterieur, d.w.z. een groot oppervlak.
Maar ineens als een blauwe vinvis
Ik wil grote bacteriën maken
je kunt het meteen implementeren
Wat als je een machine had?
Helaas, het experiment
Het zal in de war raken door de vierkante-kubusregel.
Kortom, als je iets 10 keer verhoogt,
Het oppervlak zal met 100 keer toenemen en het volume zal met 1000 keer toenemen.
Als Pseudomonas aeruginosa wordt vergeleken met de blauwe vinvis,
De oppervlakte-tot-volumeverhouding van bacteriën is:
Je kunt zien dat het tien miljoen keer zo groot is als dat van een walvis.
Bacteriën nemen meer van de buitenkant op,
Walvissen nemen meer van het interieur in beslag.
Als je bacteriën zo groot als een walvis zou kunnen maken,
Deze gigantische bacteriën zijn van binnen zo groot geworden
Alles binnenin is aan de oppervlakte
Het zal heel ver weg zijn.
voordat de zuurstof die het nodig heeft binnen kan komen
Je zult zonder zuurstof komen te zitten.
Onze gigantische bacteriële vriend zal sterven.
Toch zijn er veel voordelen aan groot zijn.
niet gemakkelijk te eten
Het is gemakkelijk om iets anders te pakken.
Cellen zijn echter beperkt in hun vermogen om te groeien.
Na een bepaalde afstand zuurstof en voedingsstoffen
niet goed verspreiden
Omdat er niet genoeg aanbod in de cel is.
Dus levende wezens vormen meercellige structuren.
Ik heb dit probleem opgelost.
In plaats van alleen te zijn, zijn verschillende cellen bij elkaar geclusterd.
Diffusie is groter dan bij één veel grotere cel
Omdat het efficiënter is als er meerdere kleine cellen zijn.
Na verloop van tijd, de celvrienden
iedereen verdeelt zijn werk
Ik begon te segmenteren.
Sommige cellen richten zich op het waarnemen van hun omgeving,
Sommige cellen zijn betrokken bij de spijsvertering,
Sommige cellen waren gericht op beweging.
Maar dat was niet genoeg.
diffusie-efficiëntieprobleem, oppervlakteprobleem, en
De energieproductie is nog steeds een probleem.
De eerste meercellige organismen van deze soort ook
Er was een limiet aan hoe vrij je de grootte kon vergroten.
Dus, om de maat verder te vergroten
Levende dingen maken gaten of maken ruimtes,
Dit hebben we opgelost door zelf te folden.
Dankzij dit, diffusie in elke cel
Het was gemakkelijk om op te staan.
Laten we denken aan het menselijk lichaam.
De buitenkant van het lichaam, dat wil zeggen, het deel van het lichaam dat als huid wordt beschouwd
De oppervlakte is ongeveer 2 vierkante meter.
Aan de andere kant, je longen
Het heeft een oppervlakte van 70 vierkante meter.
Menselijke longen zijn meer dan ballonnen,
met kleine ballonnen omgeven door bloedvaten
Het is dicht bij een spons gemaakt van.
als we inademen,
In elke kleine ballon
frisse lucht stijgt
Veneus bloed gevuld met koolstofdioxide
Terwijl je in de ballon knijpt die eromheen is gewikkeld
Er vindt een magisch moment van diffusie plaats.
Zuurstof lost op in het bloed
gedragen door rode bloedcellen
Kooldioxide ontsnapt uit het bloed
Als het de longen binnenkomt, wordt het uitgeademd.
Het bloed verandert dan in zuurstofrijk bloed
draag het helemaal
Het verzamelt koolstofdioxide als afvalproduct.
Diffusie in het lichaam vindt plaats op een afstand van 1 mm
omdat het effectief is
Alle cellen in het menselijk lichaam
op een afstand van maximaal 1 mm van bloedvaten;
zo als een persoon
Middelgrote dieren
genoeg om alle cellen in het lichaam te bereiken.
Daar zijn veel bloedvaten voor nodig.
Alleen de kleinste haarvaten worden uit de bloedvaten in het lichaam verwijderd.
Zelfs als je hem recht zet, is het 100.000 km.
Het heeft een oppervlakte van 1000 vierkante meter.
Het gaat over het accepteren van iets uit de externe omgeving.
Dit geldt ook voor alle lichaamsweefsels.
ons lichaam heeft voedingsstoffen nodig
Het heeft een oppervlak nodig dat in contact kan komen met voedsel.
Het oppervlak van het spijsverteringsstelsel is ongeveer 40 vierkante meter,
Het is ongeveer half zo groot als een badmintonveld.
Hoe groter het lichaam, hoe meer
Gebruik van oppervlakte wordt belangrijker.
Denk bijvoorbeeld aan bomen vanwege de frisse lucht en het zonlicht.
Ze maken suiker om in leven te blijven.
Dus de oppervlakte is
Het zou voordelig zijn om het veel te verbreden.
Een sinaasappelboom heeft 2000 bladeren.
De totale oppervlakte van deze bladeren is 200 vierkante meter.
Echter, de binnenkant van het blad waar de diffusie daadwerkelijk plaatsvindt
Het heeft een oppervlakte van 6000 vierkante meter.
Zo ook de wortels.
Maximaliseer het oppervlak met talrijke fijne wortels
Het haalt water uit de grond.
De wortels van gras geteeld op een oppervlakte van een vierkante meter zijn
Het kan zich uitstrekken tot een oppervlakte van 350 vierkante meter.
de wonderen van het leven op deze planeet
Kijkend naar de diversiteit aan levende wezens
Het lijkt alsof niets hetzelfde is.
En in feite is het dat ook.
Maar enkele basisregels
Hetzelfde geldt voor alle levende wezens,
Het is in miljarden jaren niet veel veranderd.
Zelfs als je een heel klein wezen ziet,
zelfs als je een heel groot wezen ziet
Evenzo worden afvalproducten naar buiten verdreven,
Er gaat nieuwe brandstof in.
Grote dieren zijn dat gewoon
Alleen is de passage erg ingewikkeld.
Nieuwe brandstof voor onze creativiteit,
Je kunt zelfs zeggen wat je mee kunt nemen wanneer je het nodig hebt.
Het enige wat je echt nodig hebt, is de eerste stap om iets nieuws te proberen,
Kurzgesakt ondersteunt u graag bij die eerste stap.
Kurzgesakt werkt samen met Skillshare.
Skillshare is een online vorm van leergemeenschap,
Ontwerp, illustratie, animatie, fotografie of koken
We bieden cursussen aan om verschillende vaardigheden te leren.
Er zijn duizenden cursussen geüpload, beginnend op je eigen niveau,
Je kunt je cursussen altijd bekijken, waar je ook bent.
Kurzgesakt maakte animaties in de video
Als je benieuwd bent hoe het gemaakt is,
Met videocolleges en praktijkprojecten
Gebaseerd op verschillende scènes die te zien zijn in de video in het kanaal
Er zijn ook Skillshare-lessen die animatie onderwijzen.
Als je eerst naar het illustratiegedeelte wilt kijken
Adobe Illustrator: verbeter je kleuren door Hayden Aube
Ik raad de lezing aan.
Maar het maakt eigenlijk niet uit met welke je kiest om mee te beginnen.
Het belangrijkste is om aan de slag te gaan en plezier en inspiratie te hebben.
Onbeperkte toegang tot alle lezingen
Met een jaarlijks premium lidmaatschap betaalt u slechts $ 10 per maand.
Als u bovendien via de link in de beschrijving van deze video binnenkomt,
Speciaal voor de eerste 1000 mensen
We bieden een gratis proefversie van ons Skillshare Premium-lidmaatschap.
Ik wil loskomen van de sleur van het dagelijks leven en nieuwe vaardigheden leren,
Als je de videoproductie van Kurzgesakt wilt ondersteunen, raden we je aan het eens te proberen.
En nog iets, om je wetenschappelijke kennis te vergroten.
Introductie van Kurzgesakt's Ocean Explorer notebook!
Prachtig gegraveerd met glanzende letters,
laat je onderdompelen in de zee
Bevat 4 infographic illustraties.
Ontworpen en geproduceerd met oprechtheid door de makers van Kurzgesakt
De perfecte metgezel voor het maken van aantekeningen.
Bedankt voor het kijken!