Wejście i wyjście, wejście i wyjście.
Utrzymanie życia polega na robieniu rzeczy. W tej chwili Twoje komórki spalają tlenem cząsteczki glukozy
by udostępnić energię, utrzymując cię przy życiu na kolejną cenną chwilę.
Aby dostarczyć tlen do komórek, oddychasz.
Oddychanie jest odpowiedzią na bardzo trudny problem: skąd pozyskuje się zasoby potrzebne komórkom do przetrwania,
z zewnątrz do wnętrza twoich komórek? Każda żywa istota musi rozwiązać ten problem
a rozwiązanie jest zaskakująco różne, w zależności od jednego z głównych regulatorów życia:
rozmiar.
Jak omówiliśmy w innych filmach:
W różnych skalach prawa fizyczne wszechświata w różny sposób wpływają na jego mieszkańców.
Proste rzeczy, takie jak temperatura, mikrograwitacja lub napięcie powierzchniowe, mogą nie mieć dla Ciebie znaczenia lub stanowić śmiertelne zagrożenie
- w zależności od wzrostu.
Żywe istoty potrzebują wielu różnych materiałów, aby przeżyć.
I muszą je jakoś przetransportować z zewnątrz do środka.
To był ogromny problem dla pierwszych rzeczy, które miały się pojawić, ponieważ robienie czegokolwiek w naszym wszechświecie wymaga energii.
A pierwsze żywe stworzenia na Ziemi nie miały obfitości narzędzi i technik
że dzisiejsze życie ma po miliardach lat ewolucji.
Tak więc na samym początku życie musiało znaleźć sposób na to, aby dobre rzeczy były w środku
i zdobądź złe rzeczy poza sobą bez wydawania energii.
Na szczęście pierwsze formy życia były bardzo małe.
A ponieważ były tak małe, mogły skorzystać z darmowej formy transportu
które opierało się na prawie fizycznym zwanym dyfuzją.
Dyfuzja jest zasadą wszechświata, że ​​cząsteczki, zwłaszcza w cieczach lub gazach,
stale porusza się we wszystkich kierunkach.
A ponieważ poruszają się i zderzają ze sobą i innymi cząsteczkami, mają tendencję do rozpraszania się.
Na przykład, jeśli wrzucisz kostkę cukru do wody, w jednym miejscu jest dużo cukru
a nie gdzie indziej.
Kiedy cząsteczki cukru rozpuszczą się w wodzie, losowo wpadną na cząsteczki wody
a inne cząsteczki cukru zaczynają się zderzać.
Powoli wszystkie cząsteczki cukru będą się rozpraszać i tworzyć wiele faz o różnych stężeniach.
Te przypadkowe ruchy trwają w nieskończoność, aż w pewnym momencie cukier
równomiernie rozprowadzony w wodzie.
Piękno dyfuzji polega na tym, że życie może z niej korzystać za darmo, nie wymaga żadnej energii.
A życie lubi darmowe rzeczy. Całe życie na Ziemi jest zatem zależne od dystrybucji.
Przyjrzyjmy się najmniejszej żywej istocie na Ziemi, bakterii. Specyficzne są powierzchnie.
Błony komórkowe umożliwiają dyfuzję niektórych cząsteczek.
Ta konkretna bakteria zużywa do życia tlen, podczas gdy w środku znajduje się dwutlenek węgla
powstaje jako produkt odpadowy.
Tak więc w bakterii nie ma dużo tlenu, ale dużo dwutlenku węgla.
Poprzez dyfuzję cząsteczki te w końcu rozprzestrzenią się równomiernie, powodując dyfuzję dwutlenku węgla,
podczas gdy tlen jest stale uzupełniany z zewnątrz.
Ale ten rodzaj „oddychania” działa tylko w bardzo małym świecie.
Na bakterie, ameby lub komórki i niektóre bardzo małe zwierzęta.
Na przykład owady mają cienką sieć tchawicy, tunele z gradientem ciśnienia,
gdzie powietrze może bardzo powoli dyfundować i wymieniać gazy z komórkami owadów.
Ale nawet owady wydają się być w stanie kurczyć tchawice
a niektóre mają nawet wyspecjalizowane narządy oddechowe, takie jak przetchlinki i worki powietrzne.
W pewnych skalach dyfuzja jest po prostu zbyt wolna, aby utrzymać komórki przy życiu.
Podstawowym problemem jest to, że wymiana z otoczeniem może odbywać się tylko na powierzchni
i że dyfuzja materiałów może podtrzymać tylko pewną ich ilość w środku.
Małe żywe istoty mają tylko trochę wewnątrz lub objętość i dużo na zewnątrz,
lub powierzchni.
Ale co by było, gdybyśmy chcieli stworzyć bakterię wielkości płetwala błękitnego?
i miałeś bardzo poręczną lupę?
Niestety, prawo sześcianu kwadratowego mogłoby nas zmylić.
W skrócie oznacza to, że jeśli zrobisz coś dziesięciokrotnie większego,
strona zewnętrzna lub powierzchnia staje się 100 razy większa, ale wnętrze lub objętość 1000 razy większa.
Jeśli porównamy bakterię Pseudomonas aeruginosa z płetwalem błękitnym, zobaczymy
Odkryliśmy, że bakteria ma 10 000 000 razy większą powierzchnię niż wieloryb w stosunku do swojej objętości.
Bakterie mają dużo na zewnątrz, podczas gdy wieloryb ma dużo wewnątrz.
Jeśli zrobimy bakterię wielkości wieloryba - nasza gigantyczna bakteria ma teraz za dużo w środku
a większość wnętrza jest teraz daleko od powierzchni.
Tlen, którego potrzebują nasze bakterie, nigdy nie dotrze do środka, dopóki nie skończy się tlen.
Nasza gigantyczna bakteria po prostu by umarła. Jednak bycie większym ma wiele zalet.
Od utrudniania jedzenia po ułatwianie jedzenia innych.
Jednak wielkość komórek jest ograniczona odległością, na jaką tlen i składniki odżywcze mogą się skutecznie rozprzestrzeniać
aby zapewnić wnętrzu wystarczające zasoby.
Tak więc życie uniknęło tego problemu, tworząc struktury wielokomórkowe -
istoty złożone z wielu komórek, a nie z jednej.
Ponieważ dyfuzja działa lepiej, jeśli masz wiele małych jednostek, a nie jedną znacznie większą.
Z czasem współwięźniowie zaczęli dzielić się pracą i specjalizować się.
Niektóre komórki skupiały się na odczuwaniu otoczenia, inne na trawieniu, jeszcze inne na ruchu.
Ale to nie wystarczyło.
Utrzymywał się problem dyfuzji oraz produkcji powierzchniowej i energetycznej,
ograniczenie wielkości tych pierwszych wielokomórkowych form życia.
Więc aby stać się jeszcze większym,
życie rozwiązało problem dyfuzji poprzez posiadanie dziur, jaskiń i tuneli oraz składanie się,
aby dyfuzja mogła z łatwością zachodzić w każdej z komórek.
Weź siebie: to, co uważasz za swoje zewnętrzne, swoją skórę, ma powierzchnię około 2 metrów kwadratowych.
Ale twoje płuca mają powierzchnię około 70 metrów kwadratowych.
Nie są jak balony, są bardziej jak gąbki wypełnione mnóstwem ciasno upakowanych małych baloników,
otoczony naczyniami krwionośnymi.
Kiedy wdychasz, wszystkie te małe baloniki wypełniają się świeżym powietrzem.
Krew wypełniona CO2 jest pompowana wokół balonów.
I wtedy dzieje się magia dyfuzji.
Tlen dyfunduje do krwi, gdzie jest wchłaniany przez czerwone krwinki.
A CO2 dyfunduje z krwi do płuc, gdzie może być ponownie wydychany.
Twoja krew przenosi następnie natlenioną krew do najdalszych zakątków ciała
i pochłania odpady CO2.
Dyfuzja w organizmie jest skuteczna od około jednego milimetra,
więc każda komórka w twoim ciele znajduje się co najwyżej jeden milimetr od naczynia krwionośnego.
Tak więc średniej wielkości zwierzęta, takie jak ty, potrzebują wielu naczyń krwionośnych, aby dotrzeć do każdej komórki w ciele.
Twoje ciało ma około 100 000 kilometrów samych naczyń włosowatych,
najmniejsze z twoich naczyń krwionośnych, zajmujące powierzchnię około 1000 stóp kwadratowych.
Dotyczy to wszystkich części ciebie, które chcą coś wymienić ze światem zewnętrznym.
Twój organizm potrzebuje powierzchni do wchłaniania składników odżywczych z pożywienia,
więc twoje wnętrzności są wielkości połowy kortu do badmintona, około 40 metrów kwadratowych.
Im jesteś większy, tym więcej ukrytych powierzchni potrzebujesz.
Chwyć drzewo. Sposobem na przeżycie jest wytwarzanie cukru z powietrza i światła słonecznego.
Dlatego potrzebuje jak największej powierzchni.
Drzewo pomarańczowe z dwoma tysiącami liści ma powierzchnię liści 200 metrów kwadratowych.
Ale obszar w liściach, na którym faktycznie zachodzi dyfuzja, wynosi 6000 metrów kwadratowych.
To samo dotyczy korzeni, gdzie woda dyfunduje z gleby do niezliczonych maleńkich włosków, które
zmaksymalizować powierzchnię.
Korzenie jednego metra kwadratowego trawy razem tworzą około 350 metrów kwadratowych powierzchni!
Kiedy patrzymy na zapierającą dech w piersiach różnorodność życia na tej planecie, wydaje się, że wszystko jest zupełnie inne.
I to jest.
Ale niektóre podstawowe zasady są takie same dla wszystkich i nie zmieniły się znacząco od miliardów lat,
jeśli spojrzymy na bardzo, bardzo małe lub bardzo, bardzo duże:
odpady wychodzą, a świeże paliwo wchodzi. Duże zwierzęta potrzebują po prostu dużej złożoności. sanitarne, aby było to możliwe.
Świeże paliwo to coś, z czego wszyscy możemy korzystać od czasu do czasu, szczególnie dla naszej kreatywności.
Wystarczy spróbować czegoś nowego, a mamy idealną okazję, aby zacząć:
nawiązaliśmy współpracę z Skillshare, internetową społecznością edukacyjną, która oferuje kursy dotyczące niemal wszystkich umiejętności twórczych,
takich jak projektowanie, ilustracja, animacja, fotografia i gotowanie.
Mają tysiące kursów z każdego poziomu,
więc gdziekolwiek jesteś, zawsze jest coś dla Ciebie.
Na przykład możesz zajrzeć za kulisy naszych animacji:
zrobiliśmy kilka lekcji Skillshare, które nauczą Cię, jak animowaliśmy sceny z naszych filmów
z lekcjami wideo, lekcjami i praktycznymi projektami.
Lub jeśli wolisz najpierw spojrzeć na ilustrację, polecamy
Adobe Illustrator do: Wyrównaj swoje kolory autorstwa Hayden Aube.
Ale to, co wybierzesz jako pierwsze, tak naprawdę nie ma większego znaczenia - ważne jest, aby zacząć,
baw się dobrze i czerp nowe inspiracje.
Nieograniczony dostęp do wszystkich zajęć to tylko dziesięć dolarów miesięcznie z rocznym członkostwem premium.
A pierwszych 1000 widzów kurzgesagt, którzy klikną link w opisie, otrzyma specjalną ucztę:
otrzymujesz bezpłatną wersję próbną Skillshare Premium.
Jeśli chcesz wyrwać się z rutyny, odkrywając nową umiejętność i wspierając kurzgesagt, spróbuj.
I mamy jeszcze coś, co sprawi, że Twoja nauka będzie naprawdę doskonała:
nasz nowy notatnik Ocean Explorer!
Ma piękne błyszczące foliowe litery i 4 ilustrowane strony infografiki w środku,
które zabiorą Cię w podróż pod morze.
Idealny towarzysz dla wszystkich Twoich potrzeb
w dziedzinie nut, zaprojektowanych i wyprodukowanych z miłością przez birbs kurzgesagt merch.
Dzięki za obejrzenie!