Dentro e fora, dentro e fora.
Permanecer vivo é fazer coisas. Agora suas células estão queimando moléculas de glicose com oxigênio
para disponibilizar energia, mantendo-o vivo novamente por mais um momento precioso.
Para levar o oxigênio para suas células, você respira.
A respiração é uma resposta para um problema muito difícil: como você obtém os recursos que suas células precisam para sobreviver?
de fora para dentro de suas células? Todo ser vivo deve resolver este problema
e a solução é surpreendentemente diferente, dependendo de um dos principais reguladores da vida:
Tamanho.
Como já discutimos em outros vídeos:
Em diferentes escalas, as leis físicas do universo afetam seus habitantes de maneira diferente.
Coisas simples como temperatura, microgravidade ou tensão superficial podem não importar para você ou representar um risco mortal
- dependendo de quão alto você é.
Os seres vivos precisam de muitos materiais diferentes para se manterem vivos.
E eles têm que de alguma forma transportá-los de fora para dentro.
Este foi um grande problema para as primeiras coisas que estavam prestes a ganhar vida, porque fazer qualquer coisa em nosso universo requer energia.
E os primeiros seres vivos na Terra não tinham a abundância de ferramentas e técnicas
que a vida hoje tem depois de bilhões de anos de evolução.
Então, no começo, a vida teve que encontrar uma maneira de manter as coisas boas dentro
e tirar coisas ruins de si mesmo sem gastar energia.
Felizmente, as primeiras formas de vida eram muito pequenas.
E por serem tão pequenos, puderam usar um meio de transporte gratuito
que se baseava em uma lei física chamada difusão.
A difusão é a regra do universo que as moléculas, especialmente em líquidos ou gases,
movendo-se constantemente em todas as direções.
E porque eles se movem e colidem uns com os outros e com outras moléculas, eles tendem a se dispersar.
Por exemplo, se você deixar cair um cubo de açúcar na água, há muito açúcar em um só lugar.
e não em outro lugar.
Quando as moléculas de açúcar se dissolvem na água, elas colidem aleatoriamente com as moléculas de água
e outras moléculas de açúcar começam a colidir.
Lentamente, todas as moléculas de açúcar vão se dispersar e formar múltiplas fases com diferentes concentrações.
Esses movimentos aleatórios continuam infinitamente, até que em algum momento o açúcar
uniformemente distribuídos na água.
A beleza da difusão é que a vida pode usá-la de graça, não requer nenhuma energia.
E a vida gosta de coisas grátis. Toda a vida na Terra é, portanto, dependente da distribuição.
Vamos dar uma olhada no menor ser vivo da Terra, uma bactéria. Específicos são as superfícies.
As membranas celulares permitem a difusão de certas moléculas.
Esta bactéria em particular consome oxigênio para viver, enquanto dentro do dióxido de carbono
é produzido como um produto residual.
Portanto, não há muito oxigênio na bactéria, mas muito dióxido de carbono.
Por difusão, essas moléculas acabarão se espalhando uniformemente, fazendo com que o dióxido de carbono se difunda,
enquanto o oxigênio é constantemente reabastecido do lado de fora.
Mas esse tipo de 'respiração' só funciona para o mundo muito pequeno.
Para bactérias, amebas ou suas células e alguns animais muito pequenos.
Por exemplo, os insetos têm uma fina rede de traqueias, túneis com gradiente de pressão,
onde o ar pode se difundir muito lentamente e trocar gases com as células do inseto.
Mas até os insetos parecem ser capazes de contrair suas traqueias
e alguns até têm órgãos respiratórios especializados, como espiráculos e sacos aéreos.
Em certas escalas, a difusão é simplesmente muito lenta para manter as células vivas.
O problema fundamental é que a troca com o meio ambiente só pode ocorrer na superfície
e que a difusão de materiais só pode suportar uma certa quantidade no interior.
Pequenos seres vivos têm pouco dentro, ou volume e muito fora,
ou superfície.
Mas e se quiséssemos fazer uma bactéria do tamanho de uma baleia azul
e tinha uma máquina de aumento muito útil?
Infelizmente, ficaríamos confusos com a lei do cubo quadrado.
Em poucas palavras, significa que se você fizer algo dez vezes maior,
o exterior ou a superfície torna-se 100 vezes maior, mas o interior ou o volume 1000 vezes maior.
Se compararmos a bactéria Pseudomonas aeruginosa com uma baleia azul, vemos
Descobrimos que a bactéria tem 10.000.000 vezes mais área de superfície do que a baleia em relação ao seu volume.
A bactéria tem muito de fora, enquanto a baleia tem muito de dentro.
Se fizermos uma bactéria do tamanho de uma baleia - nossa bactéria gigante agora tem muito dentro
e a maior parte do interior está agora longe da superfície.
O oxigênio que nossas bactérias precisam nunca chegará ao interior até que o oxigênio se esgote.
Nossas bactérias gigantes simplesmente morreriam. No entanto, ser maior tem muitas vantagens.
Desde tornar mais difícil comer até tornar mais fácil comer os outros.
Mas o tamanho das células é limitado pela distância que o oxigênio e os nutrientes podem se espalhar efetivamente
para fornecer o interior com recursos suficientes.
Então a vida evitou esse problema formando estruturas multicelulares -
seres compostos de muitas células em vez de uma.
Porque a difusão funciona melhor se você tiver muitas unidades pequenas em vez de uma muito maior.
Com o tempo, os companheiros de cela começaram a dividir o trabalho e se especializar.
Algumas células se concentravam em sentir o ambiente, outras na digestão, outras no movimento.
Mas isso não foi suficiente.
O problema de difusão e produção de superfície e energia persistiu,
limitando o tamanho dessas primeiras formas de vida multicelulares.
Então, para ficar ainda maior,
a vida resolveu o problema da difusão tendo buracos, cavernas e túneis e dobrando-se,
para que a difusão pudesse ocorrer facilmente em cada uma das células.
Tome-se: o que você considera ser o seu exterior, a sua pele, tem uma área de cerca de 2 metros quadrados.
Mas seus pulmões têm uma área de cerca de 70 metros quadrados.
Eles não são como balões, são mais como esponjas cheias de vários balões bem embalados,
cercado por vasos sanguíneos.
Quando você inala, todos esses pequenos balões se enchem de ar fresco.
O sangue cheio de CO2 é bombeado ao redor dos balões.
E então a mágica da difusão acontece.
O oxigênio se difunde no sangue, onde é absorvido pelos glóbulos vermelhos.
E o CO2 se difunde do sangue para os pulmões, onde pode ser exalado novamente.
Seu sangue então transporta sangue oxigenado para os cantos mais distantes do seu corpo
e absorve os resíduos de CO2.
A difusão no corpo é eficaz a partir de cerca de um milímetro,
então cada célula do seu corpo está no máximo a um milímetro de distância de um vaso sanguíneo.
Então, animais de tamanho médio como você precisam de muitos vasos sanguíneos para alcançar todas as células do corpo.
Seu corpo tem cerca de 100.000 quilômetros de capilares sozinho,
o menor de seus vasos sanguíneos, cobrindo uma área de cerca de 1.000 pés quadrados.
Isso se aplica a todas as partes de você que desejam trocar algo com o mundo exterior.
Seu corpo precisa de superfícies para absorver nutrientes de sua comida,
então seu intestino é do tamanho de meia quadra de badminton, cerca de 40 metros quadrados.
Quanto maior você for, mais superfícies ocultas serão necessárias.
Pegue uma árvore. A maneira de se manter vivo é fazer açúcar do ar e da luz do sol.
Por isso, precisa da maior área de superfície possível.
Uma laranjeira com duas mil folhas tem uma área foliar de 200 metros quadrados.
Mas a área nas folhas onde a difusão realmente ocorre é de 6.000 metros quadrados.
O mesmo vale para as raízes, onde a água se difunde do solo em inúmeros pelos minúsculos que
maximizar a superfície.
As raízes de um metro quadrado de grama juntas formam cerca de 350 metros quadrados de superfície!
Quando olhamos para a impressionante diversidade de vida neste planeta, parece que tudo é bem diferente.
E isso é.
Mas alguns princípios básicos são os mesmos para todos e não mudaram significativamente por bilhões de anos,
se olharmos para o muito, muito pequeno ou o muito, muito grande:
resíduos saem e combustível novo entra. Animais grandes só precisam de muita complexidade. sanitária para torná-lo possível.
Combustível fresco é algo que todos podemos usar de tempos em tempos, especialmente para nossa criatividade.
Basta tentar algo novo e temos a oportunidade perfeita para você começar:
fizemos uma parceria com a Skillshare, uma comunidade de aprendizado online que oferece cursos sobre quase todas as habilidades criativas,
como design, ilustração, animação, fotografia e culinária.
Eles têm milhares de cursos de todos os níveis,
então onde quer que você esteja, sempre há algo para você.
Por exemplo, você pode querer dar uma olhada nos bastidores de nossas animações:
fizemos algumas lições do Skillshare que vão te ensinar como animamos cenas de nossos vídeos
com videoaulas, aulas e projetos práticos.
Ou se preferir ver a ilustração primeiro, recomendamos
Adobe Illustrator para: Nivele suas cores por Hayden Aube.
Mas o que você escolhe primeiro não importa muito - o importante é começar,
divirta-se e obtenha novas inspirações.
O acesso ilimitado a todas as aulas custa apenas dez dólares por mês com uma associação premium anual.
E os primeiros 1.000 espectadores do kurzgesagt que clicarem no link da descrição receberão um presente especial:
você recebe uma avaliação gratuita do Skillshare Premium.
Se você quiser sair da rotina explorando uma nova habilidade e apoiando o kurzgesagt, experimente.
E temos algo mais para tornar sua experiência de aprendizado realmente perfeita:
nosso novo Notebook Explorador do Oceano!
Tem belas letras brilhantes e 4 páginas de infográfico ilustradas no interior,
que o levam a uma viagem no fundo do mar.
O companheiro perfeito para todas as suas necessidades
no campo das notas, desenhadas e produzidas com amor pelos kurzgesagt merch birbs.
Obrigado por olhar!