Вход и выход, вход и выход.
Чтобы остаться в живых, нужно что-то делать. Прямо сейчас ваши клетки сжигают молекулы глюкозы кислородом.
чтобы сделать энергию доступной, поддерживая вас снова в течение еще одного драгоценного момента.
Чтобы доставить кислород к клеткам, вы дышите.
Дыхание — это ответ на очень сложную проблему: как получить ресурсы, необходимые клеткам для выживания?
снаружи внутрь ваших клеток? Каждое живое существо должно решить эту проблему
и решение на удивление разное, в зависимости от одного из главных регуляторов жизни:
размер.
Как мы обсуждали в других видео:
В разных масштабах физические законы Вселенной по-разному влияют на ее обитателей.
Простые вещи, такие как температура, микрогравитация или поверхностное натяжение, могут не иметь для вас значения или представлять смертельную опасность.
- в зависимости от вашего роста.
Живым существам нужно много разных материалов, чтобы оставаться в живых.
И их надо как-то транспортировать извне внутрь.
Это было огромной проблемой для первых вещей, которые вот-вот должны были ожить, потому что для того, чтобы делать что-либо в нашей вселенной, требуется энергия.
И у первых живых существ на Земле не было обилия инструментов и техники
что жизнь сегодня имеет после миллиардов лет эволюции.
Итак, в самом начале жизнь должна была найти способ сохранить хорошее внутри.
и получить плохие вещи вне себя, не затрачивая энергии.
К счастью, самые первые формы жизни были очень маленькими.
И поскольку они были такими маленькими, они могли пользоваться бесплатным видом транспорта.
который был основан на физическом законе, называемом диффузией.
Диффузия — это закон Вселенной, согласно которому молекулы, особенно в жидкостях или газах,
постоянно движется во всех направлениях.
А поскольку они движутся и сталкиваются друг с другом и другими молекулами, они имеют тенденцию рассеиваться.
Например, если бросить кубик сахара в воду, в одном месте окажется много сахара.
а не в другом месте.
Когда молекулы сахара растворяются в воде, они случайным образом сталкиваются с молекулами воды.
и другие молекулы сахара начинают сталкиваться.
Медленно все молекулы сахара будут диспергироваться и образовывать несколько фаз с разной концентрацией.
Эти случайные движения продолжаются бесконечно, пока в какой-то момент сахар
равномерно распределяется в воде.
Прелесть диффузии в том, что жизнь может использовать ее бесплатно, она не требует никакой энергии.
А жизнь любит бесплатные вещи. Таким образом, вся жизнь на Земле зависит от распределения.
Давайте посмотрим на самое маленькое живое существо на Земле, на бактерию. Специфическими являются поверхности.
Клеточные мембраны обеспечивают диффузию определенных молекул.
Эта конкретная бактерия потребляет кислород, чтобы жить, в то время как внутри углекислый газ
производится как отходы.
Так что в бактериях не так много кислорода, но много углекислого газа.
Благодаря диффузии эти молекулы в конечном итоге будут равномерно распространяться, вызывая диффузию углекислого газа.
при этом кислород постоянно пополняется извне.
Но такое «дыхание» работает только в очень маленьком мире.
Для бактерий, амеб или ваших клеток и некоторых очень мелких животных.
Например, насекомые имеют тонкую сеть трахей, туннели с градиентом давления,
где воздух может очень медленно диффундировать и обмениваться газами с клетками насекомых.
Но даже насекомые, похоже, способны сокращать свои дыхательные пути.
а у некоторых даже есть специальные органы дыхания, такие как дыхальца и воздушные мешки.
В определенных масштабах диффузия просто слишком медленная, чтобы поддерживать жизнь клеток.
Фундаментальная проблема заключается в том, что обмен с окружающей средой может происходить только на поверхности.
и что диффузия материалов может поддерживать только определенное количество внутри.
Маленькие живые существа имеют мало внутри или объем и много снаружи,
или поверхность.
Но что, если бы мы захотели создать бактерию размером с синего кита?
и имел очень удобную увеличительную машину?
К сожалению, мы были бы сбиты с толку законом квадрата-куба.
В двух словах это означает, что если вы сделаете что-то в десять раз больше,
снаружи или поверхность становится в 100 раз больше, а внутри или объем в 1000 раз больше.
Если мы сравним бактерию Pseudomonas aeruginosa с синим китом, то увидим
Мы обнаружили, что бактерия имеет в 10 000 000 раз большую площадь поверхности, чем у кита по отношению к ее объему.
У бактерий много снаружи, а у кита много внутри.
Если мы сделаем бактерию размером с кита - у нашей гигантской бактерии теперь будет слишком много внутри
и большая часть интерьера теперь далеко от поверхности.
Кислород, в котором нуждаются наши бактерии, никогда не попадет внутрь, пока он не закончится.
Наши гигантские бактерии просто умрут. Тем не менее, быть большим имеет много преимуществ.
От усложнения еды до облегчения поедания других.
Но размер клеток ограничен расстоянием, на которое кислород и питательные вещества могут эффективно распространяться.
обеспечить интерьер достаточными ресурсами.
Так что жизнь избежала этой проблемы, сформировав многоклеточные структуры -
существа, состоящие из многих клеток, а не из одной.
Потому что диффузия работает лучше, если у вас много маленьких единиц, а не одна большая.
Со временем сокамерники стали делить работу и специализироваться.
Одни клетки сосредоточивались на ощущении окружающей среды, другие — на пищеварении, третьи — на движении.
Но этого было недостаточно.
Проблема диффузии и производства поверхности и энергии сохранялась,
ограничение размера этих первых многоклеточных форм жизни.
Так что, чтобы стать еще больше,
жизнь решила проблему диффузии, создав дыры, пещеры и туннели и свернувшись внутрь,
так что диффузия могла легко происходить в каждой из клеток.
Возьмите себя: то, что вы считаете своим внешним видом, своей кожей, имеет площадь около 2 квадратных метров.
Но ваши легкие имеют площадь около 70 квадратных метров.
Они не похожи на воздушные шары, они больше похожи на губки, наполненные множеством плотно упакованных маленьких шариков.
окружен кровеносными сосудами.
Когда вы вдыхаете, все эти маленькие шарики наполняются свежим воздухом.
Кровь, наполненная CO2, прокачивается вокруг баллонов.
И тогда происходит магия распространения.
Кислород диффундирует в кровь, где поглощается красными кровяными тельцами.
И CO2 диффундирует из крови в ваши легкие, где его можно снова выдохнуть.
Затем ваша кровь переносит насыщенную кислородом кровь в самые дальние уголки вашего тела.
и поглощает отходы CO2.
Диффузия в организме эффективна примерно от одного миллиметра,
Таким образом, каждая клетка вашего тела находится на расстоянии не более одного миллиметра от кровеносного сосуда.
Таким животным среднего размера, как вы, нужно много кровеносных сосудов, чтобы добраться до каждой клетки тела.
Только в вашем теле около 100 000 километров капилляров,
самый маленький из ваших кровеносных сосудов, занимающий площадь около 1000 квадратных футов.
Это относится ко всем частям вас, которые хотят чем-то обменяться с внешним миром.
Вашему телу нужны поверхности, чтобы поглощать питательные вещества из пищи.
так что ваш кишечник размером с половину площадки для бадминтона, около 40 квадратных метров.
Чем вы больше, тем больше скрытых поверхностей вам нужно.
Возьмите дерево. Чтобы остаться в живых, нужно делать сахар из воздуха и солнечного света.
Поэтому требуется как можно большая площадь поверхности.
Апельсиновое дерево с двумя тысячами листьев имеет площадь листьев 200 квадратных метров.
Но площадь в листьях, где действительно происходит диффузия, составляет 6000 квадратных метров.
То же самое относится и к корням, где вода диффундирует из почвы в бесчисленные крошечные волоски, которые
максимально увеличить поверхность.
Корни одного квадратного метра травы вместе образуют около 350 квадратных метров поверхности!
Когда мы смотрим на захватывающее дух разнообразие жизни на этой планете, кажется, что все совсем по-другому.
И это.
Но некоторые основные принципы одинаковы для всех и существенно не изменились за миллиарды лет.
если мы посмотрим на очень-очень маленькое или на очень-очень большое:
отходы выходят и поступает свежее топливо. Большим животным просто нужно много сложности. санитарно, чтобы сделать это возможным.
Свежее топливо — это то, что мы все можем время от времени использовать, особенно для нашего творчества.
Все, что нужно, — это попробовать что-то новое, и у нас есть прекрасная возможность помочь вам начать:
мы сотрудничаем с Skillshare, сообществом онлайн-обучения, которое предлагает курсы практически по всем творческим навыкам,
таких как проектирование, иллюстрация, анимация, фотография и кулинария.
У них тысячи курсов всех уровней,
поэтому, где бы вы ни были, всегда есть что-то для вас.
Например, вы можете заглянуть за кулисы наших анимаций:
мы сделали несколько уроков Skillshare, которые научат вас, как мы анимировали сцены из наших видео
с видеоуроками, уроками и практическими проектами.
Или, если вы предпочитаете сначала посмотреть на иллюстрацию, мы рекомендуем
Adobe Illustrator для: «Выровняйте свои цвета» Хайдена Оба.
Но то, что вы выберете в первую очередь, не так уж важно — главное начать,
получайте удовольствие и получайте новое вдохновение.
Неограниченный доступ ко всем классам стоит всего десять долларов в месяц с годовой премиальной подпиской.
А первые 1000 зрителей kurzgesagt, которые перейдут по ссылке в описании, получат особое удовольствие:
вы получаете бесплатную пробную версию Skillshare Premium.
Если вы хотите вырваться из колеи, изучив новый навык и поддержав kurzgesagt, попробуйте.
И у нас есть еще кое-что, чтобы сделать ваш процесс обучения действительно идеальным:
наш новый ноутбук Ocean Explorer!
Внутри красивые блестящие буквы из фольги и 4 страницы с иллюстрированной инфографикой.
которые отправят вас в путешествие по морю.
Идеальный компаньон для всех ваших потребностей
в области заметок, разработанных и произведенных с любовью kurzgesagt merch birbs.
Спасибо, что посмотрели!