เข้าและออก เข้าและออก
การมีชีวิตอยู่คือการทำสิ่งต่างๆ ตอนนี้เซลล์ของคุณกำลังเผาผลาญโมเลกุลกลูโคสด้วยออกซิเจน
เพื่อให้พลังงานพร้อมใช้งาน ทำให้คุณมีชีวิตชีวาอีกครั้งสำหรับช่วงเวลาอันมีค่าอีกครั้ง
คุณต้องหายใจเพื่อให้ออกซิเจนไปยังเซลล์ของคุณ
การหายใจเป็นคำตอบของปัญหาที่ยากมาก: คุณจะได้รับทรัพยากรที่เซลล์ของคุณต้องการเพื่อความอยู่รอดได้อย่างไร
จากภายนอกสู่ภายในเซลล์ของคุณ? ทุกสิ่งมีชีวิตต้องแก้ปัญหานี้
และวิธีแก้ปัญหาก็แตกต่างกันอย่างน่าประหลาดใจ ขึ้นอยู่กับหนึ่งในผู้ควบคุมหลักของชีวิต:
ขนาด.
ตามที่เราได้พูดคุยกันในวิดีโออื่นๆ:
ในระดับต่างๆ กฎทางกายภาพของจักรวาลส่งผลกระทบต่อผู้อยู่อาศัยต่างกันไป
สิ่งธรรมดาๆ เช่น อุณหภูมิ สภาวะไร้น้ำหนัก หรือแรงตึงผิวอาจไม่สำคัญสำหรับคุณหรือก่อให้เกิดอันตรายร้ายแรง
- ขึ้นอยู่กับว่าคุณสูงแค่ไหน
สิ่งมีชีวิตต้องการวัสดุที่แตกต่างกันมากมายในการดำรงชีวิต
และพวกเขาต้องขนส่งพวกเขาจากภายนอกเข้ามา
นี่เป็นปัญหาใหญ่สำหรับสิ่งแรกที่กำลังจะเกิดขึ้น เพราะการทำทุกอย่างในจักรวาลต้องใช้พลังงาน
และสิ่งมีชีวิตแรกในโลกไม่มีเครื่องมือและเทคนิคมากมาย
ที่ชีวิตทุกวันนี้มีหลังจากวิวัฒนาการหลายพันล้านปี
ชีวิตจึงต้องหาทางเก็บสิ่งดีๆ ไว้ข้างใน
และรับสิ่งไม่ดีออกจากตัวเองโดยไม่เสียแรง
โชคดีที่รูปแบบชีวิตแรกเริ่มมีขนาดเล็กมาก
และเนื่องจากมีขนาดเล็กมาก จึงสามารถใช้รูปแบบการขนส่งฟรีได้
ซึ่งอยู่บนพื้นฐานของกฎทางกายภาพที่เรียกว่าการแพร่กระจาย
การแพร่กระจายเป็นกฎของจักรวาลที่โมเลกุลโดยเฉพาะอย่างยิ่งในของเหลวหรือก๊าซ
เคลื่อนที่ไปทุกทิศทางอย่างต่อเนื่อง
และเนื่องจากพวกมันเคลื่อนที่และชนกันและโมเลกุลอื่นๆ พวกมันจึงมีแนวโน้มที่จะกระจายตัว
เช่น ถ้าทำน้ำตาลก้อนหนึ่งหยดลงในน้ำ แสดงว่ามีน้ำตาลมากในที่เดียว
และไม่ใช่ที่อื่น
เมื่อโมเลกุลน้ำตาลละลายในน้ำ จะสุ่มชนโมเลกุลของน้ำ
และโมเลกุลน้ำตาลอื่นๆ เริ่มชนกัน
โมเลกุลน้ำตาลทั้งหมดจะค่อยๆ กระจายตัวและก่อตัวเป็นหลายเฟสที่มีความเข้มข้นต่างกัน
การเคลื่อนไหวสุ่มเหล่านี้ดำเนินต่อไปอย่างไม่รู้จบจนกระทั่งถึงจุดหนึ่งน้ำตาล
กระจายอย่างสม่ำเสมอในน้ำ
ความงดงามของการแพร่กระจายคือการที่ชีวิตสามารถใช้ได้ฟรี ไม่ต้องใช้พลังงานใดๆ
และชีวิตก็ชอบของฟรี สิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนโลกจึงขึ้นอยู่กับการกระจาย
มาดูสิ่งมีชีวิตที่เล็กที่สุดในโลกกันดีกว่า แบคทีเรีย เฉพาะคือพื้นผิว
เยื่อหุ้มเซลล์ทำให้เกิดการแพร่กระจายของโมเลกุลบางชนิด
แบคทีเรียชนิดนี้ใช้ออกซิเจนเพื่อดำรงชีวิต ในขณะที่อยู่ในคาร์บอนไดออกไซด์
ถูกผลิตเป็นของเสีย
แบคทีเรียจึงมีออกซิเจนไม่มาก แต่มีคาร์บอนไดออกไซด์อยู่มาก
ผ่านการแพร่กระจาย โมเลกุลเหล่านี้จะกระจายอย่างสม่ำเสมอในที่สุด ทำให้ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์กระจาย
ในขณะที่ออกซิเจนจะถูกเติมอย่างต่อเนื่องจากภายนอก
แต่ 'การหายใจ' แบบนี้ใช้ได้กับโลกใบเล็กๆ เท่านั้น
สำหรับแบคทีเรีย อะมีบา หรือเซลล์ของคุณ และสัตว์ขนาดเล็กมากบางชนิด
ตัวอย่างเช่น แมลงมีโครงข่ายที่ดีของหลอดลม อุโมงค์ที่มีการไล่ระดับความดัน
โดยที่อากาศสามารถกระจายตัวได้ช้ามากและแลกเปลี่ยนก๊าซกับเซลล์แมลง
ทว่าแม้แต่แมลงก็ดูจะหดหลอดลมได้
และบางส่วนก็มีอวัยวะระบบทางเดินหายใจเฉพาะเช่น spiracles และ air sacs
ในระดับหนึ่ง การแพร่กระจายช้าเกินไปที่จะทำให้เซลล์มีชีวิตอยู่ได้
ปัญหาพื้นฐานคือการแลกเปลี่ยนกับสิ่งแวดล้อมสามารถเกิดขึ้นได้บนพื้นผิวเท่านั้น
และการแพร่กระจายของวัสดุนั้นสามารถรองรับได้ภายในจำนวนหนึ่งเท่านั้น
สิ่งมีชีวิตขนาดเล็กมีภายในเพียงเล็กน้อยหรือปริมาตรและภายนอกมาก
หรือพื้นผิว
แต่ถ้าเราต้องการสร้างแบคทีเรียขนาดเท่าวาฬสีน้ำเงินล่ะ
และมีแว่นขยายที่มีประโยชน์มาก?
น่าเสียดายที่เราจะต้องสับสนกับกฎกำลังสอง
โดยสรุป หมายความว่า ถ้าคุณสร้างบางสิ่งที่ใหญ่ขึ้นสิบเท่า
ด้านนอกหรือพื้นผิวมีขนาดใหญ่ขึ้น 100 เท่า แต่ภายในหรือปริมาตรใหญ่ขึ้น 1,000 เท่า
ถ้าเราเปรียบเทียบแบคทีเรีย Pseudomonas aeruginosa กับวาฬสีน้ำเงิน เราจะเห็น
เราพบว่าแบคทีเรียมีพื้นที่ผิวมากกว่าวาฬ 10,000,000 เท่าเมื่อเทียบกับปริมาตรของมัน
แบคทีเรียมีมากจากภายนอก ในขณะที่ปลาวาฬมีมากมายภายใน
ถ้าเราสร้างแบคทีเรียขนาดเท่าปลาวาฬ - แบคทีเรียยักษ์ของเราตอนนี้มีมากเกินไปภายใน
และภายในส่วนใหญ่ตอนนี้อยู่ไกลจากพื้นผิว
ออกซิเจนที่แบคทีเรียของเราต้องการจะไม่มีวันไปถึงภายในจนกว่าออกซิเจนจะหมด
แบคทีเรียยักษ์ของเราจะตาย อย่างไรก็ตาม การเป็นใหญ่มีข้อดีหลายประการ
จากทำให้กินยากขึ้นทำให้กินคนอื่นง่ายขึ้น
แต่ขนาดของเซลล์ถูกจำกัดด้วยระยะทางที่ออกซิเจนและสารอาหารสามารถแพร่กระจายได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เพื่อให้ภายในมีทรัพยากรเพียงพอ
ดังนั้นชีวิตจึงหลีกเลี่ยงปัญหานี้ด้วยการสร้างโครงสร้างหลายเซลล์ -
สิ่งมีชีวิตประกอบด้วยหลายเซลล์มากกว่าหนึ่งเซลล์
เนื่องจากการแพร่กระจายทำงานได้ดีขึ้นถ้าคุณมีหน่วยขนาดเล็กจำนวนมากแทนที่จะเป็นหน่วยที่ใหญ่กว่ามาก
เมื่อเวลาผ่านไป เพื่อนร่วมห้องขังก็เริ่มแบ่งปันงานและเชี่ยวชาญ
เซลล์บางเซลล์จดจ่อกับความรู้สึกต่อสิ่งแวดล้อม เซลล์อื่นๆ เน้นเรื่องการย่อยอาหาร เซลล์อื่นๆ เน้นไปที่การเคลื่อนไหว
แต่นั่นยังไม่พอ
ปัญหาการแพร่กระจายและการผลิตพื้นผิวและพลังงานยังคงมีอยู่
การจำกัดขนาดของรูปแบบชีวิตหลายเซลล์แรกเหล่านี้
เพื่อให้ใหญ่ขึ้นอีก
ชีวิตแก้ปัญหาการแพร่กระจายด้วยการมีรู ถ้ำ และอุโมงค์ และพับตัวเองเข้าไป
เพื่อให้เกิดการแพร่กระจายได้ง่ายในแต่ละเซลล์
ตามใจตัวเอง สิ่งที่คุณคิดว่าเป็นตัวคุณภายนอก ผิวของคุณ มีพื้นที่ประมาณ 2 ตารางเมตร
แต่ปอดของคุณมีพื้นที่ประมาณ 70 ตารางเมตร
มันไม่เหมือนลูกโป่ง มันเหมือนฟองน้ำที่อัดแน่นไปด้วยลูกโป่งเล็กๆ มากมาย
ล้อมรอบด้วยหลอดเลือด
เมื่อคุณหายใจเข้า ลูกโป่งเล็กๆ เหล่านี้จะเต็มไปด้วยอากาศบริสุทธิ์
เลือดที่เต็มไปด้วย CO2 ถูกสูบไปรอบ ๆ ลูกโป่ง
แล้วปาฏิหาริย์แห่งการแพร่กระจายก็เกิดขึ้น
ออกซิเจนจะกระจายเข้าสู่กระแสเลือดโดยที่เซลล์เม็ดเลือดแดงดูดซึม
และ CO2 จะกระจายออกจากเลือดและเข้าไปในปอดของคุณ ซึ่งจะทำให้หายใจออกได้อีกครั้ง
จากนั้นเลือดของคุณจะพาเลือดออกซิเจนไปยังมุมที่ไกลที่สุดของร่างกาย
และดูดซับของเสีย CO2
การแพร่กระจายในร่างกายมีผลตั้งแต่ประมาณหนึ่งมิลลิเมตร
ดังนั้นทุกเซลล์ในร่างกายของคุณจึงอยู่ห่างจากหลอดเลือดอย่างน้อยหนึ่งมิลลิเมตร
สัตว์ขนาดกลางเช่นคุณต้องการหลอดเลือดจำนวนมากเพื่อเข้าถึงทุกเซลล์ในร่างกาย
ร่างกายของคุณมีเส้นเลือดฝอยประมาณ 100,000 กิโลเมตรเพียงอย่างเดียว
หลอดเลือดที่เล็กที่สุดของคุณครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 1,000 ตารางฟุต
สิ่งนี้ใช้ได้กับทุกส่วนของคุณที่ต้องการแลกเปลี่ยนบางสิ่งกับโลกภายนอก
ร่างกายของคุณต้องการพื้นผิวเพื่อดูดซับสารอาหารจากอาหารของคุณ
ดังนั้นลำไส้ของคุณจึงมีขนาดเท่ากับสนามแบดมินตันครึ่งสนาม ประมาณ 40 ตารางเมตร
ยิ่งคุณใหญ่มากเท่าไหร่ คุณก็ยิ่งต้องการพื้นผิวที่ซ่อนอยู่มากขึ้นเท่านั้น
หยิบต้นไม้. วิธีที่จะมีชีวิตอยู่คือทำน้ำตาลจากอากาศที่บางเบาและแสงแดด
ดังนั้นจึงต้องการพื้นที่ผิวมากที่สุด
ต้นส้มสองพันใบ มีพื้นที่ใบ 200 ตารางเมตร
แต่พื้นที่ในใบไม้ที่เกิดการแพร่กระจายจริงคือ 6,000 ตารางเมตร
เช่นเดียวกับรากที่น้ำกระจายจากดินเป็นเส้นเล็ก ๆ นับไม่ถ้วนซึ่ง
เพิ่มพื้นผิวให้สูงสุด
รากของหญ้าหนึ่งตารางเมตรรวมกันเป็นพื้นผิวประมาณ 350 ตารางเมตร!
เมื่อเราดูความหลากหลายที่น่าทึ่งของชีวิตบนโลกใบนี้ ดูเหมือนว่าทุกสิ่งจะค่อนข้างแตกต่าง
และมันก็เป็น.
แต่หลักการพื้นฐานบางอย่างก็เหมือนกันสำหรับทุกคน และไม่มีการเปลี่ยนแปลงอย่างมีนัยสำคัญเป็นเวลาหลายพันล้านปี
ถ้าเราดูที่เล็กมากหรือใหญ่มาก:
ของเสียออกไปและเชื้อเพลิงใหม่เข้ามา สัตว์ใหญ่ต้องการความซับซ้อนอย่างมาก สุขาภิบาลเพื่อให้เป็นไปได้
เชื้อเพลิงที่สดใหม่เป็นสิ่งที่เราทุกคนสามารถใช้ได้เป็นครั้งคราว โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับความคิดสร้างสรรค์ของเรา
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือลองสิ่งใหม่ๆ และเรามีโอกาสที่ดีที่จะให้คุณเริ่มต้น:
เราได้ร่วมมือกับ Skillshare ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่นำเสนอหลักสูตรเกี่ยวกับทักษะสร้างสรรค์แทบทุกอย่าง
เช่น การออกแบบ ภาพประกอบ แอนิเมชั่น การถ่ายภาพ และการทำอาหาร
พวกเขามีหลักสูตรหลายพันหลักสูตรจากทุกระดับ
ดังนั้นไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน ก็มีบางสิ่งบางอย่างสำหรับคุณเสมอ
ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการดูเบื้องหลังของแอนิเมชั่นของเรา:
เราทำบทเรียน Skillshare ที่จะสอนคุณว่าเราสร้างภาพเคลื่อนไหวจากวิดีโอของเราอย่างไร
ด้วยวิดีโอบทเรียน บทเรียน และโครงการภาคปฏิบัติ
หรือถ้าจะดูภาพประกอบก่อนเราขอแนะนำ
Adobe Illustrator เพื่อ: เพิ่มระดับสีของคุณโดย Hayden Aube
แต่สิ่งที่คุณเลือกก่อนนั้นไม่สำคัญเท่าไหร่ สิ่งสำคัญคือการเริ่มต้น
ขอให้สนุกและรับแรงบันดาลใจใหม่
การเข้าถึงทุกชั้นเรียนไม่ จำกัด เพียงสิบเหรียญต่อเดือนพร้อมสมาชิกระดับพรีเมียมรายปี
และผู้ชม kurzgesagt 1,000 คนแรกที่คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะได้รับการปฏิบัติพิเศษ:
คุณได้รับสิทธิ์ทดลองใช้ Skillshare Premium ฟรี
หากคุณต้องการหลุดพ้นจากร่องลึกของคุณด้วยการสำรวจทักษะใหม่และสนับสนุน kurzgesagt ให้ลองดู
และเรามีอย่างอื่นที่จะทำให้ประสบการณ์การเรียนรู้ของคุณสมบูรณ์แบบยิ่งขึ้น:
โน้ตบุ๊ก Ocean Explorer ใหม่ของเรา!
มีตัวอักษรฟอยล์แวววาวสวยงามและหน้าอินโฟกราฟิก 4 หน้า
ที่พาคุณเดินทางใต้ท้องทะเล
คู่หูที่สมบูรณ์แบบสำหรับทุกความต้องการของคุณ
ในด้านโน้ต ออกแบบและผลิตด้วยความรักโดย kurzgesagt merch birbs
ขอบคุณที่มอง!