İçeri ve dışarı, içeri ve dışarı.
Hayatta kalmak, bir şeyler yapmakla ilgilidir. Şu anda hücreleriniz oksijenle glikoz moleküllerini yakıyor.
enerjiyi kullanılabilir kılmak, sizi başka bir değerli an için tekrar hayatta tutmak için.
Oksijeni hücrelerinize ulaştırmak için nefes alırsınız.
Nefes almak çok zor bir sorunun cevabıdır: Hücrelerinizin hayatta kalması için ihtiyaç duyduğu kaynakları nasıl elde edersiniz?
Hücrelerinizin dışından içine? Her canlı bu sorunu çözmeli
ve çözüm, yaşamın ana düzenleyicilerinden birine bağlı olarak şaşırtıcı derecede farklıdır:
boy.
Diğer videolarda bahsettiğimiz gibi:
Farklı ölçeklerde, evrenin fiziksel yasaları, içinde yaşayanları farklı şekilde etkiler.
Sıcaklık, mikro yerçekimi veya yüzey gerilimi gibi basit şeyler sizin için önemli olmayabilir veya ölümcül tehlike oluşturabilir.
- ne kadar uzun olduğuna bağlı olarak.
Canlılar hayatta kalabilmek için birçok farklı malzemeye ihtiyaç duyarlar.
Ve bir şekilde onları dışarıdan içeriye taşımak zorundalar.
Hayata geçmek üzere olan ilk şeyler için bu çok büyük bir problemdi çünkü evrenimizde herhangi bir şey yapmak enerji gerektirir.
Ve Dünya'daki ilk canlılar bol miktarda alet ve tekniklere sahip değillerdi.
bugün yaşamın milyarlarca yıllık evrimden sonra sahip olduğu.
Yani en başta hayat, iyi şeyleri içinde tutmanın bir yolunu bulmak zorundaydı.
ve enerji harcamadan kötü şeyleri kendi dışına çıkarmaktır.
Neyse ki, ilk yaşam formları çok küçüktü.
Ve çok küçük oldukları için ücretsiz bir ulaşım şekli kullanabildiler.
difüzyon adı verilen bir fiziksel yasaya dayanıyordu.
Difüzyon, moleküllerin, özellikle sıvılarda veya gazlarda olduğu evrenin kuralıdır.
sürekli her yöne hareket eder.
Ve hareket ettikleri ve birbirleriyle ve diğer moleküllerle çarpıştıkları için dağılma eğilimindedirler.
Örneğin, bir küp şekeri suya düşürürseniz, bir yerde çok fazla şeker vardır.
ve başka yerde değil.
Şeker molekülleri suda çözündüğünde, su moleküllerine rastgele çarparlar.
ve diğer şeker molekülleri çarpışmaya başlar.
Yavaş yavaş, tüm şeker molekülleri dağılacak ve farklı konsantrasyonlarda birden fazla faz oluşturacaktır.
Bu rastgele hareketler, bir noktada şeker
suda eşit olarak dağıtılır.
Difüzyonun güzelliği, hayatın onu ücretsiz kullanabilmesidir, herhangi bir enerji gerektirmez.
Ve hayat bedava şeyleri sever. Bu nedenle, Dünya'daki tüm yaşam dağılıma bağlıdır.
Dünya üzerindeki en küçük canlıya, bir bakteriye bir göz atalım. Spesifik yüzeylerdir.
Hücre zarları belirli moleküllerin difüzyonuna izin verir.
Bu özel bakteri yaşamak için oksijen tüketirken, içinde karbondioksit bulunur.
atık ürün olarak üretilmektedir.
Yani bakteride çok fazla oksijen yok, ama çok fazla karbondioksit var.
Difüzyon yoluyla, bu moleküller sonunda eşit bir şekilde yayılarak karbondioksitin dağılmasına neden olur.
oksijen sürekli dışarıdan yenilenirken.
Ancak bu tür bir 'nefes' yalnızca çok küçük dünya için işe yarar.
Bakteriler, amipler veya hücreleriniz ve bazı çok küçük hayvanlar için.
Örneğin, böceklerin ince bir soluk borusu ağı, basınç gradyanlı tüneller,
havanın çok yavaş yayılabileceği ve böcek hücreleriyle gaz alışverişi yapabileceği yer.
Ancak böcekler bile nefes borularını daraltabiliyor gibi görünüyor.
ve hatta bazılarının spiracles ve hava keseleri gibi özel solunum organları vardır.
Belirli ölçeklerde, difüzyon hücreleri canlı tutmak için çok yavaştır.
Temel sorun, çevre ile alışverişin ancak yüzeyde gerçekleşebilmesidir.
ve bu malzemelerin difüzyonu içeride sadece belirli bir miktarı destekleyebilir.
Küçük canlıların çok az içleri ya da hacimleri ve dışları çoktur.
veya yüzey.
Peki ya mavi balina büyüklüğünde bir bakteri yapmak isteseydik?
ve çok kullanışlı bir büyüteç makineniz mi vardı?
Ne yazık ki kare küp yasasıyla kafamız karışacaktı.
Özetle, on kat daha büyük bir şey yaparsanız,
dış kısım veya yüzey 100 kat büyür, ancak iç kısım veya hacim 1000 kat büyür.
Pseudomonas aeruginosa bakterisini bir mavi balina ile karşılaştırırsak, şunu görürüz:
Bakterinin hacmine göre balinadan 10.000.000 kat daha fazla yüzey alanına sahip olduğunu bulduk.
Bakterinin çok fazla dışı varken, balinanın çok fazla içi vardır.
Bir balina büyüklüğünde bir bakteri yaparsak - dev bakterimizin içinde artık çok fazla şey var.
ve iç mekanın çoğu artık yüzeyden uzakta.
Oksijen tükenene kadar bakterilerimizin ihtiyaç duyduğu oksijen asla içeriye ulaşamaz.
Dev bakterilerimiz öylece ölürdü. Ancak, daha büyük olmanın birçok avantajı vardır.
Yemek yemeyi zorlaştırmaktan başkalarını yemeyi kolaylaştırmaya.
Ancak hücrelerin boyutu, oksijen ve besinlerin etkili bir şekilde yayılabileceği mesafe ile sınırlıdır.
iç mekana yeterli kaynakları sağlamak.
Böylece yaşam, çok hücreli yapılar oluşturarak bu sorunu önledi -
bir değil birçok hücreden oluşan varlıklardır.
Çünkü difüzyon, çok daha büyük bir biriminiz yerine çok sayıda küçük biriminiz varsa daha iyi çalışır.
Zamanla hücre arkadaşları işleri paylaşmaya ve uzmanlaşmaya başladılar.
Bazı hücreler çevreyi hissetmeye, diğerleri sindirime, diğerleri harekete odaklandı.
Ama bu yeterli değildi.
Difüzyon ve yüzey ve enerji üretimi sorunu devam etti,
bu ilk çok hücreli yaşam formlarının boyutunu sınırlamak.
Yani daha da büyümek için,
yaşam, yayılma sorununu delikler, mağaralar ve tüneller oluşturarak ve kendini katlayarak çözdü,
Böylece difüzyon, hücrelerin her birinde kolayca gerçekleşebilir.
Kendinizi alın: Dışınız olarak düşündüğünüz şey, cildiniz yaklaşık 2 metrekarelik bir alana sahiptir.
Ama ciğerleriniz yaklaşık 70 metrekarelik bir alana sahip.
Balon gibi değiller, daha çok sıkıca paketlenmiş küçük balonlarla dolu süngerler gibiler.
kan damarları ile çevrilidir.
Nefes aldığınızda, tüm bu küçük balonlar temiz hava ile dolar.
CO2 ile dolu kan balonların etrafına pompalanır.
Ve sonra difüzyon büyüsü gerçekleşir.
Oksijen, kırmızı kan hücreleri tarafından emildiği kana yayılır.
Ve CO2 kandan dışarı ve tekrar solunabileceği akciğerlerinize yayılır.
Kanınız daha sonra oksijenli kanı vücudunuzun en uzak köşelerine taşır.
ve CO2 atıklarını emer.
Vücuttaki difüzyon yaklaşık bir milimetreden etkilidir,
yani vücudunuzdaki her hücre bir kan damarından en fazla bir milimetre uzaktadır.
Yani sizin gibi orta büyüklükteki hayvanlar, vücuttaki her hücreye ulaşmak için çok sayıda kan damarına ihtiyaç duyar.
Vücudunuzun tek başına yaklaşık 100.000 kilometre kılcal damarı vardır,
yaklaşık 1.000 fit karelik bir alanı kaplayan kan damarlarınızın en küçüğü.
Bu, dış dünyayla bir şeyler değiş tokuş etmek isteyen tüm bölümleriniz için geçerlidir.
Vücudunuzun yiyeceklerinizden besinleri emmesi için yüzeylere ihtiyacı vardır.
yani bağırsaklarınız yarım badminton kortu büyüklüğünde, yaklaşık 40 metrekare.
Ne kadar büyükseniz, o kadar gizli yüzeylere ihtiyacınız vardır.
Bir ağaç tut. Hayatta kalmanın yolu ise havadan ve güneş ışığından şeker yapmaktır.
Bu yüzden mümkün olduğunca fazla yüzey alanına ihtiyacı var.
İki bin yapraklı bir portakal ağacının yaprak alanı 200 metrekaredir.
Ancak yapraklarda difüzyonun fiilen gerçekleştiği alan 6000 metrekaredir.
Aynı şey, suyun topraktan sayısız minik kıllara yayıldığı kökler için de geçerlidir.
yüzeyi maksimize edin.
Bir metrekare çimin kökleri birlikte yaklaşık 350 metrekare yüzey oluşturur!
Bu gezegendeki yaşamın nefes kesici çeşitliliğine baktığımızda, her şeyin oldukça farklı olduğu görülüyor.
Ve budur.
Ancak bazı temel ilkeler herkes için aynıdır ve milyarlarca yıldır önemli ölçüde değişmemiştir.
çok çok küçük veya çok çok büyük olanlara bakarsak:
atık dışarı çıkar ve taze yakıt gelir. Büyük hayvanlar sadece çok fazla karmaşıklığa ihtiyaç duyar. mümkün kılmak için sıhhi.
Taze yakıt, özellikle yaratıcılığımız için zaman zaman hepimizin kullanabileceği bir şeydir.
Tek yapmanız gereken yeni bir şey denemek ve başlamanız için mükemmel bir fırsatımız var:
Hemen hemen her yaratıcı beceri üzerine kurslar sunan bir çevrimiçi öğrenme topluluğu olan Skillshare ile ortaklık kurduk,
tasarım, illüstrasyon, animasyon, fotoğrafçılık ve yemek pişirme gibi.
Her seviyeden binlerce dersi var,
bu yüzden nerede olursanız olun, sizin için her zaman bir şeyler vardır.
Örneğin, animasyonlarımızın perde arkasına bakmak isteyebilirsiniz:
videolarımızdan sahneleri nasıl canlandırdığımızı size öğretecek bazı Skillshare dersleri yaptık
video dersleri, dersler ve uygulamalı projelerle.
Veya önce resme bakmayı tercih ederseniz, tavsiye ederiz.
Adobe Illustrator: Hayden Aube'den Renklerinizi Seviyelendirin.
Ama ilk olarak ne seçtiğiniz o kadar da önemli değil - önemli olan başlamaktır,
eğlenin ve yeni ilham alın.
Tüm sınıflara sınırsız erişim, yıllık premium üyelikle ayda sadece on dolar.
Ve açıklamadaki bağlantıya tıklayan ilk 1000 kurzgesagt izleyicisine özel bir ödül verilecek:
Skillshare Premium'un ücretsiz deneme sürümünü alırsınız.
Yeni bir beceri keşfederek ve kurzgesagt'ı destekleyerek rutininizden çıkmak istiyorsanız, bir deneyin.
Ve öğrenme deneyiminizi gerçekten mükemmel hale getirmek için başka bir şeyimiz var:
yeni Okyanus Kaşifi Defterimiz!
İçinde güzel parlak folyo harfler ve 4 adet resimli infografik sayfası var.
sizi denizin altında bir yolculuğa çıkaran.
Tüm ihtiyaçlarınız için mükemmel yol arkadaşı
nota alanında kurzgesagt merch birbs tarafından sevgiyle tasarlanmış ve üretilmiştir.
Aradığınız için teşekkürler!