اليوم سنلقي نظرة على بعض
من أفضل 5 ألعاب فيديو WTF.
هناك أكثر من 5 طرق ، ولكن ،
خمنوا ، 5 هو رقم دائري جميل ،
وهو عدد الصديقات لدي.
وبمرور 5 ، أعني 0.
التعريفات: لا أقوم بتضمين الأشياء
الواضحة والمقصودة.
وأنا لا أقوم بتضمين الأشياء التي صنعها المعجبون ،
لكنني أتمنى حقًا أن أفعل ذلك.
وأنا أيضًا لا أدرج الأشياء التي تعد
جزءًا من الفوز باللعبة.
الرقم 5 هو CoDMW2WTF ، ونعم ، إنه
انفجار.
لكن ليس هذا النوع ... من هذا النوع.
في Assassin's Creed ، تم العثور على
MPC معطلة ، وهي تقطع الجدران بسرعات مذهلة
.
سأكون أكثر غرابة إذا لم أكن
معجبًا بسرعتهم.
انظر إلى ذلك.
اريد ذلك.
تمتلئ World of Warcraft بـ WTF.
يمكننا إجراء عد تنازلي كامل عنهم فقط
، لكن اسمحوا لي أن أريكم المفضل لدي.
في Dalaran ، هناك Blood Elf الذي يضغط باستمرار
على قضيب معدني ملتهب.
لنأخذ لحظة صمت.
إذا قفزت على وحيد القرن الخاص بك والبرميل الخاص بك
في نفس الوقت ، فإنك تركب وحيد القرن.
يركب.
رقم 1:
أحب هذا بسبب دقته.
إنه في Bioshock.
بعد ما يبدو أنه انفجار كبير ،
ألق نظرة ... نعم ... هذا هو السبب في أن هذا هو رقم
1.
لذا ، ها أنت ذا.
بالنسبة لي ، هذه بعض من أفضل 5 WTF في
ألعاب الفيديو ، ولكن هناك الكثير.
إذا كنت قد شاهدت بالفعل كل مقطع تحدثت
عنه اليوم ، فامنح هذا الفيديو إبهامًا
لإعلام الجميع أنك عبقري ،
وإذا رأيت آخرين غير مدرجين في هذه
القائمة ، فيرجى وضعه في التعليقات.
أريد أن أرى المزيد من هذه الأشياء ،
فهي رائعة.
بمجرد القيام بذلك ، تأكد من الاشتراك ،
وابقى بذيء يا أصدقائي.
(في الهمس) Psst ، مهلا ، هل ما زلت
هناك؟
حسنًا ، رائع ، استمع إلي.
يوجد هذا الشيء الرائع حقًا الذي وجدته -
يسمى Facebook.
لا أعرف ، هذا غريب نوعًا ما ، لا
أفهمه حقًا.
لكن ، نحن هناك ، تحقق من ذلك.
هناك ارتباط في الوصف.
حسنًا ، إلى اللقاء.