Heute werden wir uns einige
der Top 5 Videospiel-WTFs ansehen.
Es gibt weit mehr als 5 da draußen, aber
weißt du was, 5 ist eine schöne runde Zahl, und
es ist die Anzahl der Freundinnen, die ich habe.
Und mit 5 meine ich 0.
Definitionen: Ich schließe keine Dinge ein,
die offensichtlich und beabsichtigt sind.
Und ich schließe keine Dinge ein, die von Fans gemacht wurden,
aber ich wünschte wirklich, ich könnte es.
Und ich beziehe auch Dinge nicht mit ein, die
Teil des Gewinnens des Spiels sind.
Nummer 5 ist ein CoDMW2WTF, und ja, es ist eine
Explosion.
Aber nicht diese Art ... diese Art.
In Assassin's Creed
wurden MPCs mit Störungen gefunden, die mit erstaunlicher Geschwindigkeit die Wände erschütterten
.
Ich wäre viel verrückter, wenn ich nicht
so beeindruckt von ihrer Geschwindigkeit wäre.
Sieh dir das an.
Ich will das.
World of Warcraft ist voller WTFs.
Wir könnten einen ganzen Countdown nur über
sie machen, aber lassen Sie mich Ihnen meinen Favoriten zeigen.
In Dalaran gibt es einen Blutelf, der ständig
einen glühenden Metallstab streichelt.
Lasst uns einfach einen Moment der Stille nehmen.
Wenn Sie gleichzeitig auf Ihr Rhino und Ihr Fass springen
, reiten Sie auf dem Rhino.
Reiten.
Nummer 1:
Ich liebe das wegen seiner Subtilität.
Es ist in Bioshock.
Nach einer scheinbar großen Explosion
, seht selbst ... ja ... deshalb ist dies die Nummer
1.
Also, los geht's.
Für mich sind das einige der Top 5 WTFs in
Videospielen, aber es gibt noch so viele mehr.
Wenn Sie bereits jeden Clip gesehen haben, über den ich
heute gesprochen habe, geben Sie diesem Video einen Daumen nach oben,
um alle wissen zu lassen, dass Sie ein Genie sind, und
wenn Sie andere gesehen haben, die nicht auf dieser
Liste stehen, schreiben Sie es bitte in die Kommentare.
Ich möchte mehr von diesen Dingen sehen, sie
sind großartig.
Sobald Sie das getan haben, abonnieren Sie es
und bleiben Sie Saucy, meine Freunde.
(flüsternd) Psst, hey, hey, bist du noch
da?
Ok, super, hör mir zu.
Da ist dieses wirklich coole Ding, das ich gefunden habe – es
heißt Facebook.
Ich weiß nicht, es ist irgendwie seltsam, ich verstehe es nicht
wirklich.
Aber wir sind da, schau es dir an.
In der Beschreibung ist ein Link.
Okay, ok, tschüss.