Hoy vamos a ver algunos de
los 5 WTF de videojuegos principales.
Hay mucho más de 5 por ahí, pero,
adivina qué, 5 es un buen número redondo
y es la cantidad de novias que tengo.
Y por 5, me refiero a 0.
Definiciones: No incluyo cosas que
son obvias y intencionadas.
Y no incluyo cosas hechas por fanáticos,
pero realmente desearía poder hacerlo.
Y tampoco estoy incluyendo cosas que son
parte de ganar el juego.
El número 5 es un CoDMW2WTF y, sí, es una
explosión.
Pero no de ese tipo... de este tipo.
En Assassin's Creed, se han encontrado
MPC fallando, saltando por las paredes a
velocidades asombrosas.
Me extrañaría mucho más si no estuviera
tan impresionado con su velocidad.
Mira eso.
Quiero eso.
World of Warcraft está lleno de WTF.
Podríamos hacer una cuenta regresiva completa solo sobre
ellos, pero déjame mostrarte mi favorito.
En Dalaran hay un elfo de sangre que
acaricia continuamente una barra de metal al rojo vivo.
Tomemos un momento de silencio.
Si saltas sobre tu Rhino y tu barril
al mismo tiempo, te montas en el Rhino.
Conducir.
Número 1:
Me encanta esto por su sutileza.
Está en Bioshock.
Después de lo que parece ser una gran explosión,
echa un vistazo... sí... es por eso que este es el número
1.
Entonces, ahí lo tienes.
Para mí, esos son algunos de los 5 mejores WTF en
videojuegos, pero hay muchos más.
Si ya has visto todos los clips de los que
hablé hoy, dale me gusta a este video para
que todos sepan que eres un genio, y
si has visto otros que no están en esta
lista, ponlo en los comentarios.
Quiero ver más de estas cosas,
son impresionantes.
Una vez que hayas hecho eso, asegúrate de suscribirte
y mantente picante, mis amigos.
(En susurro) Psst, oye, oye, ¿sigues
ahí?
Ok, increíble, escúchame.
Hay algo realmente genial que encontré: se
llama Facebook.
No sé, es un poco raro, realmente no
lo entiendo.
Pero, estamos ahí, échale un vistazo.
Hay un enlace en la descripción.
Vale, vale, adiós.