Aujourd'hui, nous allons examiner certains
des 5 meilleurs jeux vidéo WTF.
Il y en a bien plus que 5, mais,
devinez quoi, 5 est un joli chiffre rond, et
c'est le nombre de copines que j'ai.
Et par 5, je veux dire 0.
Définitions : Je n'inclus pas les choses qui
sont évidentes et voulues.
Et je n'inclus pas les choses qui sont faites par des fans,
mais j'aimerais vraiment pouvoir le faire.
Et je n'inclus pas non plus les choses qui font
partie de la victoire.
Le numéro 5 est un CoDMW2WTF, et, oui, c'est une
explosion.
Mais pas ce genre... ce genre.
Dans Assassin's Creed, des MPC ont été trouvés en
panne, faisant sauter les murs à des
vitesses incroyables.
Je serais beaucoup plus bizarre si je n'étais pas
aussi impressionné par leur vitesse.
Regarde ça.
Je veux cela.
World of Warcraft est rempli de WTF.
Nous pourrions faire un compte à rebours complet à
leur sujet, mais laissez-moi vous montrer mon préféré.
À Dalaran, il y a un elfe de sang qui
caresse continuellement une tige de métal chauffée au rouge.
Prenons juste un moment de silence.
Si vous sautez sur votre Rhino et votre baril
en même temps, vous montez sur le Rhino.
Balade.
Numéro 1 :
J'adore ça à cause de sa subtilité.
C'est dans Bioshock.
Après ce qui semble être une grosse explosion,
jetez un coup d'œil... ouais... c'est pourquoi c'est le numéro
1.
Alors, voilà.
Pour moi, ce sont quelques-uns des 5 meilleurs WTF du
jeu vidéo, mais il y en a tellement d'autres.
Si vous avez déjà vu tous les clips dont j'ai
parlé aujourd'hui, donnez un coup de pouce à cette vidéo pour
faire savoir à tout le monde que vous êtes un génie, et
si vous en avez vu d'autres qui ne figurent pas sur cette
liste, veuillez le mettre dans les commentaires.
Je veux voir plus de ces choses, elles
sont géniales.
Une fois que vous avez fait cela, assurez-vous de vous abonner
et restez Saucy mes amis.
(En chuchotant) Psst, hey, hey tu es toujours
là ?
Ok, super, écoutez-moi.
Il y a ce truc vraiment cool que j'ai trouvé, ça
s'appelle Facebook.
Je ne sais pas, c'est un peu bizarre, je ne
comprends pas vraiment.
Mais, nous y sommes, vérifiez-le.
Il y a un lien dans la description.
D'accord, d'accord, au revoir.