Oggi esamineremo alcuni
dei 5 migliori WTF dei videogiochi.
Ce ne sono più di 5 là fuori, ma,
indovina un po', 5 è un bel numero tondo, ed
è il numero di ragazze che ho.
E per 5, intendo 0.
Definizioni: non includo
cose ovvie e intenzionali.
E non sto includendo cose create dai fan,
ma vorrei davvero poterlo fare.
E non includo nemmeno le cose che fanno
parte della vittoria del gioco.
Il numero 5 è un CoDMW2WTF e, sì, è un'esplosione
.
Ma non quel tipo... questo tipo.
In Assassin's Creed, gli MPC sono stati trovati
difettosi, che saltavano sui muri a
velocità incredibili.
Sarei molto più strano se non fossi
così impressionato dalla loro velocità.
Guarda quello.
Lo voglio.
World of Warcraft è pieno di WTF.
Potremmo fare un intero conto alla rovescia solo su di
loro, ma lascia che ti mostri il mio preferito.
A Dalaran c'è un Elfo del Sangue che
accarezza continuamente un'asta di metallo rovente.
Prendiamoci un momento di silenzio.
Se salti sul tuo Rhino e sul tuo barile
allo stesso tempo, cavalcherai il Rhino.
Giro.
Numero 1:
Lo adoro per la sua sottigliezza.
È in Bioshock.
Dopo quella che sembra essere una grande esplosione, dai
un'occhiata... si... ecco perché questo è il numero
1.
Quindi, ecco qua.
Per me, quelli sono alcuni dei 5 migliori WTF nei
videogiochi, ma ce ne sono molti altri.
Se avevi già visto tutte le clip di cui ti ho
parlato oggi, dai un pollice in su a questo video per
far sapere a tutti che sei un genio, e
se ne hai visti altri che non sono in questa
lista, per favore mettilo nei commenti.
Voglio vedere più di queste cose,
sono fantastiche.
Dopo averlo fatto, assicurati di iscriverti
e rimani impertinente, amici miei.
(In sussurro) Psst, ehi, ehi, sei ancora
lì?
Ok, fantastico, ascoltami.
C'è questa cosa davvero interessante che ho trovato: si
chiama Facebook.
Non lo so, è un po' strano, non
lo capisco davvero.
Ma ci siamo, dai un'occhiata.
C'è un link nella descrizione.
Ok, ok, ciao.