今日は
、トップ5のビデオゲームWTFのいくつかを見ていきます。
そこには5つ以上の方法がありますが
、5はいいラウンド数であり、
それは私が持っているガールフレンドの数です。
そして、5とは、0を意味
します。定義：明白で意図されたものは含まれていません。
ファンが作ったものは含めていませんが、
できればと思います。
また
、ゲームの勝利の一部であるものも含まれていません。
5番目はCoDMW2WTFであり、そうです、それは
爆破です。
しかし、そのようなものではありません...このようなものです。
アサシンクリードでは、MPCがグリッチアウトし、驚くべき速度で壁をぶつけているのが発見されました
。 彼らのスピードにそれほど感銘を受けて
いなかったら、私はもっと奇妙になっていたでしょう
。
それを見てください。
私はあれがほしい。
WorldofWarcraftはWTFでいっぱいです。
私たちはそれらについて全体のカウントダウンを行うことができましたが、
私のお気に入りをお見せしましょう。
ダラランには、真っ赤な金属棒を連続的に撫でるブラッドエルフがい
ます。
黙祷をしましょう。
Rhinoとバレルに同時にジャンプすると
、Rhinoに乗ることになります。
乗る。
ナンバー1：
その繊細さのために私はこれが大好きです。
それはBioshockにあります。
大きな爆発のように見えるものの後で
、見てください...ええ...それがこれがナンバー
である理由です。
私にとって、これらはビデオゲームのトップ5 WTFの一部ですが、
もっとたくさんあります。
私が今日話したすべてのクリップをすでに見たことがある場合は
、このビデオを高く評価し
て、あなたが天才であることをみんなに知らせて
ください。このリストにない他のクリップを見た場合は、コメントに入れてください。
私はこれらのものをもっと見たいです、彼ら
は素晴らしいです。
それが終わったら、必ずサブスクライブして、
Saucyを友達にしてください。
（ささやきながら）Psst、ねえ、ねえ、あなたはまだ
そこにいますか？
わかりました、すごい、私に聞いてください。
私が見つけたこの本当にクールなものがあります-それ
はFacebookと呼ばれています。
わからない、ちょっと変だ、よくわから
ない。
しかし、私たちはそこにいます、それをチェックしてください。
説明にリンクがあります。
OK、OK、さようなら。