오늘 우리
는 상위 5개 비디오 게임 WTF 중 일부를 살펴볼 것입니다.
거기에는 5명보다 훨씬 더 많은 방법이 있지만
, 추측컨데 5는 좋은 숫자이고, 제
여자 친구의 수입니다.
그리고 5는 0을 의미합니다.
정의: 나는
명백하고 의도된 것을 포함하지 않습니다.
그리고 팬이 만든 것들은 포함하지
않았지만 정말 그랬으면 좋겠어요.
그리고 나는 또한
게임에서 이기는 부분을 포함하지 않습니다.
5번은 CoDMW2WTF이고, 네,
폭발입니다.
하지만 그런 종류는...이런 종류가 아닙니다.
Assassin's Creed에서 MPC는 결함이 있는 것으로
밝혀져 놀라운 속도로 벽에 부딪혔습니다
.  그들의 속도에 그다지 감동
받지 않았다면 나는 훨씬 더 이상했을 것
입니다.
저것 봐.
나는 것을 원하는.
월드 오브 워크래프트는 WTF로 가득 차 있습니다.
우리는 그들에 대해 전체 카운트 다운을 할 수
있지만 내가 가장 좋아하는 것을 보여 드리겠습니다.
달라란에는 계속해서 뜨겁게 달아오른
금속 막대를 쓰다듬는 블러드 엘프가 있습니다.
잠시만 침묵합시다.
Rhino와 배럴
에 동시에 탑승하면 Rhino를 타는 것입니다.
타다.
숫자 1:
나는 그 미묘함 때문에 이것을 좋아합니다.
바이오쇼크에 있습니다.
큰 폭발이 일어난 후
, 한 번 보세요...예...그래서 이것이 1위입니다
. 자
, 시작합니다.
제게는 이것들이 비디오 게임 분야의 상위 5개 WTF 중 일부
이지만 훨씬 더 많습니다.
오늘 제가 이야기한 모든 클립을 이미 봤다
면 이 비디오에 엄지손가락을 올려
모두에게 당신이 천재임을 알리고,
이 목록에 없는 다른 클립을 봤다
면 댓글에 적어주세요.
나는 이것들을 더 보고 싶다,
그들은 굉장하다.
일단 당신이 그것을 했다면, 구독을
하고, 내 친구 Saucy를 유지하십시오.
(속삭임으로) 쉿, 이봐, 아직
거기 있어?
좋아, 내 말 잘 들어.
제가 찾은 정말 멋진 것이
있습니다. 바로 Facebook입니다.
잘 모르겠습니다
. 좀 이상합니다. 잘 이해가 되지 않습니다.
하지만, 우리가 거기에 있습니다, 그것을 확인하십시오.
설명에 링크가 있습니다.
좋아, 안녕.