Vandaag gaan we kijken naar enkele van
de Top 5 Video Game WTF's.
Er zijn er veel meer dan 5, maar
raad eens, 5 is een mooi rond getal, en
het is het aantal vriendinnen dat ik heb.
En met 5 bedoel ik 0.
Definities: ik neem geen dingen op die
voor de hand liggen en bedoeld zijn.
En ik neem geen dingen mee die door fans zijn gemaakt,
maar ik zou echt willen dat ik het kon.
En ik neem ook geen dingen mee die
deel uitmaken van het winnen van het spel.
Nummer 5 is een CoDMW2WTF, en ja, het is een
ontploffing.
Maar niet dat soort... dit soort.
In Assassin's Creed zijn MPC's met een
glitching uit de lucht gehaald en met verbazingwekkende snelheden over de muren gesprongen
.
Ik zou veel vreemder zijn als ik niet
zo onder de indruk was van hun snelheid.
Moet je zien.
Ik wil dat.
World of Warcraft staat vol met WTF's.
We zouden alleen over
hen kunnen aftellen, maar laat me je mijn favoriet laten zien.
In Dalaran is er een Blood Elf die continu
een gloeiend hete metalen staaf aait.
Laten we gewoon een moment van stilte nemen.
Als je tegelijkertijd op je Rhino en je loop springt
, rijd je op de Rhino.
Rijden.
Nummer 1:
Ik hou van dit vanwege zijn subtiliteit.
Het staat in Bioshock.
Na wat een grote explosie lijkt te zijn,
kijk eens... ja... daarom is dit nummer
1.
Dus daar ga je.
Voor mij zijn dat enkele van de Top 5 WTF's in
videogaming, maar er zijn er nog veel meer.
Als je elke clip waar ik het vandaag over had al had gezien
, geef deze video dan een duim omhoog om
iedereen te laten weten dat je een genie bent, en
als je anderen hebt gezien die niet op deze
lijst staan, zet het dan in de reacties.
Ik wil meer van deze dingen zien, ze
zijn geweldig.
Als je dat eenmaal hebt gedaan, abonneer je dan
en blijf Saucy, mijn vrienden.
(fluisterend) Psst, hey, hey ben je er
nog?
Oké, geweldig, luister naar me.
Er is iets heel cools dat ik heb gevonden, het
heet Facebook.
Ik weet het niet, het is een beetje raar, ik snap het niet
echt.
Maar we zijn er, check it out.
In de beschrijving staat een link.
Oké, oké, doei.