Dzisiaj przyjrzymy się niektórym
z 5 najlepszych gier wideo WTF.
Jest tam o wiele więcej niż 5, ale
zgadnijcie, 5 to ładna okrągła liczba i
to liczba dziewczyn, które mam.
A przez 5 mam na myśli 0.
Definicje: Nie uwzględniam rzeczy, które
są oczywiste i zamierzone.
I nie włączam rzeczy stworzonych przez fanów,
ale naprawdę chciałbym móc.
I nie uwzględniam też rzeczy, które są
częścią wygranej.
Numer 5 to CoDMW2WTF, i tak, to wybuch
.
Ale nie tego rodzaju... tego rodzaju.
W Assassin's Creed, MPC zostały znalezione jako
uszkodzone, uderzając w ściany z niesamowitą
prędkością.
Byłbym o wiele bardziej dziwny, gdybym nie był
pod wrażeniem ich szybkości.
Spójrz na to.
Chcę tego.
World of Warcraft jest pełen WTF.
Moglibyśmy zrobić całe odliczanie tylko na
ich temat, ale pozwól, że pokażę ci moje ulubione.
W Dalaranie jest Krwawy Elf, który nieustannie
głaszcze rozgrzany do czerwoności metalowy pręt.
Poświęćmy chwilę ciszy.
Jeśli wskakujesz jednocześnie na nosorożca i beczkę
, jeździsz na nosorożcu.
Jeździć.
Numer 1:
Uwielbiam to ze względu na jego subtelność.
Jest w BioShocku.
Po czymś, co wydaje się być wielką eksplozją
, spójrz… tak… dlatego to jest numer
1.
No i proszę.
Dla mnie to tylko niektóre z 5 najlepszych WTF w
grach wideo, ale jest ich o wiele więcej.
Jeśli widziałeś już każdy klip,
o którym dzisiaj mówiłem, daj temu filmowi kciuki w górę,
aby wszyscy wiedzieli, że jesteś geniuszem, a
jeśli widziałeś inne, których nie ma na tej
liście, umieść to w komentarzach.
Chcę zobaczyć więcej takich rzeczy,
są niesamowite.
Gdy to zrobisz, zasubskrybuj
i pozostań Saucy moimi przyjaciółmi.
(Szeptem) Psst, hej, hej, wciąż tam jesteś
?
Ok, super, posłuchaj mnie.
Znalazłem naprawdę fajną rzecz –
nazywa się Facebook.
Nie wiem, to trochę dziwne, naprawdę tego nie
rozumiem.
Ale jesteśmy tam, sprawdź to.
W opisie jest link.
Ok, ok, pa.