Hoje vamos dar uma olhada em alguns
dos 5 principais WTFs de videogames.
Há muito mais de 5 por aí, mas,
adivinhe, 5 é um bom número redondo,
e é o número de namoradas que eu tenho.
E por 5, quero dizer 0.
Definições: não estou incluindo coisas que
são óbvias e intencionais.
E não estou incluindo coisas feitas por fãs,
mas eu realmente gostaria de poder.
E também não estou incluindo coisas que fazem
parte de ganhar o jogo.
O número 5 é um CoDMW2WTF e, sim, é uma
explosão.
Mas não desse tipo... desse tipo.
Em Assassin's Creed, os MPCs foram encontrados com
falhas, batendo nas paredes em
velocidades incríveis.
Eu ficaria muito mais estranho se não estivesse
tão impressionado com a velocidade deles.
Olhe para isso.
Eu quero aquilo.
World of Warcraft está cheio de WTFs.
Poderíamos fazer uma contagem regressiva inteira apenas sobre
eles, mas deixe-me mostrar o meu favorito.
Em Dalaran há um Elfo Sangrento que continuamente
acaricia uma haste de metal em brasa.
Vamos fazer um momento de silêncio.
Se você pular em seu Rhino e seu barril
ao mesmo tempo, você monta o Rhino.
Passeio.
Número 1:
Eu amo isso por causa de sua sutileza.
Está em Bioshock.
Depois do que parece ser uma grande explosão,
dê uma olhada... sim... é por isso que este é o número
1.
Então, aí está.
Para mim, esses são alguns dos Top 5 WTFs em
videogames, mas existem muitos mais.
Se você já viu todos os clipes que
falei hoje, dê um joinha nesse vídeo para
que todos saibam que você é um gênio, e
se você viu outros que não estão nesta
lista, por favor, coloque nos comentários.
Eu quero ver mais dessas coisas, elas
são incríveis.
Depois de fazer isso, certifique-se de se inscrever,
e continue Saucy meus amigos.
(sussurrando) Psst, ei, ei, você ainda está
aí?
Ok, incrível, me escute.
Há uma coisa muito legal que encontrei -
chama-se Facebook.
Eu não sei, é meio estranho, eu realmente não
entendo.
Mas, estamos lá, confira.
Tem um link na descrição.
Ok, ok, tchau.