Сегодня мы рассмотрим некоторые
из 5 лучших видеоигр WTF.
Их гораздо больше, чем 5, но,
знаете что, 5 — хорошее круглое число, и
это количество моих подружек.
И под 5 я подразумеваю 0.
Определения: я не включаю то,
что очевидно и задумано.
И я не включаю то, что сделано фанатами,
но мне бы очень хотелось.
И я также не включаю вещи, которые являются
частью победы в игре.
Номер 5 — CoDMW2WTF, и да, это
взрыв.
Но не такой... такой.
В Assassin's Creed MPC были обнаружены
глючными, бьющимися о стены с невероятной
скоростью.
Я был бы намного более странным, если бы не был
так впечатлен их скоростью.
Посмотри на это.
Я хочу чтобы.
World of Warcraft наполнен WTF.
Мы могли бы сделать целый обратный отсчет только о
них, но позвольте мне показать вам мой любимый.
В Даларане есть эльф крови, который постоянно
гладит раскаленный металлический стержень.
Давайте просто возьмем минуту молчания.
Если вы одновременно прыгаете на своего носорога и на бочку
, вы едете на носороге.
Поездка.
Номер 1:
Я люблю это из-за его тонкости.
Это в Биошоке.
После того, что кажется большим взрывом
, взгляните... да... вот почему это номер
1.
Итак, вот.
Для меня это одни из пяти лучших WTF в
видеоиграх, но их намного больше.
Если вы уже видели все клипы, о которых я
говорил сегодня, поставьте лайк этому видео,
чтобы все знали, что вы гений, а
если вы видели другие клипы, которых нет в этом
списке, пожалуйста, напишите об этом в комментариях.
Я хочу видеть больше таких вещей,
они потрясающие.
Как только вы это сделаете, обязательно подпишитесь
и оставайтесь Дерзкими, мои друзья.
(шепотом) Псс, эй, эй, ты еще
здесь?
Хорошо, круто, послушай меня.
Я нашел одну действительно крутую штуку — она
называется Facebook.
Я не знаю, это немного странно, я
действительно не понимаю.
Но мы там, проверьте это.
В описании есть ссылка.
Хорошо, хорошо, пока.