วันนี้เราจะมา
ดู 5 อันดับวิดีโอเกม WTF
มีมากกว่า 5 ทาง แต่ลอง
เดาสิ 5 เป็นตัวเลขที่ปัดเศษได้ดี และ
มันคือจำนวนแฟนที่ฉันมี
และเมื่อถึง 5 ฉันหมายถึง 0
คำจำกัดความ: ฉันไม่ได้รวมสิ่ง
ที่ชัดเจนและตั้งใจไว้
และฉันไม่ได้รวมสิ่งที่แฟนทำขึ้น
แต่ฉันหวังว่าฉันจะทำได้จริงๆ
และฉันไม่ได้รวมสิ่งที่เป็น
ส่วนหนึ่งของการชนะเกมด้วย
หมายเลข 5 คือ CoDMW2WTF และใช่ มัน
ระเบิด
แต่ไม่ใช่แบบนั้น...แบบนี้
ใน Assassin's Creed พบว่า MPC มี
ข้อบกพร่อง ทำให้กำแพงพังด้วยความเร็วที่น่าทึ่ง
ฉันจะแปลกกว่านี้มากถ้าฉัน
ไม่ประทับใจกับความเร็วของพวกเขา
ดูนั่นสิ
ฉันต้องการสิ่งนั้น.
World of Warcraft เต็มไปด้วย WTF
เราสามารถทำการนับถอยหลังทั้งหมดเกี่ยวกับ
พวกเขาได้ แต่ให้ฉันแสดงสิ่งที่ฉันชอบให้คุณดู
ใน Dalaran มี Blood Elf ที่
ฟาดแท่งเหล็กร้อนแดงอย่างต่อเนื่อง
ขอเพียงใช้เวลาสักครู่ของความเงียบ
หากคุณกระโดดขึ้นไปบนแรดและลำกล้อง
พร้อมกัน แสดงว่าคุณขี่แรด
ขี่.
หมายเลข 1:
ฉันชอบสิ่งนี้เพราะความละเอียดอ่อนของมัน
มันอยู่ใน Bioshock
หลังจากสิ่งที่ดูเหมือนจะเป็นการระเบิดครั้งใหญ่
ลองดูสิ...ใช่...นั่นคือสาเหตุที่ว่าทำไมที่นี่ถึงเป็นหมายเลข
ไปเลย
สำหรับฉันแล้ว สิ่งเหล่านี้คือหนึ่งใน 5 อันดับแรกของ WTF ใน
วิดีโอเกม แต่ยังมีอีกมากมาย
หากคุณได้เห็นทุกคลิปที่ฉันพูด
ถึงในวันนี้ โปรดยกนิ้วให้วิดีโอนี้เพื่อ
ให้ทุกคนรู้ว่าคุณคืออัจฉริยะ และ
ถ้าคุณเคยเห็นคนอื่นที่ไม่ได้อยู่ใน
รายการนี้ โปรดใส่ไว้ในความคิดเห็น
ฉันอยากเห็นสิ่งเหล่านี้มากกว่านี้ พวกเขา
ยอดเยี่ยมมาก
เมื่อคุณทำเสร็จแล้วอย่าลืมสมัครสมาชิก
และอยู่ต่อเพื่อนของฉัน Saucy
(กระซิบ) Psst เฮ้ เฮ้ คุณยังอยู่ที่
นั่นไหม
โอเค เจ๋ง ฟังฉันนะ
มีสิ่งที่ยอดเยี่ยมจริงๆ ที่ฉันพบ
เรียกว่า Facebook
ไม่รู้สิ มันแปลกๆ ฉัน
ไม่ค่อยเข้าใจ
แต่เราอยู่ที่นั่น ลองดูสิ
มีลิงค์อยู่ในคำอธิบาย
โอเค โอเค บาย