Bugün
En İyi 5 Video Oyunu WTF'sinden bazılarına bakacağız.
Dışarıda 5'ten çok var, ama
tahmin edin, 5 güzel bir yuvarlak sayı ve
sahip olduğum kız arkadaşlarımın sayısı.
Ve 5 ile 0'ı kastediyorum.
Tanımlar:
Açık ve amaçlanan şeyleri dahil etmiyorum.
Ve hayran yapımı şeyleri dahil etmiyorum,
ama gerçekten yapabilseydim.
Ayrıca
oyunu kazanmanın parçası olan şeyleri de dahil etmiyorum.
5 numara bir CoDMW2WTF ve evet, bu bir
patlama.
Ama o türden değil... bu türden.
Assassin's
Creed'de, MPC'lerin duvarları inanılmaz hızlarda çarparak parıldadığı bulundu
.
Hızlarından
bu kadar etkilenmeseydim çok daha tuhaf olurdum.
Şuna bak.
Bunu istiyorum.
World of Warcraft, WTF'lerle doludur.
Onlar hakkında tam bir geri sayım
yapabiliriz, ama size en sevdiğimi göstereyim.
Dalaran'da sürekli olarak kızgın bir metal çubuğu okşayan bir Blood Elf var
.
Bir dakikalık saygı duruşunda bulunalım.
Rhino'nuza ve
namlunuza aynı anda atlarsanız, Rhino'ya binersiniz.
Sürmek.
1 Numara:
Bunu inceliği nedeniyle seviyorum.
Bioshock'ta var.
Büyük bir patlama gibi görünen şeyden sonra,
bir göz atın...evet...işte bu yüzden bu
1 numara.
Öyleyse, işte başlıyorsunuz.
Bana göre bunlar video oyunlarındaki En İyi 5 WTF'den bazıları
, ancak çok daha fazlası var.
Bugün bahsettiğim her klibi zaten
izlediyseniz, herkesin bir dahi olduğunuzu bilmesini sağlamak için bu videoyu beğenin
ve
bu listede olmayan başkalarını
gördüyseniz, lütfen yorumlara yazın.
Bu şeylerden daha fazlasını görmek istiyorum
, harikalar.
Bunu yaptıktan sonra abone olduğunuzdan emin olun
ve Saucy olarak kalın arkadaşlar.
(Fısıldayarak) Psst, hey, hey hala
orada mısın?
Tamam, harika, beni dinle.
Bulduğum harika bir şey var -
adı Facebook.
Bilmiyorum, bu biraz garip,
gerçekten anlamıyorum.
Ama biz oradayız, kontrol edin.
Açıklamada link var.
Tamam, tamam, hoşçakal.