الكون كبير بشكل لا يصدق ويبدو
مليئًا بإمكانيات الحياة ، مع مليارات الكواكب الصالحة للسكن
.
إذا امتلكت حضارة متقدمة التكنولوجيا
للتنقل بين النجوم ، بسرعة 0.1٪ فقط
من سرعة الضوء ، يمكن أن تستعمر
مجرتنا في حوالي 100 مليون سنة.
وهذا ليس وقتًا طويلاً نظرًا
لمليارات السنين التي وجدت فيها درب التبانة - لذلك من
حيث المبدأ ، يجب أن تكون أي حضارة ترتاد الفضاء
قادرة على الانتشار بسرعة عبر
قطاعات ضخمة من المجرة.
ومع ذلك ، لا نرى شيئًا ، ولا نسمع شيئًا ،
يبدو الكون فارغًا.
يخلو من الآخرين.
هذه هي مفارقة فيرمي ، التي ناقشناها
بمزيد من التفصيل في مقاطع فيديو أخرى.
في مواجهة الكون الذي يبدو فارغًا ،
تواجه البشرية معضلة.
نريد بشدة أن نعرف ما إذا كنا وحدنا
في درب التبانة.
نريد أن ننادي ونكشف عن أنفسنا
لأي شخص يشاهد ، لكن هذا قد يكون آخر
شيء نفعله على الإطلاق.
لأنه ربما الكون ليس فارغًا.
ربما تكون مليئة بالحضارات لكنها
تختبئ من بعضها البعض.
ربما تم القضاء على الحضارات التي جذبت
الانتباه في الماضي بواسطة سهام غير مرئية.
هذا هو حل Dark Forest لمفارقة فيرمي
.
طريقة
الحياة يستيقظ الصياد في مخبأه
ويستمع بعناية لأصوات مريبة
من الشجيرات الكثيفة قبل أن يستيقظ.
ليلة أخرى مرت دون وقوع حوادث.
الغابة مظلمة ومليئة بالضباب.
إنه يفكر في مناداة الآخرين لإنهاء
وحدته ولكنه يوقف نفسه في اللحظة الأخيرة
.
ماذا لو كانوا مثله؟
تسعى جميع الكائنات الحية إلى البقاء وتأمين
الموارد والتكاثر.
أكبر عقبة أمامهم هي الكائنات الحية الأخرى
التي تشترك في نفس الهدف.
فضلت المنافسة بين الأنواع
بقاء الكائنات ذات السمات المفيدة.
كان أسلافنا مبدعين وتنافسيين
وتوسعيين وجشعين للموارد ، مما
أدى بهم إلى الفوز بالمنافسة على
كوكبنا.
اليوم ، معظم الحيوانات الأخرى
تحت رحمتنا تمامًا لدرجة أننا نقضي على حوالي اثني عشر
نوعًا يوميًا ، تمامًا كمنتج ثانوي غير مقصود
للطريقة التي نحب بها إدارة الأشياء.
لكن البشر أكثر من الأفراد.
تنشأ منا ثقافات تتنافس أيضًا
مع بعضها البعض.
تنتشر الثقافات التنافسية والتوسعية
بشكل أسرع وأكثر وتندمج مع
الآخرين أو تقهرهم أو تدمرهم.
إذا نظرنا إلى تاريخنا يتضح
لنا: نحن خطرون.
ليس فقط للآخرين ولكن لأنفسنا أيضًا.
دفعتنا طبيعتنا البشرية إلى الاستيلاء على
كل ركن من أركان كوكبنا ، وسنتطلع قريبًا
إلى النجوم ، لتوسيع
مجالنا وضمان الوصول إلى المزيد من الموارد.
ومن ثم قد نتعثر على الآخرين الذين
يحاولون فعل الشيء نفسه.
من المحتمل أن تحدث منافسة الحياة
أيضًا على كواكب بعيدة ، لذلك
من المنطقي أن نفترض أن حضارة
غريبة سيطرت على كوكبهم ستكون
في بعض النواحي مشابهة لنا.
لكن إذا كانوا مشابهين لنا ، فقد يكونون أيضًا
خطرين.
التضمين
بينما يتسلل الصياد عبر الغابة المظلمة
بمفرده ، فهو يعلم أنه قد يكون هناك آخرون
مثله.
لا يستطيع أن يعرف نواياهم ، إذا
كانت عدوانية أم لا.
يعرف الصياد أنه سيقتل لضمان
بقائه على قيد الحياة ، لذلك عليه أن يفترض أنهم سيفترضون
ذلك أيضًا.
وقد يكون الأمر كذلك إذا عثر على صياد آخر
، فإن الصياد الذي يطلق النار أولاً يبقى على قيد الحياة.
لا شيء من هذا يعني أن الصراع لا مفر منه.
حتى الآن يبدو أن تقدم العالم الحديث
جعلنا أكثر سلامًا ، وليس أكثر عنفًا.
ربما يكون هذا صحيحًا بالنسبة للحضارات الأخرى
أيضًا ، حيث أن التقدم في النهاية يعني صراعًا أقل
وليس أكثر.
يجب أن تختلف الحضارات الغريبة أيضًا
من معتدلة وسلمية إلى حاقدة
وعسكرية.
المشكلة الوجودية التي نواجهها هي أنه
عندما نلتقي بالآخرين بين النجوم ،
فليس لدينا طريقة لإخبار من هو المسالم أو
العدواني وما
هي نواياهم الحقيقية.
وبالمثل ، قد لا يفهمون أو يثقون في
نوايانا حتى لو أخبرناهم
أننا مسالمون.
علاوة على ذلك
، إذا اكتشفنا حضارة أخرى ، واكتشفونا ، فإن
السنوات الضوئية بيننا ستعني سنوات من
تأخير الاتصال.
سيكون كلا الجانبين في حالة من عدم اليقين ،
ويتساءل عما إذا كانت الخطوة الأكثر حكمة هي الهجوم فقط ،
لأن هناك مشكلة خطيرة أخرى:
الانفجارات التكنولوجية وميزة الضربة الأولى.
لا نعرف أين حدود
التكنولوجيا ، لكننا نعرف مدى
أهمية التقدم التكنولوجي في الحرب.
يمكن لبضع مئات أو آلاف السنين تحويل الصراع
مع نتائج غير مؤكدة إلى مذبحة من جانب واحد.
لن تقف فيالق قيصر أي فرصة ضد
جيش نابليون بمدافعهم وبنادقهم.
التي كانت ستقضي عليها المدفعية من
الحرب العالمية الأولى.
وهو ما لن يحظى بفرصة ضد
الطائرات بدون طيار والصواريخ الموجهة اليوم.
لذلك قد يختلف مستوى قوة الحضارات المختلفة
بشكل كبير وحتى إذا لم يكن الأمر كذلك ،
بين الوقت الذي يستغرقه اكتشاف حضارة أخرى ونقول
"مرحبًا" ، ربما نكون قد
تأخرنا بشكل ميؤوس منه في شجرة التكنولوجيا.
وهو أمر سيء بما فيه الكفاية ، لكن طبيعة الصراع بين النجوم
تجعل هذا الأمر أسوأ.
إذا كان خصمك على بعد سنوات ضوئية ، فإن إرسال
أسطول غزو يستغرق وقتًا طويلاً حتى أنه بحلول
الوقت الذي يصل فيه قد يكون عفا عليه الزمن بشكل ميؤوس منه.
لذا ، فإن الحرب بين الحضارات قد تكون فقط
حول القضاء على الأخرى لإزالة تهديد وجودي
عنك.
شخص آخر قد يكون خائفًا منك
لدرجة أنه يهاجمك في أول فرصة يحصل عليها.
في هذه البيئة ، الطريقة الوحيدة
لضمان الفوز هي الضرب بهذه القوة والسرعة
بحيث لا يكون للهدف فرصة للبقاء
أو الوقت للهجوم المضاد أو الهروب
للثأر لاحقًا.
الرهانات هي الأعلى الممكنة مع عدم وجود
مجال للخطأ.
إذا افترضنا أن غالبية الحضارات
تعيش على كواكب تجعلها عرضة للخطر
- كل ما عليك فعله هو إلقاء شيء
هائل على كوكب لجعله غير صالح للسكن.
لذا فإن سلاح الإبادة بين الكواكب النهائي
ربما يكون شيئًا مثل
مركبة القتل النسبية - صاروخ أطلق على كوكب
بسرعة جزء كبير من سرعة
الضوء.
على سبيل المثال ، صاروخ بحجم شخص
يسير بنسبة 95٪ من سرعة الضوء له نفس القدر من الطاقة
مثل كل القنابل النووية على الأرض.
إذا أطلقت بضع عشرات على الحضارة
التي أردت القضاء عليها ، فسيكون النجاح مؤكدًا إلى حد
ما - حتى ضربة واحدة ستكون كافية.
هذه ليست فكرة سخيفة - حضارة
فوقنا بقليل فقط على مقياس كارداشيف
سيكون لديها طاقة كافية لإرسال
ضربات متعددة ضد كل كوكب يشتبه في أنه
يؤوي الحياة.
ما يجعل هذه الأسلحة شريرة للغاية هو
مدى تفضيلها للضربة الأولى ، لأنها
ستكون سريعة جدًا لدرجة أنه قد يكون من
المستحيل حماية نفسك بشكل فعال ضدها
بمجرد إطلاقها.
قد لا يكون الصراع بين الحضارات
طويلًا ولكن الفائز السريع يأخذ جميع
المواقف ، حيث يفوز أول من يطلق النار.
هذا يجعل أي حضارة تهديدًا وجوديًا لأية حضارة
أخرى.
وإذا كانت كل حضارة تشكل تهديدًا وجوديًا لبعضها
البعض ، فقد يكون هناك نوعان فقط
من الحضارات: حضارات هادئة
وحضارات ميتة.
اذا ماذا يجب ان نفعل؟
لذا ، هل يجب أن نقلق؟
من غير المحتمل أن يكون أحد قد لاحظ الإنسانية
حتى الآن.
لقد قطعت إشارات الراديو التي أرسلناها في
المائة عام الماضية مسافة صغيرة نسبيًا
وتحولت لفترة طويلة إلى ضوضاء غير قابلة للقراءة
.
في مرحلتنا التكنولوجية ، إذا لم
نحاول بنشاط أن نلفت الانتباه وإذا لم
ينظر أحد على وجه التحديد إلى
نظامنا الشمسي غير الملحوظ ، فسنبقى مختبئين.
لكن في يوم من الأيام سنغامر بالفضاء
بطريقة جادة وسنحتاج إلى التفكير في هذه الأنواع
من الأسئلة مرة أخرى.
لا نعرف ما إذا كان هناك آخرون أم
أننا نمر عبر الغابة بمفردنا.
لكن ليس لدينا طريقة لمعرفة ذلك على وجه اليقين.
في الوقت الحالي ، يبدو أن أفضل ما يمكننا
فعله هو الاستماع بعناية.
وحتى إذا رأينا الآخرين يتقدمون في المقاصة وعرّفنا عن
أنفسهم ، فلا يجب أن نرد على
الفور ولكن يجب أن نراقبهم بعناية من
الشجيرات.
ربما نفكر أيضًا في هذا كله
خطأ من خلال السماح لعقلنا البدائي ، الذي
نشأ في سياق المنافسة
الشنيعة للحياة ، باستحضار مخاوف الكائنات الفضائية المفترسة في
كل مكان من حولنا.
ربما تكون حقيقة أننا ننظر إلى
الكون مثل هذه علامة على أننا لم
نكبر بعد كنوع.
يمكن أن يكون هناك مجتمع ودود
ومرحب من الحضارات الفضائية في انتظار سماع
منا عندما نكون مستعدين.
بالنسبة إلى الآن ، الخبر السار هو أنه لا يوجد
الكثير مما نحتاج إلى القيام به.
نحتاج فقط إلى التفكير مليًا في الإشارات
التي نرسلها إلى المجرة ، ونحتاج إلى
مراقبة السماء ومعرفة المزيد عن مجرتنا ،
غاباتنا.
لأنه مهما كانت طبيعة
غاباتنا ، مليئة بالمخاطر أو الأصدقاء ، أو لا أحد
على الإطلاق ، فإن الملاحظة الدقيقة فقط هي التي يمكن أن تخبرنا بذلك.
لذلك دعونا نفعل ذلك.
أخيرًا ، يصل الصياد إلى منطقة خالية
ويجد وضعًا مريحًا.
ببطء الشمس تذوب الضباب بعيدًا ، تائهًا في
التفكير أنه معجب بالنباتات حتى فجأة
- هو وجهاً لوجه مع صياد آخر ،
متجمدًا في الرعب مثله تمامًا.
عقله يتسابق ، مع الأخذ في الاعتبار جميع الخيارات المختلفة
.
يأخذ الصياد نفسًا عميقًا ويتخذ
قرارًا.
ربما يكون السبيل الوحيد للخروج من الغابة المظلمة
هو الدخول في المقاصة معًا.
وبهذه الصورة المفعمة بالأمل ،
نودع عام 12021 من العصر البشري.
لقد كان عامًا جامحًا على أقل تقدير ، ولكنه كان
أكثر متعة من عام
12020. لقد حقق Kurzgesagt أكثر الشهور نجاحًا على الإطلاق
ونشر كتابًا.
لقد جربنا الكثير من التقنيات الجديدة ودخلنا بالفعل
في الخلاط و Cinema4D ، حيث نختبئ المزيد
والمزيد من الأبعاد الثلاثية في مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
لدينا الكثير من الأفكار للعام المقبل
والخطط الكبيرة والطموحة التي لا يسعنا الانتظار
لمشاركتها معك - وكل هذا كان ولا
يزال ممكنًا بسبب دعمك المباشر
- شكرًا جزيلاً لك.
Kurzgesagt يعمل فقط بسببك.
تماشيًا مع نهاية العام ، قمنا
بتصميم بعض المنتجات التي ستساعدك على تصور
مكانك في الكون.
يُظهر لك ملصقنا اللامع "The Night Sky"
قطعة الفضاء الصغيرة التي يمكننا رؤيتها من
الأرض بأعيننا ، أو السفر
بعيدًا مع مجموعة Stellar Zoom التي
تصور منزلنا في الفضاء من مسافة متزايدة
.
أو احلم باستخدام دفاتر الملاحظات
والملصقات ذات المناظر الخلابة والدبابيس الخاصة بنا.
نصمم وننتج كل منتج
بعناية فائقة.
الحصول على شيء من متجرنا هو أفضل
طريقة لدعم kurzgesagt.
نتمنى لك نهاية رائعة لهذا العام
وأن يكون 12022 أكثر متعة وأقل إثارة
من العامين الماضيين.
شكرا لمشاهدتك.