Kainat inanılmaz dərəcədə böyükdür və milyardlarla yaşayış üçün yararlı planetlə birlikdə həyat potensialı ilə dolu görünür.
Əgər inkişaf etmiş bir sivilizasiyanın ulduzlar arasında işıq sürətinin cəmi 0,1%-i ilə səyahət etmək üçün texnologiyası olsaydı, o, təxminən 100 milyon il ərzində qalaktikamızı koloniyalaşdıra bilərdi.
Milyarlarla ildir ki, Süd yolunun mövcud olduğunu nəzərə alsaq, bu o qədər də uzun müddət deyil - prinsipcə, istənilən kosmos sivilizasiyası qalaktikanın nəhəng sektorları üzərində sürətlə yayıla bilməlidir.
Lakin biz hələ də heç nə görmürük, heç nə eşitmirik, kainat boş görünür.
Başqalarından məhrum.
Bu, digər videolarımızda da daha ətraflı bəhs etdiyimiz Fermi Paradoksudur.
Boş görünən kainatla qarşılaşan bəşəriyyət bir dilemma ilə üzləşir.
Süd Yolunda tək olub-olmadığımızı bilmək istəyirik.
Bizi izləyən hər kəsə səslənib özümüzü göstərmək istəyirik, lakin bu, edəcəyimiz son şey ola bilər.
Çünki bəlkə də kainat boş deyil.
Bəlkə də o, sivilizasiyalarla doludur, amma onlar bir-birindən gizlənirlər.
Bəlkə də keçmişdə diqqət çəkən sivilizasiyalar gözəgörünməz əllər vasitəsilə silinib.
Bu Fermi Paradoksuna Qaranlıq Meşə adlanan həlldir.
Həyat Tərzi
Ovçu gizləndiyi yerdə oyanır və ayağa qalxmazdan əvvəl sıx kolluqdan gələn şübhəli səsləri diqqətlə dinləyir.
Daha bir gecə hadisəsiz keçdi.
Meşə qaranlıqdır və dumanla doludur.
O, yalnızlığına son qoymaq üçün başqalarını çağırmağı düşünür, lakin son anda özünü dayandırır.
Bəlkə onlar da onun kimidirlər?
Bütün canlılar sağ qalmağa, ehtiyatlarını qorumağa və çoxalmağa çalışırlar.
Onların ən böyük maneəsi onlarla eyni məqsədi bölüşən digər canlılardır.
Növlər arasındakı rəqabət üstünlüklü xüsusiyyətlərə malik canlıların sağ qalmasına kömək edirdi.
Bizim əcdadlarımız ixtiraçı, rəqabətcil, ekspansionist və resurslara həris idilər ki, bu da onların planetimiz uğrunda rəqabətdə qalib gəlməsinə səbəb oldu.
Bu gün digər heyvanların əksəriyyəti o qədər bizim mərhəmətimizdən asılı qalıb ki, yaşamaq tərzimizin nəticəsi kimi, gündə təxminən onlarla növü məhv edirik.
Ancaq insanlar fərdlərdən daha artıqdır.
Bizdən mədəniyyətlər ortaya çıxır, onlar da bir-biri ilə rəqabət aparır.
Rəqabətli və genişlənən mədəniyyətlər daha sürətli və daha uzağa yayılır və başqaları ilə birləşir, onlara tabe olur və ya onları məhv edir.
Tariximizə nəzər salsaq, bu daha aydın olur: biz təhlükəliyik.
Təkcə başqaları üçün deyil, özümüz üçün də.
İnsan təbiətimiz bizi planetin hər bir küncünü ələ keçirməyə vadar etdi və tezliklə biz həm sahəmizi genişləndirmək, həm də daha çox resurslara çıxışı təmin etmək üçün ulduzlara nəzər salacağıq.
Və sonra eyni şeyi etməyə çalışan başqalarına da rast gələ bilərik.
Ehtimal ki, həyatın rəqabəti uzaq planetlərdə də baş verir, ona görə də onların planetində hökmranlıq etməyə gələn yadplanetli sivilizasiyanın müəyyən mənada bizə bənzəyəcəyini güman etmək məntiqlidir.
Ancaq bizə bənzəyirlərsə, onlar da təhlükəli ola bilər.
Hərəkətlərimizin nəticəsi
Ovçu qaranlıq meşədə təkbaşına gizlincə gəzərkən bilir ki, orada onun kimi başqaları da ola bilər.
O, onların niyyətlərini, aqressiv olub-olmadıqlarını bilə bilməz.
Ovçu özünün sağ qalmağını təmin etmək üçün öldürəcəyini bilir, ona görə də onların da eyni şeyi edəcəyini güman etməlidir.
Ola bilər ki, o başqa ovçuya rast gəlsə, ilk gülləni atan sağ qalacaq.
Bunların heç biri o demək deyil ki, münaqişə qaçılmazdır.
Belə görünür ki, indiyə qədər müasir dünyanın tərəqqisi, bizi zorakı yox, daha sülhpərəst edib.
Bəlkə də bu, digər sivilizasiyalar üçün də doğrudur, nəticədə tərəqqi daha çox yox, daha az münaqişə deməkdir.
Fərqli yad sivilizasiyalar həm də mülayim və sülhpərvərdən pis niyyətli və militaristə qədər müxtəlif olmalıdır.
Qarşılaşdığımız ekzistensial problem odur ki, ulduzlar arasında başqaları ilə rastlaşanda kimin sülhsevər və ya aqressiv olduğunu və əsl niyyətlərinin nə olduğunu söyləmək üçün heç bir yolumuz yoxdur.
Eyni zamanda onlara sülhsevər olduğumuzu desək belə, niyyətlərimizi başa düşməyə və ya bizə etibar etməyə bilərlər.
Üstəlik, əgər biz başqa bir sivilizasiya kəşf etsəydik və onlar da bizi kəşf etsəydilər, onlarla bizim aramızdakı işıq illəri ünsiyyətin illərlə gecikməsi demək olardı.
Hər iki tərəf qeyri-müəyyənlik vəziyyətində olardı və ən ağıllı addımın sadəcə hücuma keçmək olub-olmadığını düşünərdi, çünki burada başqa bir ciddi məsələ də var: texnoloji inkişaf və ilk zərbənin üstünlüyü.
Biz texnologiyanın hüdudlarının harada olduğunu bilmirik, amma müharibədə texnoloji tərəqqinin nə qədər vacib olduğunu bilirik.
Bir neçə yüz və ya min il qeyri-müəyyən nəticələri olan münaqişəni birtərəfli qırğına çevirə bilər.
Sezarın legionlarının öz topları və muşketləri ilə Napoleonun ordusuna qarşı heç bir şansı olmayacaqdı.
Hansıların ki, Birinci Dünya Müharibəsində artilleriyanın gəlişi ilə kökü kəsiləcəkdi.
Onların isə bugünkü dronlara və idarə olunan raketlərə qarşı şansı olmayacaqdı.
Beləliklə, fərqli sivilizasiyaların güc səviyyəsi kütləvi şəkildə dəyişə bilər və hətta dəyişməsə belə, başqa bir sivilizasiyanı aşkarlamağımıza və onlara “salam” deməyimizə lazım olan vaxt artıq bizi texnologiya ağacında ümidsiz bir şəkildə geri sala bilər.
Bu artıq kifayət qədər pisdir, lakin ulduzlararası münaqişənin təbiəti bunu daha da pisləşdirir.
Əgər sizin rəqibiniz işıq illəri qədər uzaqdadırsa, işğal donanmasının göndərilməsi o qədər uzun çəkir ki, o, çatdığı vaxt artıq köhnəlmiş ola bilər.
Beləliklə, sivilizasiyalar arasında müharibə özünüz üçün mövcud olan təhlükəni aradan qaldırmaq məqsədilə digərini yox etməklə bağlı ola bilər.
Başqaları sizdən o qədər qorxa bilər ki, ilk fürsətdə hücuma keçə bilər.
Belə bir mühitdə qələbəyə zəmanətin yeganə yolu elə güc və sürətlə zərbə endirməkdir ki, hədəfin sağ qalmağa və ya əks-hücuma keçməyə, ya da sonradan qisas almaq üçün qaçmağa şansı və vaxtı qalmasın.
Risklər çox yüksəkdir, heç bir səhvə yer yoxdur.
Sivilizasiyaların əksəriyyətinin onları olduqca müdafiəsiz qoyan planetlərdə yaşadığını fərz etsək, planeti yaşamağa yararsız etmək üçün ona sadəcə nəhəng nəsə atmaq kifayətdir.
Beləliklə, ən son planetlərarası məhvetmə silahı, ehtimal ki, Relyativistik Öldürmə Vasitəsi kimi bir şeydir - işıq sürətinin əhəmiyyətli bir hissəsində planetə atılan bir raket.
Məsələn, insan ölçüsündə 95% işıq sürəti ilə gedən bir raket yer üzündəki bütün nüvə bombaları qədər enerjiyə malikdir.
Əgər siz məhv etmək istədiyiniz sivilizasiyaya bir neçə dəfə atəş açsaz, nəticəyə şübhə qalmazdı, hətta bir partlayış da kifayət edərdi.
Bu ideya o qədər də cəfəng deyil – Kardaşev şkalasında bizdən bir qədər yuxarıda olan bir sivilizasiyanın həyatın varlığından şübhələndiyi hər bir planetə çoxsaylı zərbələr endirmək üçün kifayət qədər enerjisi ola bilər.
Bu silahları bu qədər pis edən onların ilk zərbə üstünlükləridir, çünki onlar o qədər sürətli olacaqlar ki, işə salındıqdan sonra özünüzü onlardan effektiv şəkildə qorumaq mümkün olmayacaq.
Sivilizasiyalararası münaqişə uzun sürməyən, əksinə cəld "qalib hər şeyi ələ keçirir" tərzində baş tuta bilər. Burada tətiyi ilk çəkən qalib gəlir.
Bu, istənilən sivilizasiyanı digərləri üçün ekzistensial təhlükəyə çevirir.
Əgər hər bir sivilizasiya digəri üçün ekzistensial təhlükədirsə, orada yalnız iki növ sivilizasiya mövcud ola bilər: sakit qalanlar və ölülər.
Bəs biz nə etməliyik?
Biz narahat olmalıyıqmı?
Çətin ki, hələ ki, kimsə bəşəriyyətin fərqinə varıb.
Son 100 ildə ötürdüyümüz radio siqnalları nisbətən kiçik bir məsafə qət edib və uzun müddətdir anlaşılmaz bir səs-küyə çevrilib.
Bizim texnoloji mərhələmizdə fəal şəkildə diqqət çəkməyə çalışmasaq və heç kim bizim olduqca qeyri-adi günəş sistemimizə diqqət ayırmasa, biz gizli qalacağıq.
Amma bir gün biz ciddi şəkildə fəzaya çıxacağıq və bu cür sualları yenidən nəzərdən keçirməliyik.
Biz başqalarının mövcud olub-olmadığını və ya meşədə tək olub-olmadığımızı bilmirik.
Lakin bunu dəqiq bilmək imkanımız da yoxdur.
Hələlik deyəsən, edə biləcəyimiz ən yaxşı şey diqqətlə qulaq asmaqdır.
Hətta başqalarının özlərini tanıtdıqlarını görsək də, dərhal cavab verməməliyik, onları gizlincə, diqqətlə izləməliyik.
Bəlkə də biz bütün bunları yanlış düşünürük, çünki həyatın qorxunc rəqabəti kontekstində təkamül edən ibtidai beynimizə ətrafımızdakı yırtıcı yadplanetlilərdən qorxu oyatmaq imkanı veririk.
Bəlkə də kainata bu cür baxmağımız hələ də bir növ olaraq yetişmədiyimizə işarədir.
Biz hazır olanda bizdən xəbər almağı gözləyən yadplanetli sivilizasiyaların mehriban, qonaqpərvər icmaları mövcud ola bilər.
Hal-hazırda, yaxşı xəbər budur ki, etməli olduğumuz çox az şey var.
Biz sadəcə qalaktikaya göndərdiyimiz siqnallar haqqında diqqətli olmalıyıq, səmanı seyr etməli və qalaktikamız, meşəmiz haqqında daha çox öyrənməliyik.
Çünki meşəmizin təbiəti nə olursa olsun, təhlükələr və dostlarla doludur, ya da heç kəs yoxdur, bunu ancaq diqqətli müşahidələr deyə bilər.
Onda gəlin, bunu edək.
Nəhayət, ovçu açıqlığa çıxır və rahat bir mövqe tapır.
Günəş yavaş-yavaş dumanı əvəzləyir, düşüncələrə dalıb bitki örtüyünə heyran qalan ovçu birdən-birə başqa bir ovçu ilə göz-gözə gəlir, onun kimi qorxudan donub qalır.
Onun ağlından çoxlu fikirlər keçir, bütün müxtəlif variantları nəzərə alır.
Ovçu dərindən nəfəs alır və qərar verir.
Bəlkə də qaranlıq meşədən yeganə çıxış yolu birlikdə açıqlığa addımlamaqdır.
Və bu ümidverici mənzərə ilə biz İnsan Dövrünün 12021-ci ili ilə vidalaşırıq.
Bu çox çılğın bir il oldu, ancaq yenə də 12020-dən daha əyləncəli idi.
Kurzgesagt ən uğurlu ayını keçirdi və kitab nəşr etdi.
Biz bir çox yeni texnika sınadıq və blender və Cinema4D-lə işləməyə başladıq, videolarımızda 3D-ni getdikcə daha çox gizlətdik.
Gələn il üçün o qədər çox ideyamız və böyük, iddialı planlarımız var ki, sizinlə bölüşmək üçün səbirsizlənirik – və bütün bunlar sizin birbaşa dəstəyiniz sayəsində mümkün olub və olur – çox sağ olun.
Kurzgesagt yalnız sizin sayənizdə işləyir.
Beləliklə, ilin sonuna uyğun olaraq, kainatdakı yerinizi vizuallaşdırmağa kömək edəcək bir neçə məhsul hazırladıq.
Çox parlaq “Gecə Səması” Posterimiz sizə Yerdən öz gözlərimizlə görə biləcəyimiz kiçik kosmos parçasını göstərir və Ulduz Zoom Kolleksiyamız daha da uzağa səyahət edərək evimizi kosmosda getdikcə daha uzaq məsafədən təsvir edir.
Fəza mövzulu dəftərlərimiz, mənzərəli afişalarımız və sancaqlarımızla xəyallara da dala bilərsiniz.
Biz hər bir məhsulu böyük qayğıyla dizayn və istehsal edirik.
Mağazamızdan nəsə almaq kurzgesagt-a dəstək olmağın ən yaxşı yoludur.
Ümid edirik ki, ilin sonunu gözəl keçirəcəksiniz və 12022-ci il son iki ildən daha əyləncəli və daha az həyəcanlı olacaq.
İzlədiyiniz üçün təşəkkürlər.