Das Universum ist unglaublich groß und scheint
voller Potenzial für Leben zu sein, mit Milliarden von bewohnbaren
Planeten.
Wenn eine fortgeschrittene Zivilisation die Technologie hätte
, mit nur 0,1 % der Lichtgeschwindigkeit zwischen den Sternen zu reisen
, könnte sie unsere
Galaxie in etwa 100 Millionen Jahren kolonisieren.
Was nicht allzu lange ist, wenn man bedenkt, dass
die Milchstraße seit Milliarden von Jahren existiert –
im Prinzip
sollte sich also jede weltraumfahrende Zivilisation schnell über riesige
Teile der Galaxie ausbreiten können.
Und doch sehen wir nichts, hören nichts, das
Universum scheint leer.
Ohne andere.
Das ist das Fermi-Paradoxon, das wir
in anderen Videos ausführlicher besprochen haben.
Angesichts des scheinbar leeren Universums steht die
Menschheit vor einem Dilemma.
Wir wollen unbedingt wissen, ob wir allein
in der Milchstraße sind.
Wir wollen rufen und uns
jedem zeigen, der zusieht, aber das könnte das Letzte sein,
was wir jemals tun.
Denn vielleicht ist das Universum nicht leer.
Vielleicht ist es voller Zivilisationen, aber
sie verstecken sich voreinander.
Vielleicht wurden die Zivilisationen, die
in der Vergangenheit Aufmerksamkeit erregten, von unsichtbaren Pfeilen ausgelöscht.
Dies ist die Dark-Forest-Lösung für das Fermi-
Paradoxon.
The Way Of Life
Der Jäger erwacht in seinem Versteck und
lauscht aufmerksam auf verdächtige Geräusche aus
dem dichten Unterholz, bevor er aufsteht.
Eine weitere Nacht ist ohne Zwischenfälle vergangen.
Der Wald ist dunkel und voller Nebel.
Er überlegt, andere anzurufen, um
seine Einsamkeit zu beenden, hält sich aber im letzten
Moment zurück.
Was, wenn sie wie er sind?
Alle Lebewesen versuchen zu überleben,
Ressourcen zu sichern und sich zu vermehren.
Ihr größtes Hindernis sind andere Lebewesen
, die dasselbe Ziel verfolgen.
Der Wettbewerb zwischen den Arten begünstigte das Überleben
von Wesen mit vorteilhaften Eigenschaften.
Unsere Vorfahren waren erfinderisch, wettbewerbsfähig,
expansionistisch und ressourcengierig, was dazu
führte, dass sie den Wettbewerb um unseren
Planeten gewannen.
Heutzutage sind die meisten anderen Tiere uns so völlig
ausgeliefert, dass wir jeden Tag etwa ein Dutzend Arten auslöschen
, nur als unbeabsichtigtes
Nebenprodukt unserer Art, die Dinge zu führen.
Aber Menschen sind mehr als Individuen.
Aus uns entstehen Kulturen, die auch miteinander konkurrieren
.
Wettbewerbs- und Expansionskulturen breiten sich
schneller und weiter aus und verschmelzen mit anderen, unterwerfen
oder zerstören sie.
Wenn wir unsere Geschichte betrachten, wird klar:
Wir sind gefährlich.
Nicht nur für andere, sondern auch für uns selbst.
Unsere menschliche Natur hat uns dazu getrieben,
jeden Winkel unseres Planeten zu übernehmen, und bald werden
wir zu den Sternen blicken, um sowohl unsere Domäne zu erweitern
als auch den Zugang zu immer mehr Ressourcen zu gewährleisten.
Und dann stolpern wir vielleicht über andere
, die dasselbe versuchen.
Es ist wahrscheinlich, dass der Wettbewerb des Lebens
auch auf weit entfernten Planeten stattfindet, daher ist
es logisch anzunehmen, dass eine außerirdische Zivilisation
, die ihren Planeten beherrschen würde,
uns in gewisser Hinsicht ähnlich wäre.
Aber wenn sie uns ähnlich sind,
können sie auch gefährlich sein.
Die Implikation
Als der Jäger ganz alleine durch den dunklen Wald schleicht,
weiß er, dass es andere
wie ihn geben könnte.
Er kann ihre Absichten nicht kennen, ob
sie aggressiv sind oder nicht.
Der Jäger weiß, dass er töten würde, um sein
eigenes Überleben zu sichern, also muss er davon ausgehen, dass sie
es auch tun würden.
Und es könnte sein, dass, wenn er auf einen anderen
Jäger stößt, derjenige überlebt, der zuerst schießt.
Nichts davon bedeutet, dass Konflikte unvermeidlich sind.
Bisher scheint uns der Fortschritt der modernen Welt
friedlicher und nicht gewalttätiger gemacht zu haben.
Vielleicht gilt das auch für andere Zivilisationen
, dass Fortschritt letztendlich weniger Konflikte bedeutet,
nicht mehr.
Verschiedene außerirdische Zivilisationen sollten auch
von mild und friedlich bis bösartig
und militaristisch variieren.
Das existenzielle Problem, mit dem wir konfrontiert sind, besteht darin, dass
wir, wenn wir andere zwischen den Sternen treffen,
keine Möglichkeit haben zu sagen, wer friedlich oder
aggressiv ist und was ihre wahren Absichten
sind.
Ebenso könnten sie unsere Absichten nicht verstehen oder ihnen nicht vertrauen,
selbst wenn wir ihnen sagen, dass
wir friedlich sind.
Darüber hinaus würden die Lichtjahre zwischen uns, wenn wir eine andere Zivilisation entdecken würden
, und sie uns entdecken
würden, Jahre der
Kommunikationsverzögerung bedeuten.
Beide Seiten würden sich in einem Zustand der Unsicherheit befinden und sich
fragen, ob es der klügste Schritt wäre, einfach anzugreifen,
denn es gibt ein weiteres ernstes Problem: technologische
Explosionen und Erstschlagsvorteil.
Wir wissen nicht, wo die Grenzen der Technologie
liegen, aber wir wissen, wie wichtig technologischer
Fortschritt im Krieg ist.
Ein paar hundert oder tausend Jahre können Konflikte
mit ungewissen Ergebnissen in ein einseitiges Massaker verwandeln.
Caesars Legionen hätten gegen
Napoleons Armee mit ihren Kanonen und Musketen keine Chance.
Welche würde durch Artillerie aus
dem ersten Weltkrieg ausgerottet werden.
Was gegen die heutigen Drohnen und Lenkflugkörper keine Chance hätte
.
Das Leistungsniveau verschiedener Zivilisationen
kann also massiv variieren, und selbst wenn nicht, könnten wir zwischen
der Zeit, die wir brauchen, um eine andere Zivilisation zu entdecken,
und unserem „Hallo“ sagen, bereits
hoffnungslos im Forschungsbaum zurückbleiben.
Was schon schlimm genug ist, aber die Natur des interstellaren
Konflikts macht dies noch schlimmer.
Wenn Ihr Gegner Lichtjahre entfernt ist,
dauert das Entsenden einer Invasionsflotte so lange,
dass sie bei ihrer Ankunft hoffnungslos veraltet sein könnte.
Bei einem Krieg zwischen Zivilisationen könnte es also nur
darum gehen, den anderen zu eliminieren, um eine existenzielle
Bedrohung für sich selbst zu beseitigen.
Jemand anderes, der so viel Angst vor dir hat,
dass er bei der erstbesten Gelegenheit angreift.
In dieser Umgebung besteht die einzige Möglichkeit,
einen Sieg zu garantieren, darin, mit solcher Kraft und Geschwindigkeit zuzuschlagen,
dass das Ziel keine Überlebenschance
oder Zeit für einen Gegenangriff oder eine Flucht hat, um
sich später zu rächen.
Die Einsätze sind die höchstmöglichen ohne
Raum für Fehler.
Wenn wir davon ausgehen, dass die Mehrheit der Zivilisationen
auf Planeten leben, die sie ziemlich
verletzlich machen, müssen Sie nur etwas
Massives auf einen Planeten werfen, um ihn unbewohnbar zu machen.
Die ultimative interplanetare
Vernichtungswaffe ist also wahrscheinlich so etwas wie ein Relativistic
Kill Vehicle – eine Rakete, die
mit einem erheblichen Bruchteil der
Lichtgeschwindigkeit auf einen Planeten geschossen wird.
Zum Beispiel hat eine Rakete von der Größe eines Menschen
, die 95 % der Lichtgeschwindigkeit erreicht, so viel Energie
wie alle Atombomben auf der Erde.
Wenn Sie ein paar Dutzend auf die Zivilisation schossen, die
Sie auslöschen wollten, wäre der Erfolg ziemlich
sicher – sogar ein einziger Treffer würde ausreichen.
Das ist keine so absurde Idee – eine Zivilisation
, die auf der Kardashev-Skala nur knapp über uns liegt,
hätte genug Energie, um mehrere
Schläge gegen jeden Planeten zu schicken, von dem sie vermutet,
dass er Leben beherbergt.
Was diese Waffen so unheimlich macht, ist, wie
sehr sie einen Erstschlag bevorzugen, da sie
so schnell wären, dass es unmöglich sein könnte,
sich effektiv gegen sie zu schützen,
sobald sie abgefeuert sind.
Konflikte zwischen Zivilisationen sind keine
langwierigen Angelegenheiten, aber schnelle Sieger gewinnen alle
Situationen, in denen der Erste, der schießt, gewinnt.
Das macht jede Zivilisation zu einer existenziellen
Bedrohung für jede andere.
Und wenn jede Zivilisation eine existenzielle
Bedrohung für jede andere darstellt, kann es da draußen nur zwei
Arten von Zivilisationen geben: stille
und tote.
Also, was sollten wir tun?
Müssen wir uns also Sorgen machen?
Es ist unwahrscheinlich, dass irgendjemand die Menschheit schon
bemerkt hat.
Die Funksignale, die wir in den
letzten 100 Jahren übertragen haben, haben eine relativ geringe
Entfernung zurückgelegt und sind längst zu unlesbarem
Rauschen zerfallen.
Wenn wir in unserem technologischen Stadium nicht
aktiv versuchen, wahrgenommen zu werden, und wenn niemand
speziell auf unser ziemlich unauffälliges
Sonnensystem schaut, bleiben wir verborgen.
Aber eines Tages werden wir uns ernsthaft in den Weltraum wagen
und müssen uns diese Art
von Fragen erneut stellen.
Wir wissen nicht, ob noch andere da sind oder ob
wir allein durch den Wald gehen.
Aber wir haben keine Möglichkeit, es genau zu wissen.
Im Moment scheint es das Beste, was wir
tun können, genau zuzuhören.
Und selbst wenn wir sehen, wie andere auf eine Lichtung treten
und sich melden, sollten wir nicht
sofort antworten, sondern sie aus dem Unterholz genau beobachten
.
Vielleicht denken wir auch völlig
falsch darüber nach, indem wir unserem primitiven Gehirn, das
sich im Kontext des grausamen Konkurrenzkampfes
des Lebens entwickelt hat, erlauben, überall um uns herum Ängste vor räuberischen Aliens zu beschwören
.
Vielleicht ist die Tatsache, dass wir das
Universum so betrachten, ein Zeichen dafür, dass wir
als Spezies noch nicht erwachsen sind.
Es könnte eine freundliche, einladende
Gemeinschaft außerirdischer Zivilisationen geben, die darauf warten, von uns zu hören
, wenn wir bereit sind.
Im Moment ist die gute Nachricht, dass
wir tatsächlich wenig tun müssen.
Wir müssen nur über die Signale nachdenken, die
wir in die Galaxie senden, wir müssen
den Himmel beobachten und mehr über unsere Galaxie, unseren
Wald erfahren.
Denn was auch immer die Natur unseres Waldes
ist, voller Gefahren oder Freunde oder überhaupt niemand
, nur eine sorgfältige Beobachtung kann es sagen.
Also lass uns das tun.
Endlich erreicht der Jäger eine Lichtung und
findet eine bequeme Position.
Langsam schmilzt die Sonne den Nebel weg,
gedankenverloren bewundert er die Vegetation, bis er plötzlich
einem anderen Jäger Auge in Auge gegenübersteht,
vor Schreck erstarrt wie er selbst.
Seine Gedanken rasen, er erwägt all die verschiedenen
Optionen.
Der Jäger holt tief Luft und trifft eine
Entscheidung.
Vielleicht besteht der einzige Weg aus dem dunklen Wald
darin, gemeinsam die Lichtung zu betreten.
Und mit diesem hoffnungsvollen Bild verabschieden wir
uns vom Jahr 12021 des Menschenzeitalters.
Es war, gelinde gesagt, ein wildes Jahr, immer noch
viel lustiger als
12020. Kurzgesagt hatte seinen erfolgreichsten Monat aller Zeiten
und veröffentlichte ein Buch.
Wir haben viele neue Techniken
ausprobiert und uns wirklich mit Blender und Cinema4D beschäftigt, wodurch
immer mehr 3D in unseren Videos versteckt wurde.
Wir haben so viele Ideen für das nächste Jahr und große
und ehrgeizige Pläne, die wir kaum erwarten können, sie
mit Ihnen zu teilen – und all dies war und
ist dank Ihrer direkten Unterstützung möglich
– vielen Dank.
Kurzgesagt funktioniert nur wegen dir.
Passend zum Jahresende haben wir also
ein paar Produkte entworfen, die Ihnen helfen,
Ihren Platz im Universum zu visualisieren.
Unser hochglänzendes „The Night Sky“-Poster zeigt
Ihnen das kleine Stück Weltraum, das wir von der
Erde aus mit eigenen Augen sehen können, oder reisen Sie weiter
hinaus mit unserer Stellar Zoom Collection,
die unser Zuhause im Weltraum aus größerer
Entfernung darstellt.
Oder träumen Sie mit unseren Notizbüchern,
szenischen Postern und Pins zum Thema Weltraum.
Wir entwerfen und produzieren jedes einzelne Produkt
mit großer Sorgfalt.
Etwas aus unserem Shop zu holen ist der beste
Weg, kurzgesagt zu unterstützen.
Wir hoffen, dass Sie ein wunderbares Jahresende haben
und dass 12022 mehr Spaß macht und weniger aufregend ist
als die letzten zwei Jahre.
Vielen Dank fürs Zuschauen.