El universo es increíblemente grande y aparenta tener potencial para la vida, con miles de millones
de planetas habitables.
Si una civilización avanzada tuviera la tecnología para viajar entre las estrellas, a tan solo un 0,1%
de la velocidad de la luz, podría colonizar nuestra galaxia en aproximadamente 100 millones de años.
Lo cual no es mucho considerando los miles de millones de años que la Vía Láctea ha existido.
En principio cualquier civilización que viaje por el espacio debería ser capaz de esparcirse
rápidamente por grandes sectores de la galaxia.
Y todavía no vemos ni escuchamos nada. El universo parece estar vacío.
Vacío y sin nadie alrededor.
Esta es la Paradoja de Fermi, la cual hemos explicado a detalle en otros videos.
Encarando al universo aparentemente vacío, la humanidad enfrenta un dilema.
Queremos desesperadamente saber si estamos solos en la Vía Láctea.
Queremos gritar y darnos a conocer a cualquiera que nos vea, pero esa podría ser la última
cosa que hagamos jamás
porque probablemente el universo no está vacío.
Tal vez está lleno de civilizaciones pero están escondidas unas de otras.
Tal vez las civilizaciones que llamaron la atención en el pasado fueron eliminadas por flechas invisibles.
Esto es “El Bosque Oscuro”, la solución a la Paradoja de Fermi.
El Modo de Vida.
El cazador se despierta en su escondite y escucha cuidadosamente algún sonido
sospechoso de la densa vegetación antes de levantarse.
Otra noche ha pasado sin incidents.
El bosque está oscuro y lleno de niebla.
Considera llamar a otros para acabar con su soledad, pero se detiene en el
último momento.
¿Y si ellos son como él?
Todos los seres vivos buscan sobrevivir, recursos y multiplicarse.
Su gran obstáculo son otros seres vivos que comparten el mismo objetivo.
La competencia entre especies favorece la supervivencia de aquellos con atributos ventajosos.
Nuestros ancestros fueron creativos, competitivos, expansionistas y codiciosos con los recursos,
lo cual les permitió ganar la competencia por nuestro planeta
A día de hoy, otros animales están tan a nuestra merced que eliminamos cerca de una docena
de especies al día, un subproducto no intencional de cómo hacemos las cosas.
Pero los humanos son más que solo individuos.
De nosotros las culturas emergen, eso también compite con los demás.
Las culturas competitivas y expansionistas se extienden rápido y lejos y se mezclan,
someten o destruyen otras.
Si vemos nuestra historia se vuelve claro: somos peligrosos.
No solo para otros sino para nosotros mismos.
Nuestra naturaleza humana nos ha llevado a tomar cada esquina del planeta y pronto
lo haremos con las estrellas, ambas para expandir nuestro dominio y asegurar más acceso a recursos.
Y quizás nos topemos con otros tratando de hacer lo mismo.
Es probable que la competencia de la vida tenga lugar en planetas lejanos, así que
es lógico asumir que una civilización alienígenia que vino a dominar su planeta sería
de cierta forma similar a nosotros.
Pero si se parecen a nosotros, ellos tal vez sean peligrosos también
La Implicación
Mientras el cazador se escabulle por el oscuro bosque en soledad, sabe que por ahí puede haber
otros como él.
No puede saber sus intenciones, si son agresivos o no.
El cazador sabe que mataría para asegurar su supervivencia, así que asume que los otros
también lo harían.
Y tal vez si se encuentra con otro cazador, el primer que dispare, sobrevive.
Nada de esto quiere decir que el conflicto es inevitable.
Hasta ahora el progreso del mundo moderno parece habernos hecho más pacíficos, no violentos.
Tal vez esto sea igual para otras civilizaciones, que el progreso termina significando menos conflictos,
no más.
Distintas civilizaciones alienígenas también podrían variar desde las agradables y pacíficas
hasta las malévolas y militares.
El problema existencial que enfrentamos es que cuando encontremos a otros entre las estrellas,
no tendremos cómo identificar quién es pacífico o agresivo y sus verdaderas intenciones
Asimismo, quizás ellos no entiendan o confíen en nuestras intenciones incluso si les decimos
que somos pacíficos.
Encima, si descubriéramos una civilización y ellos nos descubrieran a nosotros,
los años luz de distancia crearían un retraso en la comunicación.
Ambos lados estarían en incertidumbre, pensando si la mejor decisión es atacar,
porque existe otro problema: la explosión tecnológica y la ventaja del primer ataque.
No sabemos los límites de la tecnología, pero sabemos cuánto importan los avances tecnológicos
en una guerra
Unos pocos cientos o miles de años pueden convertir un conflicto sin resultados en una masacre.
Las legiones de César no tendrían oportunidad contra los cañones y mosquetes de Napoleón.
La cual sería erradicada por artillería de la primera guerra mundial.
La cual no tendría oportunidad contra los drones y misiles de hoy en día.
Así que el nivel de poder de diferentes civilizaciones puede variar mucho o si no,
entre el tiempo que nos tome detector otra civilización y decir “hola” podríamos quedarnos
atrás en el árbol tecnológico, sin esperanza alguna.
Lo cual es muy malo, pero la naturaleza del conflicto interestelar lo vuelve peor.
Si tu oponente está a años luz de distancia, enviar una flota de invasión tomaría tanto tiempo que
para cuando lleguen, ya serían completamente obsoletos.
Así que, la guerra entre civilizaciones tal vez solo se trate de eliminar a los otros para quitarte
una amenaza existencial.
Puede que alguien que esté muy asustado te ataque apenas tenga un chance.
En este ambiente, la única manera de garantizar la victoria es atacar con tanta fuerza y velocidad
que el objetivo no tenga oportunidad de sobrevivir, de contraatacar o de escapar
para cobrar venganza luego.
Los riesgos son muy altos sin cabida para errores.
Si asumimos que la mayoría de civilizaciones viven en planetas que les dejan vulnerables,
todo lo que tienes que hacer es lanzar algo masivo al planeta para hacerlo inhabitable.
Así que el arma de aniquilación planetaria definitiva probablemente sea algo como un
Arma Asesina Relativista, un misil disparado hacia un planeta a una fracción de
la velocidad de la luz.
Por ejemplo, un misil del tamaño de una persona viajando al 95% de la velocidad de la luz tiene tanta
energía como todas las bombas nucleares de la Tierra.
Si disparas una pequeña docena a la civilización que quieres eliminar, el éxito está asegurado.
Incluso un solo disparo sería suficiente.
Esta no es una idea absurd. Una civilización un poco por encima de nosotros en la escala de Kardashev
tendría suiciente energía para mandar múltiples ataques contra cada planeta que sospechen
que albergue vida.
Lo que hace tan siniestro a estas armas es lo mucho que favorece al primer disparo,
porque serían tan rápidas que podrían ser imposible defenderse adecuadamente de ellas
una vez sean disparadas.
El conflict entre civilizaciones no sería un asunto de cuánto dure, sino que el más rápido es quien
ganaría siempre, donde el primero en disparar es el ganador.
Esto hace que todas las civilizaciones sean una amenaza existencial para la otra.
Y si toda civilización es una amenaza para la otra, quizás solo hayan dos tipos de
civilizaciones: las tranquilas y las muertas.
Así que ¿qué deberíamos hacer?
¿Deberíamos estar preocupados?
Es poco probable que alguien haya notado a la humanidad aún.
Las señales de radio que hemos transmitido en los últimos 100 años han viajado una
distancia relativamente corta y se han descompuesto hasta ser ilegibles.
En nuestra etapa tecnológica, si no intentamos llamar la atención y nadie
observa específicamente a nuestro ordinario sistema solar, estaremos ocultos.
Pero algún día iremos al espacio seriamente y tendremos que tener en consideración
Este tipo de preguntas otra vez.
No sabemos si hay alguien más o si estamos solos en el bosque.
Pero no tenemos forma de asegurarlo.
De momento, parece que lo mejor que podemos hacer es escuchar atentamente.
Incluso si vemos el paso de otros en el claro y se hacen notar, no deberíamos responder
inmediatamente sino observarlos cuidadosamente desde la vegetación.
Tal vez estamos pensando en esto erróneamente dejando que nuestro cerebro primitivo,
que evolucionó en el contexto de la espantosa competencia de la vida, haga aparecer miedos
a aliens depredadores a nuestro alrededor.
Tal vez el que estemos viendo al universo de esta forma sea una señal de que no hemos crecido
lo suficiente como especie.
Podría ser una comunidad de civilizaciones alienígenas amistosa y amable esperando por
nosotros para cuando estemos listos.
Por ahora, las buenas noticias son que es poco lo que tenemos que hacer.
Solo necesitamos estar atentos a las señales que mandamus a la galaxia, tenemos que observar
el cielo y aprender más sobre nuestra galaxia, nuestro bosque.
Porque sea cual sea la naturaleza de nuestro bosque, está lleno de amistades y peligros, o tal vez
no hay nadie, solo la observación puede decirlo
Por ende, hagamos eso.
Por último, el cazador llega el claro y encuentra una posición cómoda.
Lentamente el sol disipa la niebla, perdido en sus pensamientos admira la vegetación hasta que
repentinamente está cara a cara con otro cazador, congelado del terror así como él.
Sus pensamientos se aceleran, considerando diferentes opciones.
El cazador respira profundamente y toma una decisión.
Tal vez la única forma de salir del bosque oscuro sea ir al claro juntos.
Y con esa imagen esperanzadora, decimos adiós al años 12021 de la Era Humana.
Este año fue una locura por decir lo mínimo, pero mucho más divertido que el 12020.
Kurzgesagt tuvo su mes más exitoso jamás y publicó un libro.
Intentamos muchas técnicas nuevas y hemos experimentado con Blender y Cinema4D, escondiendo
más y más 3d en estos videos.
Tenemos varias ideas para el año que viene y grandes y ambiciosos planes que no podemos
esperar para compartirlos y  todo esto es posible gracias a su apoyo.
Muchas gracias.
Kurzgesagt existe gracias a ustedes.
Así que por el final del año hemos diseñado unos pocos productos que te ayudarán a visualizar
tu lugar en el universo.
Nuestro bonito poster “El Cielo Nocturno” les enseña una pequeña parte del espacio que podemos ver
desde la Tierra con nuestros propios ojos, o viajar más lejos con nuestra Colección de Zoom Estelar que
muestra nuestro hogar en el espacio desde una distancia muy alta.
O sonar con nuestros cuadernos con temáticas del espacio, posters escénicos y pins.
Diseñamos y producimos cada producto con mucho cariño.
Comprar algo en nuestra tienda es la mejor forma de apoyar a Kurzgesagt.
Esperamos que tengan un gran cierre de año y que 12022 sea más divertido y menos interesante
que los dos años anteriores.
Gracias por ver.