L'Univers est incroyablement grand et semble plein
de potentiel pour la vie, avec des milliards de
planètes habitables.
Si une civilisation avancée avait la technologie
pour voyager entre les étoiles, à seulement 0,1 %
de la vitesse de la lumière, elle pourrait coloniser notre
galaxie dans environ 100 millions d'années.
Ce qui n'est pas si long compte tenu des milliards
d'années d'existence de la voie lactée - donc
en principe, toute civilisation spatiale
devrait pouvoir se propager rapidement sur d'immenses
secteurs de la galaxie.
Et pourtant on ne voit rien, on n'entend rien, l'
univers semble vide.
Vide des autres.
C'est le paradoxe de Fermi, dont nous avons discuté
plus en détail dans d'autres vidéos.
Confrontée à un univers apparemment vide, l'
humanité fait face à un dilemme.
Nous voulons désespérément savoir si nous sommes seuls
dans la Voie lactée.
Nous voulons crier et nous révéler à
tous ceux qui nous regardent, mais cela pourrait être la dernière
chose que nous ferons.
Parce que peut-être que l'univers n'est pas vide.
C'est peut-être plein de civilisations mais elles
se cachent les unes des autres.
Peut-être que les civilisations qui ont attiré l'attention
dans le passé ont été anéanties par des flèches invisibles.
C'est la solution de la forêt sombre au
paradoxe de Fermi.
Le mode de vie
Le chasseur se réveille dans sa cachette et
écoute attentivement les bruits suspects provenant
des sous-bois épais avant de se lever.
Une autre nuit s'est passée sans incident.
La forêt est sombre et pleine de brouillard.
Il envisage d'appeler les autres pour mettre fin à
sa solitude mais s'arrête au dernier
moment.
Et s'ils étaient comme lui ?
Tous les êtres vivants cherchent à survivre, à sécuriser leurs
ressources et à se multiplier.
Leur plus grand obstacle sont d'autres êtres vivants
qui partagent le même objectif.
La compétition entre les espèces a favorisé la survie
d'êtres aux traits avantageux.
Nos ancêtres étaient inventifs, compétitifs,
expansionnistes et avides de ressources, ce qui les a
amenés à remporter la compétition pour notre
planète.
Aujourd'hui, la plupart des autres animaux sont tellement à
notre merci que nous éliminons environ une douzaine d'espèces
par jour, comme un sous-produit involontaire
de la façon dont nous aimons gérer les choses.
Mais les humains sont plus que des individus.
De nous émergent des cultures qui se font aussi
concurrence.
Les cultures compétitives et expansionnistes se répandent
plus vite et plus loin et fusionnent, soumettent
ou détruisent les autres.
Si nous regardons notre histoire, cela devient clair :
nous sommes dangereux.
Pas seulement envers les autres mais aussi envers nous-mêmes.
Notre nature humaine nous a poussés à conquérir
chaque recoin de notre planète et bientôt nous nous
tournerons vers les étoiles, à la fois pour étendre notre domaine
et assurer l'accès à toujours plus de ressources.
Et puis nous pourrions tomber sur d'autres essayant
de faire la même chose.
Il est probable que la concurrence de la vie
se déroule également sur des planètes lointaines, il
est donc logique de supposer qu'une civilisation extraterrestre
qui est venue dominer leur planète serait
à certains égards similaire à nous.
Mais s'ils nous ressemblent, eux aussi
peuvent être dangereux.
L'implication
Alors que le chasseur se faufile seul dans la sombre
forêt, il sait qu'il pourrait y en avoir d'autres
comme lui.
Il ne peut pas connaître leurs intentions, s'ils
sont agressifs ou non.
Le chasseur sait qu'il tuerait pour assurer sa
propre survie, il doit donc supposer qu'ils le
feraient aussi.
Et il se pourrait que s'il tombe sur un autre
chasseur, celui qui tire le premier survit.
Rien de tout cela ne signifie que le conflit est inévitable.
Jusqu'à présent, les progrès du monde moderne semblent
nous avoir rendus plus pacifiques, pas plus violents.
Peut-être que c'est aussi vrai pour d'autres
civilisations, que finalement le progrès signifie moins de conflits,
pas plus.
Différentes civilisations extraterrestres devraient également
varier de la douce et pacifique à la malveillante
et militariste.
Le problème existentiel auquel nous sommes confrontés est que
lorsque nous rencontrons d'autres personnes entre les étoiles, nous
n'avons aucun moyen de savoir qui est pacifique ou
agressif et quelles sont leurs véritables
intentions.
De même, ils pourraient ne pas comprendre ou faire confiance à
nos intentions même si nous leur disons que nous
sommes pacifiques.
En plus de cela, si nous découvrions une autre
civilisation, et qu'ils nous découvraient, les
années-lumière entre nous signifieraient des années de
retard de communication.
Les deux parties seraient dans un état d'incertitude, se
demandant si la décision la plus sage est de simplement attaquer,
car il y a un autre problème sérieux : les
explosions technologiques et l'avantage du premier coup.
Nous ne savons pas où sont les limites de la
technologie, mais nous savons à quel point le progrès technologique est
important en temps de guerre.
Quelques centaines ou milliers d'années peuvent transformer un conflit
aux résultats incertains en un massacre à sens unique.
Les légions de César n'auraient aucune chance contre
l'armée de Napoléon avec leurs canons et leurs mousquets.
Lequel sera éradiqué par l'artillerie dès
la première guerre mondiale.
Ce qui n'aurait aucune chance face aux
drones et missiles guidés d'aujourd'hui.
Ainsi, le niveau de puissance des différentes civilisations
peut varier massivement et même si ce n'est pas le cas, entre
le temps qu'il nous faut pour détecter une autre civilisation
et celui où nous disons "salut", nous sommes peut-être déjà
désespérément en retard sur l'arbre technologique.
Ce qui est déjà assez grave, mais la nature du
conflit interstellaire aggrave la situation.
Si votre adversaire est à des années-lumière, l'envoi d'
une flotte d'invasion prend tellement de temps qu'au
moment où elle arrive, elle pourrait être désespérément obsolète.
Ainsi, la guerre entre les civilisations pourrait consister simplement
à éliminer l'autre pour éliminer une
menace existentielle pour vous-même.
Quelqu'un d'autre qui pourrait avoir tellement peur de vous
qu'il attaque à la première occasion.
Dans cet environnement, la seule façon de garantir
une victoire est de frapper avec une force et une vitesse telles
que la cible n'a aucune chance de survie
ni le temps de contre-attaquer ou de s'échapper pour se
venger plus tard.
Les enjeux sont les plus élevés possibles sans aucune
marge d'erreur.
Si nous supposons que la majorité des civilisations
vivent sur des planètes, ce qui les rend assez vulnérables
, tout ce que vous avez à faire est de lancer quelque chose de
massif sur une planète pour la rendre inhabitable.
Ainsi, l'arme d'annihilation interplanétaire ultime
est probablement quelque chose comme un
véhicule tueur relativiste - un missile tiré sur une planète
à une fraction significative de la vitesse de la
lumière.
Par exemple, un missile de la taille d'une personne
allant à 95% de la vitesse de la lumière a autant d'énergie
que toutes les bombes nucléaires sur terre.
Si vous en tiriez quelques dizaines sur la civilisation que
vous vouliez anéantir, le succès serait assez
certain – même un seul coup suffirait.
Ce n'est pas si absurde qu'une idée - une
civilisation légèrement au-dessus de nous sur l'échelle de Kardashev
aurait assez d'énergie pour envoyer plusieurs
frappes contre chaque planète qu'elle soupçonne d'
abriter la vie.
Ce qui rend ces armes si sinistres, c'est à quel
point elles favorisent une première frappe, car elles
seraient si rapides qu'il pourrait être impossible
de se protéger efficacement contre
elles une fois lancées.
Les conflits entre civilisations ne sont peut-être pas de
longue haleine, mais le vainqueur rapide prend toutes les
situations, où le premier à tirer l'emporte.
Cela fait de toute civilisation une
menace existentielle pour toute autre.
Et si chaque civilisation est une
menace existentielle pour les autres, il n'y a peut-être que deux
types de civilisations : les tranquilles
et les mortes.
Alors, que devrions-nous faire?
Alors, faut-il s'inquiéter ?
Il est peu probable que quelqu'un ait encore remarqué l'
humanité.
Les signaux radio que nous avons transmis au
cours des 100 dernières années ont parcouru une distance relativement petite
et se sont longtemps transformés en
bruit illisible.
À notre stade technologique, si nous
n'essayons pas activement de nous faire remarquer et si personne ne
regarde spécifiquement notre
système solaire assez banal, nous resterons cachés.
Mais un jour, nous nous aventurerons sérieusement dans l'espace et nous
devrons réfléchir à nouveau à ce genre
de questions.
Nous ne savons pas s'il y en a d'autres ou si
nous traversons la forêt seuls.
Mais nous n'avons aucun moyen de le savoir avec certitude.
Pour l'instant, il semble que le mieux que nous puissions
faire est d'écouter attentivement.
Et même si on en voit d'autres entrer dans une clairière
et se faire connaître, il ne faut pas répondre
tout de suite mais les observer attentivement depuis les
sous-bois.
Peut-être pensons-nous aussi à tout cela de manière
erronée en permettant à notre cerveau primitif, qui a
évolué dans le contexte de l'horrible compétition
de la vie, d'évoquer la peur des extraterrestres prédateurs
tout autour de nous.
Peut-être que le fait que nous regardions l'
univers comme ça est un signe que nous n'avons pas
encore grandi en tant qu'espèce.
Il pourrait y avoir une communauté amicale et accueillante
de civilisations extraterrestres attendant de
nous entendre quand nous serons prêts.
Pour l'instant, la bonne nouvelle est qu'il n'y a en fait pas grand-
chose à faire.
Nous devons juste être attentifs aux signaux que
nous envoyons dans la galaxie, nous devons regarder
le ciel et en savoir plus sur notre galaxie, notre
forêt.
Parce que quelle que soit la nature de notre
forêt, pleine de dangers ou d'amis, ou personne
du tout, seule une observation attentive peut le dire.
Alors faisons ça.
Enfin le chasseur atteint une clairière et
trouve une position confortable.
Lentement, le soleil fait fondre le brouillard, perdu dans ses
pensées, il admire la végétation jusqu'à ce que tout à coup
- il soit nez à nez avec un autre chasseur,
figé dans la terreur tout comme lui.
Son esprit s'emballe, considérant toutes les différentes
options.
Le chasseur prend une profonde inspiration et prend une
décision.
Peut-être que le seul moyen de sortir de la forêt sombre
est d'entrer ensemble dans la clairière.
Et avec cette image pleine d'espoir, nous disons au revoir
à l'année 12021 de l'ère humaine.
Ce fut une année pour le moins folle, toujours
beaucoup plus amusante que 12020.
Kurzgesagt a connu son mois le plus réussi
et a publié un livre.
Nous avons essayé beaucoup de nouvelles techniques et
sommes vraiment entrés dans Blender et Cinema4D, cachant de plus
en plus de 3D dans nos vidéos.
Nous avons tellement d'idées pour l'année prochaine et de
grands projets ambitieux que nous avons hâte de
partager avec vous - et tout cela a été et
est possible grâce à votre soutien direct
- merci beaucoup.
Kurzgesagt ne fonctionne que grâce à vous.
Ainsi, en phase avec la fin de l'année, nous avons
conçu quelques produits qui vous aideront à visualiser
votre place dans l'univers.
Notre affiche très brillante "The Night Sky"
vous montre le petit morceau d'espace que nous pouvons voir de la
Terre de nos propres yeux, ou voyager plus
loin avec notre Stellar Zoom Collection qui
représente notre maison dans l'espace à une
distance croissante.
Ou rêvez avec nos carnets, affiches panoramiques et épingles sur le thème de l'espace
.
Nous concevons et fabriquons chaque produit
avec le plus grand soin.
Obtenir quelque chose de notre boutique est la meilleure
façon de soutenir kurzgesagt.
Nous espérons que vous passerez une merveilleuse fin d'année
et que 12022 sera plus amusant et moins excitant
que les deux dernières années.
Merci d'avoir regardé.