L'Universo è incredibilmente grande e sembra pieno
di potenziale per la vita, con miliardi di
pianeti abitabili.
Se una civiltà avanzata avesse la tecnologia
per viaggiare tra le stelle, ad appena lo 0,1%
della velocità della luce, potrebbe colonizzare la nostra
galassia in circa 100 milioni di anni.
Il che non è così lungo, dati i miliardi
di anni in cui è esistita la Via Lattea, quindi
in linea di principio qualsiasi civiltà spaziale
dovrebbe essere in grado di diffondersi rapidamente su vasti
settori della galassia.
Eppure non vediamo nulla, non sentiamo nulla, l'
universo sembra vuoto.
Privo di altri.
Questo è il Paradosso di Fermi, di cui abbiamo
parlato più dettagliatamente in altri video.
Di fronte all'universo apparentemente vuoto, l'
umanità deve affrontare un dilemma.
Vogliamo disperatamente sapere se siamo soli
nella Via Lattea.
Vogliamo chiamare e rivelarci a
chiunque stia guardando, ma questa potrebbe essere l'ultima
cosa che facciamo.
Perché forse l'universo non è vuoto.
Forse è pieno di civiltà ma
si nascondono l'una dall'altra.
Forse le civiltà che hanno attirato l'attenzione
in passato sono state spazzate via da frecce invisibili.
Questa è la soluzione della Foresta Oscura al
paradosso di Fermi.
The Way Of Life
Il cacciatore si sveglia nel suo nascondiglio e
ascolta attentamente i rumori sospetti
dal fitto sottobosco prima di alzarsi.
Un'altra notte è trascorsa senza incidenti.
La foresta è buia e piena di nebbia.
Considera l'idea di chiamare gli altri per porre fine alla
sua solitudine, ma si ferma all'ultimo
momento.
E se fossero come lui?
Tutti gli esseri viventi cercano di sopravvivere, proteggere le
risorse e moltiplicarsi.
Il loro più grande ostacolo sono altri esseri viventi
che condividono lo stesso obiettivo.
La competizione tra specie ha favorito la sopravvivenza
di esseri con tratti vantaggiosi.
I nostri antenati erano fantasiosi, competitivi,
espansionisti e avidi di risorse, il che
li ha portati a vincere la competizione per il nostro
pianeta.
Oggi, la maggior parte degli altri animali è così totalmente alla
nostra mercé che eliminiamo circa una dozzina di specie
al giorno, proprio come un sottoprodotto non intenzionale
di come ci piace gestire le cose.
Ma gli esseri umani sono più che individui.
Da noi emergono culture, che competono
anche tra loro.
Le culture competitive ed espansive si diffondono sempre
più rapidamente e si fondono con, sottomettono
o distruggono gli altri.
Se guardiamo alla nostra storia diventa chiaro:
siamo pericolosi.
Non solo agli altri ma anche a noi stessi.
La nostra natura umana ci ha spinto a conquistare
ogni angolo del nostro pianeta e presto
guarderemo alle stelle, sia per espandere il nostro dominio
che per garantire l'accesso a sempre più risorse.
E poi potremmo imbatterci in altri che cercano
di fare la stessa cosa.
È probabile che la competizione della vita
si svolga anche su pianeti lontani, quindi
è logico supporre che una civiltà
aliena giunta a dominare il loro pianeta sarebbe
per certi versi simile a noi.
Ma se sono simili a noi, anche loro
possono essere pericolosi.
L'implicazione
Mentre il cacciatore si intrufola nella foresta oscura
da solo, sa che potrebbero esserci altri
come lui.
Non può conoscere le loro intenzioni, se
sono aggressive o meno.
Il cacciatore sa che ucciderebbe per assicurarsi la
propria sopravvivenza, quindi deve presumere che lo
farebbero anche loro.
E potrebbe essere che se si imbatte in un altro
cacciatore, quello che spara per primo sopravvive.
Niente di tutto ciò significa che il conflitto è inevitabile.
Finora il progresso del mondo moderno
sembra averci reso più pacifici, non più violenti.
Forse questo vale anche per altre
civiltà, che alla fine il progresso significa meno conflitti,
non di più.
Diverse civiltà aliene dovrebbero anche
variare da quelle miti e pacifiche a quelle malevole
e militariste.
Il problema esistenziale che stiamo affrontando è che
quando incontriamo gli altri tra le stelle,
non abbiamo modo di dire chi è pacifico o
aggressivo e quali sono le loro vere
intenzioni.
Allo stesso modo, potrebbero non capire o fidarsi delle
nostre intenzioni anche se diciamo loro che
siamo pacifici.
Inoltre, se scoprissimo un'altra
civiltà e loro scoprissero noi, gli
anni luce tra di noi significherebbero anni di
ritardo nella comunicazione.
Entrambe le parti sarebbero in uno stato di incertezza,
chiedendosi se la mossa più saggia sia semplicemente attaccare,
perché c'è un altro problema serio:
esplosioni tecnologiche e vantaggio del primo colpo.
Non sappiamo dove siano i limiti della
tecnologia, ma sappiamo quanto il progresso tecnologico sia
importante in guerra.
Poche centinaia o migliaia di anni possono trasformare un conflitto
con risultati incerti in un massacro unilaterale.
Le legioni di Cesare non avrebbero avuto alcuna possibilità contro
l'esercito di Napoleone con i loro cannoni e moschetti.
Che sarebbe stato sradicato dall'artiglieria
dalla prima guerra mondiale.
Il che non avrebbe alcuna possibilità contro i
droni e i missili guidati di oggi.
Quindi il livello di potenza di diverse civiltà
può variare in modo massiccio e anche in caso contrario, tra
il tempo che ci occorre per rilevare un'altra civiltà
e il nostro "ciao" potremmo essere già
irrimediabilmente indietro sull'albero tecnologico.
Il che è già abbastanza grave, ma la natura del
conflitto interstellare peggiora le cose.
Se il tuo avversario è lontano anni luce, inviare
una flotta di invasione richiede così tanto
tempo che quando arriva potrebbe essere irrimediabilmente obsoleto.
Quindi, la guerra tra civiltà potrebbe consistere
solo nell'eliminare l'altro per rimuovere una
minaccia esistenziale per te stesso.
Qualcun altro che potrebbe essere così spaventato da te
da attaccare alla prima possibilità che hanno.
In questo ambiente, l'unico modo per garantire
una vittoria è colpire con tale forza e velocità
che il bersaglio non ha possibilità di sopravvivenza
o tempo per contrattaccare o scappare per cercare
vendetta in seguito.
La posta in gioco è la più alta possibile senza
possibilità di errore.
Se assumiamo che la maggior parte delle civiltà
viva su pianeti che le rendono piuttosto vulnerabili
, tutto ciò che devi fare è lanciare qualcosa di
enorme su un pianeta per renderlo inabitabile.
Quindi l'ultima
arma di annientamento interplanetario è probabilmente qualcosa come un Relativistic
Kill Vehicle: un missile sparato su un pianeta
a una frazione significativa della velocità della
luce.
Ad esempio, un missile delle dimensioni di una persona che
va al 95% della velocità della luce ha la stessa energia
di tutte le bombe nucleari sulla terra.
Se avessi sparato a poche dozzine alla civiltà
che volevi annientare, il successo sarebbe abbastanza
certo, anche un solo colpo sarebbe sufficiente.
Questa non è un'idea così assurda: una civiltà
solo leggermente al di sopra di noi sulla scala di Kardashev
avrebbe abbastanza energia per inviare
attacchi multipli contro ogni pianeta che sospetta di
ospitare vita.
Ciò che rende queste armi così sinistre è
quanto favoriscono un primo colpo, dal momento che
sarebbero così veloci che potrebbe essere
impossibile proteggersi efficacemente contro di loro
una volta lanciate.
Il conflitto tra civiltà potrebbe non essere
una faccenda lunga, ma il vincitore rapido prende tutte le
situazioni, in cui vince il primo a sparare.
Questo rende qualsiasi civiltà una
minaccia esistenziale per qualsiasi altra.
E se ogni civiltà è una
minaccia esistenziale per l'altra, potrebbero esserci solo due
tipi di civiltà là fuori: quelle tranquille
e quelle morte.
Quindi cosa dovremmo fare?
Quindi, dovremmo preoccuparci?
È improbabile che qualcuno abbia ancora notato l'
umanità.
I segnali radio che abbiamo trasmesso negli
ultimi 100 anni hanno viaggiato per una distanza relativamente piccola
e sono decaduti a lungo in un
rumore illeggibile.
Nella nostra fase tecnologica, se non
proviamo attivamente a farci notare e se nessuno
guarda in modo specifico il nostro
sistema solare piuttosto insignificante, rimarremo nascosti.
Ma un giorno ci avventureremo nello spazio in
modo serio e dovremo riconsiderare questo tipo
di domande.
Non sappiamo se ce ne sono altri o se
stiamo attraversando la foresta da soli.
Ma non abbiamo modo di saperlo con certezza.
Per il momento, sembra che il meglio che possiamo
fare sia ascoltare attentamente.
E anche se vediamo altri entrare in una radura
e farsi conoscere, non dovremmo rispondere
subito ma osservarli attentamente dal
sottobosco.
Forse stiamo anche pensando a tutto questo in modo
sbagliato consentendo al nostro cervello primitivo, che si è
evoluto nel contesto della raccapricciante competizione
della vita, di evocare paure di alieni predatori
intorno a noi.
Forse il fatto che stiamo guardando l'
universo in questo modo è un segno che non siamo
ancora cresciuti come specie.
Potrebbe esserci una comunità amichevole e accogliente
di civiltà aliene in attesa di avere
nostre notizie quando saremo pronti.
Per ora, la buona notizia è che in realtà c'è
poco da fare.
Dobbiamo solo riflettere sui segnali
che inviamo nella galassia, dobbiamo guardare
il cielo e saperne di più sulla nostra galassia, la nostra
foresta.
Perché qualunque sia la natura della nostra
foresta, piena di pericoli o di amici, o del tutto assente
, solo un'attenta osservazione può dirlo.
Quindi facciamolo.
Alla fine il cacciatore raggiunge una radura e
trova una posizione comoda.
Lentamente il sole scioglie la nebbia, perso nei suoi
pensieri ammira la vegetazione finché
all'improvviso è faccia a faccia con un altro cacciatore,
congelato dal terrore proprio come lui.
La sua mente sta correndo, considerando tutte le diverse
opzioni.
Il cacciatore fa un respiro profondo e prende una
decisione.
Forse l'unico modo per uscire dalla foresta oscura
è entrare insieme nella radura.
E con questa immagine di speranza,
salutiamo l'anno 12021 dell'era umana.
È stato un anno a dir poco selvaggio, ancora
molto più divertente del 12020.
Kurzgesagt ha avuto il suo mese di maggior successo di sempre
e ha pubblicato un libro.
Abbiamo provato molte nuove tecniche e
siamo davvero entrati in Blender e Cinema4D, nascondendo
sempre più 3D nei nostri video.
Abbiamo così tante idee per il prossimo anno e
progetti grandi e ambiziosi che non vediamo l'ora di
condividere con voi – e tutto questo è stato ed
è possibile grazie al vostro supporto diretto
– grazie mille.
Kurzgesagt funziona solo grazie a te.
Quindi, in sintonia con la fine dell'anno, abbiamo
progettato alcuni prodotti che ti aiuteranno a visualizzare il
tuo posto nell'universo.
Il nostro luccicante poster "The Night Sky"
ti mostra il piccolo pezzo di spazio che possiamo vedere dalla
Terra con i nostri occhi, o viaggiare più
lontano con la nostra Collezione Stellar Zoom che
raffigura la nostra casa nello spazio da una
distanza crescente.
Oppure sogna con i nostri taccuini,
poster scenici e spille a tema spaziale.
Progettiamo e produciamo ogni singolo prodotto
con grande cura.
Ottenere qualcosa dal nostro negozio è il
modo migliore per supportare kurzgesagt.
Ci auguriamo che tu abbia una meravigliosa fine dell'anno
e che il 12022 sia più divertente e meno emozionante
degli ultimi due anni.
Grazie per aver guardato.