宇宙は信じられないほど大きく、
何十億もの居住可能な惑星があり、生命の可能性に満ちているよう
です。
高度な文明が光速の
わずか0.1％で星の間を移動する技術を持っていれば
、それはおよそ1億年で私たちの銀河に植民地化することができます
。 天の川
が何十億年も存在していたことを考えると、それほど長くはありません。
したがって
、原則として、宇宙飛行文明
は銀河の巨大なセクターに急速に広がることができるはず
です。
それでも私たちは何も見えず、何も聞こえず、
宇宙は空っぽに見えます。
他人を欠いている。
これはフェルミのパラドックスであり
、他のビデオで詳しく説明しています。
一見空っぽの宇宙に
直面して、人類はジレンマに直面しています。
私たちは天の川に一人でいるかどうかを必死に知りたいのです
。
私たちは声をかけて、見ている人に自分自身を明らかにしたいと思っています
が、それは
私たちがこれまでにやった最後のことかもしれません。
多分宇宙は空ではないからです。
多分それは文明でいっぱいですが、彼ら
はお互いに隠れています。 過去に
注目を集めていた文明
は、目に見えない矢で一掃されたのかもしれません。
これは、フェルミのパラドックスに対するダークフォレストの解決策
です。
生き方ハンターは隠れ場所で目を覚まし、
起き上がる前に厚い下草からの疑わしい音を注意深く聞きます。
何事もなく別の夜が過ぎました。
森は暗くて霧がいっぱいです。
彼は孤独を終わらせるために他の人に呼びかけることを考えて
いますが、最後の
瞬間に立ち止まります。
彼らが彼のようである場合はどうなりますか？
すべての生物は生き残り、
資源を確保し、繁殖しようとします。
彼らの最大の障害は
、同じ目的を共有する他の生物です。
種間の競争
は、有利な特性を持つ存在の生存を支持しました。
私たちの祖先は、独創的で、競争力があり、拡張主義的で、
資源に貪欲であり、それ
が私たちの惑星の競争に勝つことにつながりました
。
今日、他のほとんどの動物は
私たちの慈悲に完全に憐れんでいるので、私たちが物事を実行する方法
の意図しない副産物と同じように、私たちは1日に約12種を一掃し
ます。
しかし、人間は個人以上のものです。
私たちから文化が生まれ、それもまた互いに競争
します。
競争的で拡大的な文化は、
より速く、さらに広がり、他の文化と融合し、征服し
、破壊します。
私たちの歴史を見ると、次のことが明らかになり
ます。私たちは危険です。
他の人だけでなく、私たち自身にも。
私たちの人間性は私たちを私たちの惑星の隅々まで引き継ぐように駆り立てました
、そしてすぐに
私たちは私たちの領域を拡大し
そしてこれまで以上の資源へのアクセスを確実にするために星に目を向けます。
そして、同じことをしようとしている他の人に出くわすかもしれません
。
生命の競争は遠く離れた惑星でも起こる可能性が高いので、
彼らの惑星を支配するようになった異星人の文明は
、いくつかの点で私たちと似ていると仮定するのは論理的です。
しかし、それらが私たちに似ている場合、それらも危険である
可能性があります。
含意ハンターが一人で暗い森をこっそり通り抜けるとき、彼は彼のような
他の人がいるかもしれないことを知って
います。
彼らが攻撃的であるかどうかにかかわらず、彼は彼らの意図を知ることができませ
ん。
ハンターは自分の生存を確保するために殺すだろうと知っている
ので、彼らもそうするだろうと想定しなけれ
ばなりません。
そして、彼が別のハンターに出くわした場合、
最初に撃ったハンターが生き残るかもしれません。
これはいずれも、対立が避けられないことを意味するものではありません。
これまでのところ、現代世界の進歩は
私たちをより暴力的ではなく、より平和にしたようです。
たぶん、これは他の文明にも当てはまります。
最終的に進歩するということは、紛争が少なくなることを意味し
ます。
さまざまなエイリアンの文明も
、穏やかで平和なものから悪意のある軍国主義的なものまでさまざま
です。
私たちが直面している実存的な問題は
、私たちが星の間で他の人に会うとき、
誰が平和であるか
攻撃的であるか、そして彼らの本当の意図が何であるかを知る方法がないということ
です。
同様に、私たちが平和であると彼らに言ったとしても、彼らは私たちの意図を理解したり信頼したりしないかもしれません
。
その上、もし私たちが別の
文明を発見し、彼らが私たちを発見したとしたら
、私たちの間の光の年は何年もの
コミュニケーションの遅れを意味するでしょう。 別の深刻な問題
があるので、双方は不確実な状態にあり
、最も賢明な動きはただ攻撃することであるかどうか疑問に思います
：技術の
爆発と先制攻撃の利点。
技術の限界がどこにあるかはわかりません
が、戦争において技術の進歩がどれほど重要かはわかります
。
数百年または数千年は
、不確実な結果との対立を一方的な虐殺に変える可能性があります。
シーザーの軍団は
、大砲とマスケット銃でナポレオンの軍隊に対抗するチャンスはありませんでした。
これは第一次世界大戦からの大砲によって根絶されるでしょう
。
これは、今日のドローンや誘導ミサイルに対抗するチャンスにはなりません
したがって、さまざまな文明のパワーレベルは
大きく異なる可能性があり、そうでない場合でも、
別の文明を検出するのにかかる時間と「こんにちは」と言う時間の間に、私たち
はすでに
技術ツリーで絶望的に遅れている可能性があります。
これは十分に悪いことですが、星間衝突の性質
がこれをさらに悪化させます。
対戦相手が光年離れている場合
、侵略艦隊を送るのに非常に長い時間がかかるため
、到着するまでにそれは絶望的に時代遅れになる可能性があります。
したがって、文明間の戦争は、自分自身へ
の実存的脅威を取り除くために、他の文明を排除することである可能性があり
ます。
あなたを怖がって
、最初のチャンスを攻撃するかもしれない他の誰か。
この環境では、勝利を保証する唯一の方法
は
、ターゲットが生き残るチャンス
や、後で復讐を求めるために反撃したり逃げたりする時間がないような力とスピードで攻撃すること
です。
賭け金は可能な限り高く
、エラーの余地はありません。
文明の大部分が
惑星に住んでいて、かなり脆弱なままであると仮定すると、
あなたがする必要があるのは
、惑星に巨大な何かを投げて住めないようにすることだけです。
したがって、究極の惑星間消滅
兵器は、おそらく相対論的キルビークルのようなものです。これ
は、光速のかなりの部分で惑星にミサイルを発射し
ます。
たとえば、光速の95％を達成する人のサイズのミサイルは、
地球上のすべての核爆弾と同じくらいのエネルギーを持っています。
あなたが一掃したい文明で数ダースを撃った場合
、成功はかなり
確実です–1回のヒットでも十分です。
これはそれほど馬鹿げた考えではありません。
カルダシェフスケールで私たちの少し上にある文明は、生命を宿していると疑われるすべての惑星に対して
複数のストライキを送るのに十分なエネルギーを持っているでしょう
。
これらの武器を非常に不吉なものにしているのは
、最初の攻撃をどれだけ好むかということです。なぜなら、それら
は非常に高速であるため、一度発射されると効果的に防御することが不可能になる可能性がある
から
です。
文明間の対立は長い問題ではないかもしれません
が、迅速な勝者はすべての
状況を取り、最初に撃ったものが勝ちます。
これにより、文明は他の文明にとって実存的な
脅威になります。
そして、すべての文明がお互いに実存的な
脅威である場合、そこには2種類の文明しか存在しない可能性が
あります。静かな文明
と死んだ文明です。
だから何をすべきか？
だから、私たちは心配する必要がありますか？ まだ
人類に気づいている人はいないでしょう
。
過去100年間に送信した無線信号は
、比較的短い距離を移動し、
長い間、読み取り不可能なノイズに減衰してきました
。
私たちの技術段階では、
積極的に注目を集めようとせず、誰も
私たちの非常に目立たない太陽系を特に見ていなければ
、私たちは隠れたままになります。
しかし、いつの日か私たちは真剣に宇宙
に飛び込み、この種の質問をもう一度検討する必要があり
ます。
他の人がいるのか、それとも
一人で森を通り抜けているのかはわかりません。
しかし、確実に知る方法はありません。
当分の間、私たちにできる最善の
ことは注意深く耳を傾けることだと思われます。
そして、他の人が清算に足を踏み入れ
て自分自身を知らせたとしても、すぐに返事をするのでは
なく、下草から注意深く見守る必要があり
ます。
恐らく私たちは、恐ろしい生命の競争の文脈
で進化した私たちの原始的な脳が私たちの周り
の略奪的なエイリアンの恐怖を呼び起こすことを可能にすることによって、これを
すべて間違って考えています。
私たちがこのように宇宙を見ているという事実は、私たちが
まだ種として成長していないことの表れかもしれません。 私たちの準備
ができたら、私たちからの連絡を待っている、友好的で歓迎的なエイリアン文明のコミュニティがあるかもしれません
。
今のところ、良いニュースは、実際に
私たちがする必要のあることはほとんどないということです。
銀河に送信する信号について考える必要があります。
空を見て、銀河、森についてもっと学ぶ必要があります
。
私たちの森の性質が何で
あれ、危険や友人でいっぱいであるか、誰もい
ないので、注意深い観察だけがわかります。
それではそうしましょう。
ついにハンターはクリアリングに到達し
、快適な位置を見つけます。
ゆっくりと太陽が霧を溶かし、
突然まで植生を賞賛するという考えを失いました。彼は、
自分と同じように恐怖で凍りついた別のハンターと目を合わせています。
彼の心は、すべての異なるオプションを考慮して、レースをしてい
ます。
ハンターは深呼吸して
決断を下します。
たぶん、暗い森から抜け出す唯一の方法は、
一緒に開拓地に足を踏み入れることです。
そして、この希望に満ちた写真で、私たち
は人間の時代の12021年に別れを告げます。
控えめに言っても、
12020年よりもはるかに楽しい年でした
。Kurzgesagtはこれまでで最も成功した月で
あり、本を出版しました。
私たちは多くの新しいテクニックを試し、実際
にブレンダーとCinema4Dに取り掛かり、
ビデオにますます3Dを隠しました。
来年のアイデアはたくさんありますし、大きく
て野心的な計画
もありますので、皆さんと共有するのが待ちきれません。これらはすべて
、直接のサポートのおかげで可能
でした。ありがとうございました。
Kurzgesagtはあなたのおかげでのみ機能します。
そのため、年末に合わせて、宇宙での自分の位置
を視覚化するのに役立ついくつかの製品を設計し
ました。
私たちの非常に光沢のある「夜空」ポスターは
、私たちが自分の目で地球
から見ることができる小さな空間を示してい
ます。
または、宇宙をテーマにしたノートブック、
風光明媚なポスター、ピンで夢を見てください。
私たちは細心の注意を払ってすべての製品を設計および製造してい
ます。
kurzgesagtをサポートするには、当店から何かを入手するのが最善の
方法です。
今年の終わりが素晴らしいことを願っています
。12022は過去2年間よりも楽しく、刺激的ではありません
。
見てくれてありがとう。