우주는 엄청나게 크고
생명체가 살 수 있는 수십억 개의 행성으로 가득 차 있는 것처럼 보입니다
.
만약 선진 문명이 빛의
0.1%의 속도로 별 사이를 여행할 수 있는 기술을 가지고 있다면,
약 1억 년 안에 우리 은하를 식민지화할 수 있을 것입니다.
은하수가 수십억 년 동안 존재해 왔다는 점을 감안하면 그리 긴 시간이 아닙니다.
따라서 원칙적으로 모든 우주 여행 문명
은 은하계의 거대한 부분에 빠르게 퍼질 수 있어야 합니다
.
그러나 우리는 아무 것도 보지 않고 아무 것도 듣지 않으며
우주가 텅 비어 있는 것처럼 보입니다.
다른 사람이 없습니다.
이것은 우리가
다른 비디오에서 더 자세히 논의한 페르미 역설입니다.
텅 빈 우주와
마주한 인류는 딜레마에 빠진다.
우리는 은하수에 우리가 혼자 있는지 간절히 알고 싶습니다
.
우리는 보고 있는 사람에게 전화를 걸어 자신을 밝히고
싶지만 그것이 우리가 하는 마지막 일이 될 수
있습니다.
우주가 비어 있지 않을 수도 있기 때문입니다.
어쩌면 문명으로 가득 차 있지만
서로에게 숨어 있습니다.  과거
에 주목받았던 문명은
보이지 않는 화살에 의해 지워졌을지도 모릅니다.
이것은 페르미 역설에 대한 다크 포레스트 솔루션
입니다.
삶
의 방식 사냥꾼은 은신처에서 깨어 일어나기 전에 울창한 덤불
에서 들려오는 수상한 소리에 주의 깊게 귀를 기울
입니다.
또 다른 밤이 사건 없이 지나갔다.
숲은 어둡고 안개로 가득 차 있습니다.
그는 자신의 외로움을 끝내기 위해 다른 사람들에게 외칠 것을 고려
하지만 마지막 순간에 스스로를 멈춥니다
.
그들이 그와 같다면?
모든 생물은 생존,
자원 확보 및 번식을 추구합니다.
그들의 가장 큰 장애물은
같은 목적을 공유하는 다른 생물들입니다.
종 간의 경쟁은
유리한 특성을 가진 존재의 생존을 선호했습니다.
우리의 조상은 창의적이고 경쟁적이며
팽창주의적이며 자원에 대한 욕심이 많았기
때문에 지구를 위한 경쟁에서 승리했습니다
.
오늘날 대부분의 다른 동물
들은 우리의 자비에 완전히 맡겨져 우리가 좋아하는 방식
의 의도하지 않은 부산물로 하루에 약 12종을 멸종
시킵니다.
그러나 인간은 개인 그 이상입니다.
서로 경쟁하는 문화가 우리에게서 나타납니다
.
경쟁적이고 확장적인 문화는
점점 더 빠르게 확산되어 다른 문화와 융합, 제압
또는 파괴됩니다.
우리가 우리의 역사를 보면 분명해집니다.
우리는 위험합니다.
다른 사람뿐만 아니라 우리 자신에게도.
인간의 본성
은 우리가 지구의 구석구석을 차지하도록 이끌었고 곧 우리는
우리의 영역을 확장하고
더 많은 자원에 대한 액세스를 보장하기 위해 별을 보게 될 것입니다.
그러다가 같은 일을 하려고 하는 다른 사람들을 우연히 보게 될 수도 있습니다
.
생명의 경쟁
은 먼 행성에서도 일어날 가능성이 있으므로
그들의 행성을 지배하게
된 외계 문명은 어떤 면에서는 우리와 비슷할 것이라고 가정하는 것이 논리적입니다.
그러나 그들이 우리와 비슷하다면 그들도
위험할 수 있습니다.
의미 사냥꾼이 혼자 어두운 숲을 몰래 빠져나갈 때
그는 자신과 같은 다른 사람이 있을 수 있음을 알고 있습니다
.  공격적
이든 아니든 그의 의도를 알 수
없습니다.
사냥꾼은 자신의 생존을 위해 죽일 것이라는 것을 알고
있으므로 그들도 죽일 것이라고 가정해야
합니다.
그리고 다른
사냥꾼을 만나면 먼저 쏘는 사람이 살아남을 수도 있습니다.
이 중 어느 것도 갈등을 피할 수 없다는 의미는 아닙니다.
지금까지 현대 세계의 발전은
우리를 더 폭력적이지 않고 더 평화롭게 만든 것 같습니다.
아마도 이것은 다른 문명
에서도 마찬가지일 것입니다. 결국 진보는 더 적은 갈등이 아니라 더 적은 갈등을 의미
합니다.
다른 외계 문명은 또한
온화하고 평화로운 것에서 사악하고 군사적인 것까지 다양해야 합니다
.
우리가 직면한 실존적 문제
는 별들 사이에서 다른 사람들을 만날 때
누가 평화로운지 공격적인지, 그들의 진정한 의도가 무엇인지 알 수 있는 방법이 없다는 것입니다
.
마찬가지로,
그들은 우리가 평화롭다고 말해도 우리의 의도를 이해하지 않거나 믿지 않을 수 있습니다
.
게다가 우리가 다른
문명을 발견하고 그들이 우리를 발견했다면 우리 사이의
광년은
통신 지연의 수년을 의미합니다.  기술 폭발과 선제 공격의 이점이라는 또 다른 심각한 문제가 있기 때문에
양측은 불확실한 상태에
있을 것입니다. 가장 현명한 조치는 그냥 공격하는
것입니다.
우리는 기술의 한계가
어디인지 모르지만 전쟁에서 기술 발전이 얼마나 중요한지 알고
있습니다.
수백, 수천 년은
불확실한 결과와 갈등을 일방적인 학살로 바꿀 수 있다.
Caesar의 군단은
대포와 머스킷으로 나폴레옹의 군대에 대항할 기회가 없었습니다.
제1차 세계 대전의 포병으로 근절될 것입니다.
오늘날의 무인 항공기와 유도 미사일에 대항할 기회가 없을 것입니다
.
따라서 다른 문명의 힘 수준은
크게 다를 수 있으며 그렇지 않더라도
다른 문명을 감지하는 데 걸리는 시간
과 "안녕하세요"라고 말하는 시간 사이에 우리는 이미
기술 트리에서 절망적으로 뒤쳐져 있을 수 있습니다.
이것은 충분히 나쁜 일이지만 성간 갈등의 본질
은 이것을 더 악화시킵니다.
상대가 몇 광년 떨어져
있는 경우 침공 함대를 보내는 데 시간이 너무 오래 걸리므
로 도착할 때쯤이면 쓸모없게 될 수도 있습니다.
따라서 문명 간의 전쟁은 자신에
대한 실존적 위협을 제거하기 위해 다른 문명을 제거하는 것일 수도 있습니다
.
당신이 너무 무서워서
첫 번째 기회를 공격할 수도 있는 다른 사람.
이 환경에서 승리를 보장할 수 있는 유일한 방법
은 목표가 생존할 기회가 없거나 나중에 복수
하기 위해 반격하거나 탈출할 시간이 없을 정도로 위력과 속도로 공격하는 것
입니다.
판돈은 오류의 여지가 없는 가능한 가장 높습니다
.
대다수의 문명이
매우 취약한 행성에 살고 있다고 가정한다면,
당신이 해야 할
일은 행성에 거대한 무언가를 던져서 거주할 수 없도록 만드는 것뿐입니다.
따라서 궁극적인 행성간 섬멸
무기는 아마도 상대론적 살상 차량과 같은 것일 것
입니다. 즉, 광속의 상당한 비율로 행성에 미사일을 쏘는 것
입니다.
예를 들어,
빛의 속도의 95%로 가는 사람 크기의 미사일은
지구상의 모든 핵폭탄만큼의 에너지를 가지고 있습니다.
당신이 없애고 싶은 문명에 수십 발을 쏘면 성공은 꽤
확실할 것입니다. 단 한 발의 명중으로도 충분합니다.
이것은 터무니없는 생각이 아닙니다
. Kardashev 규모에서 우리보다 약간 높은 문명
은 생명체가 있다고 의심되는 모든 행성에 여러 번 공격할 수 있는 충분한 에너지를 가지고 있습니다
.
이 무기를 그렇게 사악하게 만드는 것은
그들이 너무 빨라서 일단 발사되면 효과적으로 자신을 보호하는 것이 불가능할 수 있기 때문에 얼마나 선제 공격을 선호하는지
입니다.
문명 간의 갈등은 긴 일이 아닐 수
있지만 빠른 승자가 모든 상황을 가져갑니다
. 먼저 총을 쏘는 사람이 이깁니다.
이것은 모든 문명을 다른 문명에 대한 실존적
위협으로 만듭니다.
그리고 모든 문명이 서로에게 실존적
위협이라면,
거기에는 조용한 문명과 죽은 문명의 두 가지 종류의 문명만 있을 수
있습니다.
그래서 우리는 무엇을해야합니까?
그래서, 우리는 걱정해야합니까?  아직
아무도 인류를 눈치채지 못했을 가능성이 큽니다
.
지난 100년 동안 우리가 전송한 무선 신호는
비교적
짧은 거리를 이동했으며 오랫동안 읽을 수 없는
소음으로 감쇠되었습니다.
우리의 기술 단계에서 우리가 눈
에 띄지 않으려고 적극적으로 노력하지 않고 아무도
우리의 꽤 눈에 띄지 않는
태양계를 특별히 쳐다보지 않는다면 우리는 숨어 있을 것입니다.
하지만 언젠가 우리는 진지하게 우주에 도전하게 될
것이고 이러한 질문에 대해 다시 생각해 볼 필요가 있을 것
입니다.
다른 사람이 있는지, 아니면
혼자 숲 속을 걷고 있는지 모릅니다.
그러나 우리는 확실히 알 수 있는 방법이 없습니다.
당분간은 잘 들어주는 것이 최선인 것 같습니다
.
그리고 다른 사람들이 공터에 발을 들여놓는 것을
보고 자신을 알리더라도 바로 답장을 보내지
말고 덤불에서 그들을 주의 깊게 관찰해야 합니다
.
어쩌면 우리는 삶
의 끔찍한 경쟁의 맥락에서 진화한 우리의 원시 두뇌가 우리 주변
의 육식 외계인에 대한 두려움을 불러일으키도록 허용함으로써 이 모든 것을 잘못 생각하고 있는지도 모릅니다
.
우리가 우주를 이렇게 바라보고 있다는 사실은 우리가
아직 한 종으로 자라지 않았다는 신호일 수도 있습니다.  우리가 준비가 되면 우리의 소식을 듣기 위해 기다리고
있는 친근하고 환영하는 외계 문명 공동체가 있을 수 있습니다
.
현재로서는 좋은 소식은
실제로 우리가 해야 할 일이 거의 없다는 것입니다.
우리는 우리가 은하계로 보내는 신호에 대해 생각
하고 하늘을 바라보고 우리 은하계, 우리 숲에 대해 더 많이 알아야
합니다.
우리 숲의 특성이 무엇이든,
위험이 가득하거나 친구가 많거나
아무도 없기 때문에 주의 깊게 관찰해야만 알 수 있습니다.
그렇게 합시다.
마침내 사냥꾼은 공터에 도착
하여 편안한 위치를 찾습니다.
서서히 태양이 안개를 녹이고 생각에 잠긴
그는 갑자기 초목에 감탄
했습니다. 그는 자신과 같은 공포에 얼어붙은 다른 사냥꾼과 눈을 마주쳤습니다.
그의 마음은 모든 다른 옵션을 고려하고
있습니다.
사냥꾼은 심호흡을 하고
결정을 내립니다.
어두운 숲에서 벗어날 수 있는 유일한 방법
은 함께 공터로 들어가는 것뿐일 것입니다.
그리고 이 희망찬 그림과 함께
인류시대 12021년과 작별을 고합니다.
12020년보다 훨씬 더 재미있는 한 해였습니다.
Kurzgesagt는 가장 성공적인 한 달을 보냈고
책을 출판했습니다.
우리는 많은 새로운 기술을 시도
했고 실제로 블렌더와 Cinema4D
에 빠져서 비디오에 점점 더 많은 3D를 숨겼습니다.
내년에 대한 아이디어와
크고 야심찬 계획이 너무 많아서 빨리
공유하고 싶습니다. 이 모든
것이 여러분의 직접적인 지원 덕분에 가능했고 또 가능했습니다
. 감사합니다.
Kurzgesagt는 당신 때문에만 작동합니다.
그래서 연말에 맞춰 우리는 우주에서
당신의 위치를 시각화하는 데 도움이 될 몇 가지 제품을 디자인했습
니다.  우리의 매우 빛나는 "밤 하늘" 포스터는 지구
에서 우리 눈으로 볼 수 있는 작은 공간을 보여
주거나 점점 더 멀리서 우주에서 우리 집을 묘사
하는 우리의 스텔라 줌 컬렉션으로 더 멀리 여행할 수
있는 공간을 보여줍니다
.
또는 우주 테마 노트북,
멋진 포스터 및 핀으로 꿈을 꾸십시오.
우리는 세심한 주의를 기울여 모든 제품을 디자인하고 생산합니다
.
우리 가게에서 무언가를 얻는 것이
kurzgesagt를 지원하는 가장 좋은 방법입니다.
12022가 지난 2년보다
더 재미있고 덜 흥미진진한 연말이 되길 바랍니다
.
시청 해주셔서 감사합니다.