Het heelal is ongelooflijk groot en lijkt
vol potentieel voor leven, met miljarden bewoonbare
planeten.
Als een geavanceerde beschaving de technologie had
om tussen de sterren te reizen, met slechts 0,1%
van de lichtsnelheid, zou het onze
melkweg in ongeveer 100 miljoen jaar kunnen koloniseren.
Dat is niet zo lang, gezien de
miljarden jaren dat de Melkweg bestaat - dus
in principe zou elke ruimtevarende beschaving
zich snel over enorme
sectoren van de melkweg moeten kunnen verspreiden.
En toch zien we niets, horen we niets, het
universum lijkt leeg.
Verstoken van anderen.
Dit is de Fermi Paradox, die we
in andere video's in meer detail hebben besproken.
Geconfronteerd met het schijnbaar lege universum staat de
mensheid voor een dilemma.
We willen heel graag weten of we alleen
in de Melkweg zijn.
We willen roepen en onszelf onthullen aan
iedereen die kijkt, maar dat kan het laatste zijn
wat we ooit doen.
Want misschien is het universum niet leeg.
Misschien zit het vol met beschavingen, maar
ze verbergen zich voor elkaar.
Misschien zijn de beschavingen die
in het verleden de aandacht trokken, weggevaagd door onzichtbare pijlen.
Dit is de Dark Forest-oplossing voor de Fermi-
paradox.
The Way Of Life
De jager wordt wakker in zijn schuilplaats en
luistert aandachtig naar verdachte geluiden uit
het dichte struikgewas voordat hij opstaat.
Er is weer een nacht verstreken zonder incidenten.
Het bos is donker en vol mist.
Hij overweegt anderen aan te roepen om een einde te maken aan zijn
enzaamheid, maar stopt zichzelf op het laatste momen
.  Wat
als ze zijn zoals hij?
Alle levende wezens proberen te overleven,
middelen veilig te stellen en zich te vermenigvuldigen.
Hun grootste obstakel zijn andere levende wezens
die hetzelfde doel hebben.
Concurrentie tussen soorten bevorderde het voortbestaan
zens met voordelige eigen
chappen.  Onze voorouders waren inventief, competitief,
expansief en begerig naar hulpbronnen, wat
ertoe leidde dat ze de competitie om onze
planeet wonnen.
Tegenwoordig zijn de meeste andere dieren zo volkomen aan
onze genade overgeleverd dat we ongeveer een dozijn soorten
per dag uitroeien, gewoon als een onbedoeld bijproduct
van hoe we de dingen graag runnen.
Maar mensen zijn meer dan individuen.
Uit ons ontstaan culturen, die ook met e
kaar concu
reren.  Competitieve en expansieve culturen verspreiden zich
sneller en verder en versmelten met, onderwerpen
of vernietigen anderen.
Als we naar onze geschiedenis kijken, wordt het duidelijk:
we zijn gevaarlijk.
Niet alleen voor anderen, maar ook voor onszelf.
Onze menselijke natuur heeft ons ertoe aangezet om
elke hoek van onze planeet over te nemen en binnenkort zullen we
naar de sterren kijken, zowel om ons domein uit te breiden
als om toegang te krijgen tot steeds meer hulpbronnen.
En dan kunnen we anderen tegenkomen
die hetzelfde proberen te doen.
Het is waarschijnlijk dat de concurrentie van het leven
ook plaatsvindt op verre planeten, dus het
is logisch om aan te nemen dat een buitenaardse beschaving
die hun planeet ging domineren
in sommige opzichten vergelijkbaar zou zijn met ons.
Maar als ze op ons lijken,
kunnen ook zij gevaarlijk zijn.
De implicatie
Als de jager helemaal alleen door het donkere bos sluipt,
weet hij dat er misschien anderen zijn
zoals hij.
Hij kan hun bedoelingen niet kennen, of
ze agressief zijn of niet.
De jager weet dat hij zou doden om zijn
eigen voortbestaan te verzekeren, dus hij moet ervan uitgaan dat zij dat o
k zouden doen.
En het kan zijn dat als hij een andere
jager tegenkomt, degene die het eerst schiet, overleeft.
Dit alles betekent niet dat een conflict onvermijdelijk is.
Tot dusver lijkt de vooruitgang van de moderne wereld
ons vreedzamer te hebben gemaakt, niet gewelddadiger.
Misschien geldt dit ook voor andere
beschavingen, dat vooruitgang uiteindelijk minder conflicten betekent,
niet meer.
Verschillende buitenaardse beschavingen zouden ook moeten
variëren van mild en vreedzaam tot kwaadwillig
en militaristisch.
Het existentiële probleem waarmee we worden geconfronteerd, is dat
wanneer we anderen tussen de sterren ontmoeten,
we niet kunnen zeggen wie vreedzaam of
agressief is en wat hun ware bedoelingen
zijn.
Evenzo begrijpen of vertrouwen ze onze bedoelingen misschien niet,
zelfs als we ze vertellen dat
we vreedzaam zijn.
Bovendien, als we een andere
beschaving zouden ontdekken, en zij ons ontdekten, zouden de
lichtjaren tussen ons jaren van
communicatievertraging betekenen.
Beide partijen zouden in een staat van onzekerheid
verkeren en zich afvragen of de verstandigste zet is om gewoon aan te vallen,
want er is nog een serieus probleem: technologische
explosies en first strike-voordeel.
We weten niet waar de grenzen van technologie
liggen, maar we weten wel hoeveel technologische
vooruitgang ertoe doet in oorlog.
Een paar honderd of duizend jaar kunnen conflicten
met onzekere resultaten veranderen in een eenzijdig bloedbad.
De legioenen van Caesar zouden geen kans maken tegen
het leger van Napoleon met hun kanonnen en musketten.
Die zou worden uitgeroeid door artillerie uit
de eerste wereldoorlog.
Wat geen schijn van kans zou maken tegen de huidige
drones en geleide raketten.
Dus het vermogensniveau van verschillende beschavingen
kan enorm variëren en zelfs als dat niet het geval is, kunnen we tussen
de tijd die het ons kost om een andere beschaving te detecteren en he
zeggen van "hallo" al hopel
os achterlopen op de technologieboom.  Dat
is al erg genoeg, maar de aard van interstellaire
conflicten maakt dit nog erger.
Als je tegenstander lichtjaren verwijderd is,
duurt het zo lang om een invasievloot te sturen dat die tegen de tijd
at hij arriveert hopeloos achterhaald is.  Dus
oorlog tussen beschavingen zou kunnen gaan
over het elimineren van de ander om een existentiële bedre
ging voor jezelf weg te nemen
Iemand anders die misschien zo bang voor je is
dat ze de eerste kans die ze krijgen aanvallen.
In deze omgeving is de enige manier om
een overwinning te garanderen, door met zo'n kracht en snelheid toe te slaan dat h
t doelwit geen overlevingskans heeft of ge
n tijd heeft om in de tegenaanval te gaan of te ontsnappen om later wraak te nemen
De inzet is de hoogst mogelijke zonder
ruimte voor fouten.
Als we aannemen dat de meeste
beschavingen op planeten leven, waardoor ze behoorlijk kwetsbaar zijn
, hoef je alleen maar iets
enorms naar een planeet te gooien om hem onbewoonbaar te maken.
Dus het ultieme interplanetaire vernietigingswapen
is waarschijnlijk zoiets als een Relativistic
Kill Vehicle - een raket die
met een significante fractie van de
lichtsnelheid op een planeet wordt geschoten.
Een raket ter grootte van een persoon
die 95% van de lichtsnelheid gaat, heeft bijvoorbeeld evenveel energie
als alle atoombommen op aarde.
Als je een paar dozijn zou schieten op de beschaving die
je wilde uitroeien, zou succes vrijwel
zeker zijn - zelfs een enkele treffer zou voldoende zijn.
Dit is niet zo'n absurd idee - een beschaving die
slechts iets boven ons op de Kardashev-schaal staat,
zou genoeg energie hebben om meerdere
aanvallen uit te voeren op elke planeet waarvan ze vermoedt
dat ze leven herbergt.
Wat deze wapens zo onheilspellend maakt, is
hoeveel ze de voorkeur geven aan een eerste aanval, omdat ze
zo snel zouden zijn dat het misschien onmogelijk
is om jezelf er effectief tegen te beschermen als
ze eenmaal zijn gelanceerd.
Conflicten tussen beschavingen zijn misschien geen
langdurige zaken, maar een snelle winnaar neemt alle
situaties aan, waarbij de eerste die schiet wint.
Dit maakt elke beschaving tot een existentiële
bedreiging voor elke andere.
En als elke beschaving een existentiële
bedreiging vormt voor elke andere, zijn er misschien maar twee
soorten beschavingen: stille
en dode.
Dus, wat zullen we doen?
Dus, moeten we ons zorgen maken?
Het is onwaarschijnlijk dat iemand de mensheid al heeft opgemerkt
.
De radiosignalen die we de afgelopen 100 jaar hebben uitgezonden, hebben
een relatief kleine
afstand afgelegd en zijn lang vervallen tot onleesbare
ruis.
Als we in ons technologische stadium niet
actief proberen op te vallen en als niemand
specifiek naar ons vrij onopvallende
zonnestelsel kijkt, blijven we verborgen.
Maar op een dag zullen we ons serieus in de ruimte wagen
en moeten we dit
soort vragen opnieuw overwegen.
We weten niet of er anderen zijn of dat
we alleen door het bos gaan.
Maar we hebben geen manier om het zeker te weten.
Vooralsnog lijkt goed luisteren het beste wat we kunnen
doen.
En zelfs als we anderen een open plek zien betreden
en zich kenbaar maken, moeten we niet
meteen antwoorden, maar ze zorgvuldig in de gaten houden vanuit het
kreupelhout.
Misschien denken we hier ook helemaal
verkeerd over door ons primitieve brein, dat is
geëvolueerd in de context van de gruwelijke concurrentie
van het leven, angsten op te roepen voor roofzuchtige buitenaardse wezens
overal om ons heen.
Misschien is het feit dat we zo naar het
universum kijken een teken dat we
als soort nog niet volwassen zijn.
Er zou een vriendelijke, gastvrije gemeenschap
van buitenaardse beschavingen kunnen zijn die wacht om van ons te horen
wanneer we er klaar voor zijn.
Voor nu is het goede nieuws dat we eigenlijk
weinig hoeven te doen.
We moeten gewoon nadenken over de signalen die
we de melkweg in sturen, we moeten naar
de lucht kijken en meer leren over onze melkweg, ons
bos.
Want wat de aard van ons bos ook
is, vol gevaren of vrienden, of helemaal niemand
, alleen zorgvuldige observatie kan dat uitwijzen.
Dus laten we dat doen.
Eindelijk bereikt de jager een open plek en
vindt een comfortabele positie.
Langzaam smelt de zon de mist weg, in
gedachten verzonken bewondert hij de vegetatie tot hij
plotseling oog in oog staat met een andere jager,
verstijfd van angst net als hij.
Zijn geest raast als hij alle verschillende
opties overweegt.
De jager haalt diep adem en neemt een
besluit.
Misschien is de enige uitweg uit het donkere
bos om samen de open plek op te gaan.
En met deze hoopvolle foto nemen we afscheid
van het jaar 12021 van de menselijke tijd.
Het was op zijn zachtst gezegd een wild jaar, toch
veel leuker dan 12020.
Kurzgesagt beleefde zijn meest succesvolle maand ooit
en publiceerde een boek.
We hebben veel nieuwe technieken uitgeprobeerd en zijn echt
begonnen met blender en Cinema4D, waarbij we
steeds meer 3D in onze video's verbergden.
We hebben zoveel ideeën voor volgend jaar en grote
en ambitieuze plannen die we niet kunnen wachten
om met je te delen - en dit was en
is allemaal mogelijk dankzij je directe steun
- heel erg bedankt.
Kurzgesagt werkt alleen dankzij jou.
Daarom hebben we tegen het einde van het jaar
een aantal producten ontworpen die je zullen helpen
je plaats in het universum te visualiseren.
Onze zeer glanzende poster 'The Night Sky'' laat
je het kleine stukje ruimte zien dat we vanaf de
aarde met onze eigen ogen kunnen zien, of we kunnen verder reizen
met onze Stellar Zoom-collectie die
ons huis in de ruimte vanaf een steeds grotere
afstand weergeeft.
Of droom weg met onze notitieboekjes met ruimtethema,
schilderachtige posters en spelden.
We ontwerpen en produceren elk product
met grote zorg.
Iets uit onze winkel halen is de beste
manier om kurzgesagt te steunen.
We hopen dat je een prachtig eindejaar hebt
en dat 12022 leuker en minder spannend is
dan de afgelopen twee jaar.
Bedankt voor het kijken.