Het heelal is ongelooflijk groot en
lijkt vol mogelijkheden voor leven,
met miljarden bewoonbare planeten.
Als een geavanceerde beschaving de
technologie had tussen sterren te reizen,
met slechts 0,1% van de lichtsnelheid,
zou het onze melkweg in ongeveer
100 miljoen jaar kunnen koloniseren.
Wat niet zo lang is, gezien de miljarden
jaren dat de Melkweg bestaat
dus zou elke ruimtevarende beschaving
zich snel over enorme delen van de
melkweg moeten kunnen verspreiden.
En toch zien we niets, horen we niets,
het universum lijkt leeg.
Verstoken van anderen.
Dit is de Fermi Paradox, die we
in andere video's hebben besproken.
Door het schijnbaar lege universum
staat de mensheid voor een dilemma.
We willen heel graag weten
of we alleen in de Melkweg zijn.
We willen roepen en onszelf
onthullen aan iedereen die kijkt,
maar dat kan het laatste zijn
wat we ooit doen.
Want misschien
is het universum niet leeg.
Misschien zit het vol beschavingen,
maar verbergen ze zich voor elkaar.
Misschien zijn beschavingen
die in het verleden aandacht trokken,
weggevaagd door onzichtbare pijlen.
Dit is de Dark Forest-oplossing
voor de Fermi-paradox.
De manier van leven
De jager wordt wakker
in zijn schuilplaats
en luistert aandachtig naar verdachte
geluiden uit het dichte struikgewas
voordat hij opstaat.
Er is weer een nacht verstreken
zonder incidenten.
Het bos is donker en vol mist.
Hij wil anderen roepen om een ​​einde
te maken aan zijn eenzaamheid,
maar stopt op het laatste moment.
Wat als ze zijn zoals hij?
Alle levende wezens
proberen te overleven,
middelen veilig te stellen
en zich te vermenigvuldigen.
Hun grootste obstakel zijn andere
levende wezens die hetzelfde willen.
Concurrentie tussen soorten
bevorderde het voortbestaan
​​van wezens met de beste eigenschappen.
Onze voorouders waren inventief,
competitief, expansief
en gretig naar hulpbronnen,
waardoor ze de competitie
om onze planeet wonnen.
De meeste andere dieren zijn nu
zo aan onze genade overgeleverd
dat we een dozijn soorten
per dag uitroeien,
als een onbedoeld bijproduct
van hoe we de dingen graag doen.
Maar mensen zijn meer dan individuen.
Uit ons ontstaan ​​culturen,
die ook met elkaar concurreren.
Competitieve en expansieve culturen
verspreiden zich sneller en verder
en versmelten met anderen,
of onderwerpen of vernietigen ze.
Als we naar onze geschiedenis kijken,
wordt het duidelijk: we zijn gevaarlijk.
Niet alleen voor anderen,
maar ook voor onszelf.
Door onze aard hebben we elke hoek
van onze planeet overgenomen
en snel zullen we naar de sterren kijken,
om ons domein uit te breiden en om
steeds meer hulpbronnen te krijgen.
Dan kunnen we anderen tegenkomen
die hetzelfde proberen te doen.
Het is waarschijnlijk dat deze rivaliteit
ook plaatsvindt op verre planeten,
dus het is logisch om aan te nemen
dat een buitenaardse beschaving
die hun planeet ging domineren
deels vergelijkbaar zou zijn met ons.
Maar als ze op ons lijken,
kunnen zij ook gevaarlijk zijn.
Het gevolg.
Terwijl de jager helemaal alleen
door het donkere bos sluipt,
weet hij dat er misschien
anderen zijn zoals hij.
Hij kent hun bedoelingen niet,
of ze agressief zijn of niet.
Hij weet dat hij zou doden om
zijn eigen voortbestaan ​​te verzekeren,
dus hij moet ervan uitgaan
dat zij dat ook zouden doen.
En het kan zijn dat als hij
een andere jager tegenkomt,
degene die het eerst schiet, overleeft.
Dit betekent niet
dat een conflict onvermijdelijk is.
De vooruitgang van de moderne wereld
lijkt ons vreedzamer te hebben gemaakt,
niet gewelddadiger.
Misschien geldt dit ook
voor andere beschavingen
dat vooruitgang uiteindelijk minder
conflicten betekent, niet meer.
Buitenaardse beschavingen zouden ook
moeten variëren van mild en vreedzaam
tot kwaadwillig en militaristisch.
Het bestaansprobleem waarmee
we worden geconfronteerd,
is dat wanneer we aliens ontmoeten,
we niet kunnen zeggen
wie vreedzaam of agressief is
en wat hun ware bedoelingen zijn.
Evenzo begrijpen of vertrouwen ze
onze bedoelingen misschien niet,
zelfs als we vertellen
dat we vreedzaam zijn.
Bovendien, als we een andere
beschaving zouden ontdekken, en zij ons
zouden de lichtjaren tussen ons jaren
van communicatievertraging betekenen.
Beide partijen zouden
in onzekerheid verkeren
en zich afvragen of het beter is
om gewoon aan te vallen,
want er is ook nog het verschil
in technologie en first strike-voordeel.
We weten niet waar
de grenzen van technologie liggen,
maar wel hoeveel technologische
vooruitgang ertoe doet in oorlog.
Een paar honderd of duizend jaar
kunnen conflicten met onzekere uitkomst
veranderen in een eenzijdig bloedbad.
De legioenen van Caesar
zouden geen kans maken
tegen het leger van Napoleon
met hun kanonnen en musketten.
Die weer zou worden uitgeroeid door
artillerie uit de eerste wereldoorlog.
Die weer geen kans zou hebben
tegen onze drones en geleide raketten.
Dus het vermogen van verschillende
beschavingen kan enorm variëren
en als dat zo is, kunnen we tussen
de tijd die het ons kost
om een ​​andere beschaving
te detecteren en te begroeten,
al hopeloos achterlopen
in de technologie-hiërarchie.
Dat is al erg, maar de aard van
interstellaire conflicten is nog erger.
Als je tegenstander
lichtjaren verwijderd is,
duurt het zo lang om
een ​​invasievloot te sturen
dat die tegen de tijd dat hij aankomt
hopeloos achterhaald is.
Oorlog tussen beschavingen zou kunnen
gaan over het elimineren van de ander
om een levensbedreiging voor jezelf
weg te nemen.
Iemand anders die misschien
zo bang voor je is
dat ze aanvallen bij
de eerste kans die ze krijgen.
Hier is de enige manier
om een ​​overwinning te garanderen,
door snel en krachtig toe te slaan
zodat het doelwit geen kans heeft
of geen tijd voor een tegenaanval
of te ontsnappen om
later wraak te nemen.
De inzet is de hoogst mogelijke
zonder ruimte voor fouten.
Als we aannemen dat de meeste
beschavingen op planeten leven,
waardoor ze kwetsbaar zijn.
Je hoeft maar iets enorms te gooien
om de planeet onbewoonbaar te maken.
Het ultieme interplanetaire
vernietigingswapen
is waarschijnlijk zoiets als
een Relativistic Kill Vehicle -
een raket die met bijna de lichtsnelheid
op een planeet wordt geschoten.
Een raket ter grootte van een persoon
die 95% van de lichtsnelheid gaat,
heeft evenveel energie
als alle atoombommen op aarde.
Als je er tientallen zou schieten op
de beschaving die je wilde uitroeien,
zou succes vrijwel zeker zijn - zelfs
een enkele treffer zou voldoende zijn.
Dit is niet zo'n absurd idee -
een beschaving die slechts iets boven
ons op de Kardashev-schaal staat,
zou genoeg energie hebben
voor meerdere aanvallen
op elke planeet waarvan
ze vermoedt dat ze leven herbergt.
Wat deze wapens
zo onheilspellend maakt,
is dat ze de voorkeur hebben
bij een eerste aanval,
omdat ze zo snel zijn dat het onmogelijk
is jezelf er goed tegen te beschermen
als ze eenmaal zijn gelanceerd.
Conflicten tussen beschavingen
zijn misschien niet langdurig,
maar een snelle overwinning oorlooft
alles, de eerste die schiet wint.
Dit maakt elke beschaving tot
een levensbedreiging voor elke andere.
En als elke beschaving
levensbedreigend is voor elke andere,
zijn er misschien maar twee
soorten beschavingen: stille en dode.
Dus, wat zullen we doen?
Moeten we ons zorgen maken?
Het is onwaarschijnlijk
dat iemand ons al heeft opgemerkt.
De radiosignalen die we de afgelopen
100 jaar hebben uitgezonden,
hebben een kleine afstand afgelegd en
zijn lang vervallen tot onleesbare ruis.
Als we in ons technologische stadium
niet actief proberen op te vallen
en als niemand specifiek naar ons
vrij onopvallende zonnestelsel kijkt,
blijven we verborgen.
Maar op een dag zullen we
ons serieus in de ruimte wagen
en moeten we dit soort vragen
opnieuw overwegen.
We weten niet of er anderen zijn
of dat we alleen door het bos gaan.
Maar we kunnen het nooit zeker weten.
Vooralsnog lijkt goed luisteren
het beste wat we kunnen doen.
En zelfs als we anderen een open plek
zien betreden en zich kenbaar maken,
moeten we niet meteen antwoorden,
maar ze goed in de gaten houden.
Misschien denken we hier
helemaal verkeerd over
door ons primitieve brein,
dat is geëvolueerd
in de strijd van het leven,
angsten op te laten roepen
voor roofzuchtige aliens om ons heen.
Misschien is het feit dat we
zo naar het universum kijken
een teken dat we als soort
nog niet volwassen zijn.
Er zou een vriendelijke, gastvrije
gemeenschap van aliens kunnen zijn
die op ons wacht
wanneer we er klaar voor zijn.
Voor nu is het goede nieuws
dat we weinig hoeven te doen.
We moeten nadenken over de signalen
die we de melkweg in sturen,
we moeten naar de lucht kijken en
meer leren over onze melkweg, ons bos.
Want wat de aard van ons bos ook is,
vol gevaren of vrienden,
of helemaal niemand, alleen
zorgvuldige observatie kan het ons leren.
Dus laten we dat doen.
Eindelijk bereikt de jager een open plek
en vindt een comfortabele positie.
Langzaam smelt de zon de mist weg,
in gedachten verzonken
bewondert hij de vegetatie
tot hij plotseling oog in oog staat
met een andere jager,
verstijfd van angst net als hij.
Zijn hoofd raast als hij
alle verschillende opties overweegt.
De jager haalt diep adem
en neemt een besluit.
Misschien is de enige uitweg
uit het donkere bos
om samen naar de open plek te gaan.
En met deze hoopvolle foto
nemen we afscheid van het jaar 12021
van onze tijd.
Het was op zijn zachtst gezegd
een wild jaar,
maar veel leuker dan 12020.