o universo é incrivelmente grande e parece
cheio de potencial de vida com bilhões
de planetas habitáveis,
se uma civilização avançada tivesse a
tecnologia para viajar entre as estrelas
a apenas 0,1 por cento da velocidade da
luz, poderia colonizar nossa galáxia em
cerca de 100 milhões de anos, o
que é  não faz muito tempo, dados os
bilhões de anos em que a Via Láctea
existiu, então, em princípio, qualquer
civilização espacial deveria ser capaz de se espalhar
rapidamente por grandes setores da galáxia
e ainda não vemos nada, ouvimos nada,
o universo parece vazio sem
outros,
este é o fermi  paradoxo que
discutimos com mais detalhes em outros vídeos
confrontados com o universo aparentemente vazio que a
humanidade enfrenta um dilema
que queremos desesperadamente saber se estivermos
sozinhos na Via Láctea que queremos
chamar e nos revelar a quem está
assistindo, mas isso poderia ser  a última
coisa que fazemos
porque talvez o universo não esteja vazio,
talvez esteja cheio de civilizações, mas
elas estão se escondendo umas das outras,
talvez  as civilizações que atraíram a
atenção no passado foram varridas por
flechas invisíveis.
Esta é a solução da floresta escura para o
paradoxo
fermi  levanta-se
mais uma noite passou sem
incidentes
a floresta está escura e cheia de neblina
ele pensa em clamar aos outros para
acabar com sua solidão,
mas se detém no último
momento e se eles fossem como ele,
todos os seres vivos buscam sobreviver a
recursos seguros e multiplicar
seus  O maior obstáculo são outros seres
vivos que compartilham a mesma
competição objetiva entre as espécies favorecendo a
sobrevivência de seres com características vantajosas
nossos ancestrais foram expansionistas competitivos inventivos
e ávidos por recursos
que os levaram a vencer a
competição por nosso planeta
hoje a maioria dos outros animais estão tão completamente
em  nossa misericórdia que eliminamos cerca de uma
dúzia de espécies por dia, apenas como uma
unidade  subproduto intencional de como gostamos
de dirigir as coisas,
mas os humanos são mais do que indivíduos
de nós, culturas emergem que também
competem umas com as outras
culturas competitivas e expansionistas se
espalham mais rápido e mais longe e se fundem com
subjugar ou destruir outros
se olharmos para nossa história, fica
claro que nós  são perigosos
não apenas para os outros, mas também para nós mesmos,
nossa natureza humana nos levou a
dominar todos os cantos de nosso planeta e em breve
olharemos para as estrelas para expandir
nosso domínio e garantir acesso a cada vez
mais recursos
e, então, poderemos tropeçar  outros
tentando fazer a mesma
coisa, é provável que a competição da vida
também ocorra em planetas distantes,
então é lógico supor que uma
civilização alienígena que veio a dominar seu
planeta seria em alguns aspectos semelhante
a nós,
mas se eles forem semelhantes  para nós,
eles também
podem ser perigosos,
a implicação,
pois o caçador se esgueira pela floresta escura
sozinho, ele sabe que
pode haver outros como
ele.  e não sabe suas intenções se eles
são agressivos ou não,
o caçador sabe que ele mataria para garantir
sua própria sobrevivência, então ele tem que assumir
que eles também o fariam
e pode ser que se ele tropeçar em
outro caçador, aquele que atirar primeiro
não sobreviverá a nenhum  disso significa que o conflito é
inevitável, até agora o progresso do
mundo moderno parece ter nos tornado mais
pacíficos e não mais violentos
talvez isso também seja verdade para outras
civilizações que, eventualmente, o
progresso significa menos conflito e não mais
civilizações alienígenas diferentes também
devem variar do moderado  e pacífico
para o malévolo e
militarista,
o problema existencial que enfrentamos é
que quando encontramos outras pessoas entre as
estrelas, não temos como dizer quem é
pacífico ou agressivo e quais são suas
verdadeiras intenções, da
mesma forma que eles podem não entender ou
confiar em nossas intenções mesmo  se
lhes dissermos que somos pacíficos ainda
por cima, se descobrirmos
outra civilização e eles
nos descobrirem anos-luz entre  Mesmo nós significaria
anos de atraso na comunicação,
ambos os lados estariam em um estado de
incerteza se perguntando se a jogada mais sábia
é apenas atacar porque há
outro problema sério -
explosões tecnológicas e a vantagem do primeiro ataque -
não sabemos onde estão os limites da
tecnologia, mas  sabemos o quanto o
progresso tecnológico é importante na guerra,
algumas centenas ou milhares de anos podem transformar o
conflito com resultados incertos em
um massacre unilateral.
As legiões de César não teriam chance
contra o exército de Napoleão com seus
canhões e mosquetes
que seriam erradicados pela artilharia
do  Primeira guerra mundial
que não teria chance
contra os drones e mísseis teleguiados de hoje,
então o nível de potência de diferentes
civilizações pode variar enormemente e
mesmo que não entre o tempo que levamos
para detectar outra civilização e quando
dizemos oi, podemos já estar irremediavelmente
atrasados  a árvore de tecnologia
que é ruim o suficiente, mas a natureza do
conflito interestelar torna isso pior
se você  nosso oponente está a anos-luz de distância, o
envio de uma frota de invasão leva tanto
tempo que, quando chega, pode estar
totalmente obsoleto,
então a guerra entre civilizações pode significar
apenas eliminar a outra para
remover uma ameaça existencial para si mesmo de
outra pessoa que pode estar com tanto medo de
você que eles atacam na primeira chance
que têm
neste ambiente, a única maneira de
garantir uma vitória é atacar com tal
força e velocidade que o alvo não tem
chance de sobrevivência ou tempo para
contra-atacar ou escapar para buscar vingança.
o mais alto possível,
sem margem para erro,
se assumirmos que a maioria das
civilizações vive em planetas que os
deixa bastante vulneráveis, tudo o que você
precisa fazer é jogar algo enorme em
um planeta para torná-lo inabitável,
então a
arma de aniquilação interplanetária final é provavelmente
algo como  um veículo relativístico de matar
um míssil disparado contra um planeta a uma
fração significativa da velocidade da
luz,
por exemplo, um míssil o  tamanho de uma
pessoa indo para 95 a velocidade da luz tem
tanta energia quanto todas as bombas nucleares na
terra
se você atirar em algumas dúzias na
civilização que deseja eliminar, o
sucesso seria bastante certo que mesmo um
único tiro seria suficiente,
isso não é tão absurdo  de uma ideia,
uma civilização apenas ligeiramente acima de nós na
escala kardashev teria
energia suficiente para enviar vários ataques contra
cada planeta que suspeita de abrigar
vida. O
que torna essas armas tão sinistras é
o quanto elas favorecem um primeiro ataque, já
que seriam tão rápidas que  pode ser
impossível se proteger
efetivamente contra eles uma vez que sejam
lançados. O
conflito entre civilizações pode não
ser demorado, mas o vencedor rápido
leva todas as situações em que o primeiro
a atirar vence,
isso torna qualquer civilização uma
ameaça existencial para qualquer outra
e se todas as civilizações  é uma
ameaça existencial para todas as outras,
pode haver apenas dois tipos de
civilizações quietas e
mortas,
então o
que  devemos fazer
e nos
preocupar, é improvável que alguém tenha notado a
humanidade, mas
os sinais de rádio que transmitimos
nos últimos 100 anos viajaram uma
distância relativamente pequena e há muito
decaíram em um ruído ilegível
em nosso estágio tecnológico se não
tentarmos ativamente  ser notado e se
ninguém olhar especificamente para o nosso
sistema solar nada notável ficará
escondido,
mas um dia nos aventuraremos no espaço
de uma forma séria e precisaremos considerar
esses tipos de questões novamente
, não sabemos se há outras ou se
estamos  atravessando a floresta sozinhos,
mas não temos como saber com certeza
por enquanto, parece que o melhor que
podemos fazer é ouvir com atenção
e mesmo se virmos outros entrarem em uma
clareira e se darem a conhecer,
não devemos responder imediatamente, mas
observe-os cuidadosamente da
vegetação rasteira;
talvez também estejamos pensando nisso
tudo errado, permitindo que nosso cérebro primitivo,
que evoluiu no contexto da
competição horrível da vida,  evocar
temores de alienígenas predatórios ao nosso redor
talvez o fato de estarmos olhando para
o universo assim seja um sinal de que
ainda não crescemos como espécie
, poderia haver uma comunidade de boas-vindas amigável
de civilizações alienígenas esperando
para ouvir de nós quando nós  já estamos prontos
, a boa notícia é que
na verdade há pouco que precisamos fazer
, só precisamos pensar nos
sinais que enviamos para a galáxia,
precisamos observar o céu e aprender mais
sobre nossa galáxia, nossa floresta,
porque seja qual for a natureza  de nossa
floresta está
cheia de perigos ou amigos ou ninguém
apenas uma observação cuidadosa pode dizer
então
vamos fazer que
por fim o caçador alcance uma clareira
e encontre uma posição confortável
lentamente o sol derrete a neblina
perdido em pensamentos
ele admira a vegetação até de repente
ele está cara a cara com outro caçador
congelado de terror assim como ele,
sua mente está correndo considerando todas as
diferentes opções,
o caçador respira fundo
e toma uma decisão
ma  mas a única maneira de sair da floresta escura
é entrar na clareira juntos
e com esta imagem esperançosa, dizemos
adeus ao ano 12021 da
era humana. Foi um ano selvagem para dizer o menos
ainda muito mais divertido do que doze mil
e vinte  quadsquezak teve seu
mês de maior sucesso e publicou
um livro onde experimentamos várias técnicas novas
e realmente entramos no blender e cinema
4d escondendo cada vez mais o 3D em nossos vídeos.
Temos tantas ideias para o próximo ano e
planos grandes e ambiciosos que podemos  não
espere para compartilhar com você
e tudo isso foi e é possível
devido ao seu apoio direto
muito obrigado kotzkuzak só funciona
por sua causa
tão em sintonia com o final do ano
nós projetamos alguns produtos que irão
ajudá-lo  para visualizar seu lugar no
universo, nosso pôster muito brilhante o céu noturno
mostra o pequeno pedaço de
espaço que podemos ver da terra com nossos próprios
olhos ou viajar mais longe com nossa
coleção de zoom estelar que mostra nossa
casa no espaço f  de uma distância cada vez maior
ou de um sonho com nossos cadernos temáticos,
pôsteres e pins cênicos
, projetamos e produzimos cada
produto com muito cuidado,
obter algo de nossa loja é a
melhor maneira de apoiar
kotskazaks. Esperamos que você tenha um final de
ano maravilhoso e o 12022  é mais divertido e menos
emocionante do que nos últimos dois anos
obrigado por me assistir
[música]
você