O Universo é incrivelmente grande e parece cheio
de potencial para a vida, com bilhões de
planetas habitáveis.
Se uma civilização avançada tivesse a tecnologia
para viajar entre as estrelas, a apenas 0,1%
da velocidade da luz, poderia colonizar nossa
galáxia em aproximadamente 100 milhões de anos.
O que não é tão longo, considerando os bilhões
de anos que a Via Láctea existe – então,
em princípio, qualquer civilização espacial
deve ser capaz de se espalhar rapidamente por enormes
setores da galáxia.
E ainda não vemos nada, não ouvimos nada, o
universo parece vazio.
Desprovido de outros.
Este é o Paradoxo de Fermi, que discutimos
com mais detalhes em outros vídeos.
Confrontada com o universo aparentemente vazio, a
humanidade enfrenta um dilema.
Queremos desesperadamente saber se estamos sozinhos
na Via Láctea.
Queremos chamar e nos revelar para
qualquer um que esteja assistindo, mas essa pode ser a última
coisa que faremos.
Porque talvez o universo não esteja vazio.
Talvez esteja cheio de civilizações, mas elas
estão se escondendo umas das outras.
Talvez as civilizações que atraíram a atenção
no passado foram varridas por flechas invisíveis.
Esta é a solução da Floresta Negra para o
paradoxo de Fermi.
O modo de vida
O caçador acorda em seu esconderijo e
ouve atentamente os ruídos suspeitos
da vegetação rasteira antes de se levantar.
Outra noite se passou sem incidentes.
A floresta está escura e cheia de neblina.
Ele considera chamar os outros para acabar com
sua solidão, mas se detém no último
momento.
E se eles forem como ele?
Todos os seres vivos procuram sobreviver, garantir
recursos e se multiplicar.
Seu maior obstáculo são outros seres vivos
que compartilham o mesmo objetivo.
A competição entre espécies favoreceu a sobrevivência
de seres com características vantajosas.
Nossos ancestrais eram inventivos, competitivos,
expansionistas e gananciosos por recursos, o que os
levou a vencer a competição pelo nosso
planeta.
Hoje, a maioria dos outros animais está tão totalmente à
nossa mercê que exterminamos cerca de uma dúzia de espécies
por dia, apenas como um subproduto não intencional
de como gostamos de administrar as coisas.
Mas os humanos são mais do que indivíduos.
De nós surgem culturas, que também
competem entre si.
Culturas competitivas e expansionistas se espalham
cada vez mais rápido e se fundem, subjugam
ou destroem outras.
Se olharmos para a nossa história fica claro:
somos perigosos.
Não apenas para os outros, mas também para nós mesmos.
Nossa natureza humana nos levou a dominar
todos os cantos do nosso planeta e em breve
olharemos para as estrelas, tanto para expandir nosso domínio
quanto para garantir acesso a cada vez mais recursos.
E então podemos tropeçar em outros
tentando fazer a mesma coisa.
É provável que a competição da vida
também ocorra em planetas distantes, por isso
é lógico supor que uma civilização alienígena
que veio para dominar seu planeta seria
em alguns aspectos semelhante a nós.
Mas se eles são semelhantes a nós, eles também
podem ser perigosos.
A Implicação
Enquanto o caçador se esgueira pela floresta escura
sozinho, ele sabe que pode haver outros
como ele.
Ele não pode saber suas intenções, se
são agressivas ou não.
O caçador sabe que mataria para garantir sua
própria sobrevivência, então ele tem que assumir que eles
também o fariam.
E pode ser que se ele tropeçar em outro
caçador, aquele que atirar primeiro sobreviva.
Nada disso significa que o conflito é inevitável.
Até agora, o progresso do mundo moderno
parece ter nos tornado mais pacíficos, não mais violentos.
Talvez isso também seja verdade para outras
civilizações, que eventualmente progresso significa menos conflito,
não mais.
Diferentes civilizações alienígenas também devem
variar desde as brandas e pacíficas até as malévolas
e militaristas.
O problema existencial que estamos enfrentando é que
quando encontramos outras pessoas entre as estrelas,
não temos como dizer quem é pacífico ou
agressivo e quais são suas verdadeiras
intenções.
Da mesma forma, eles podem não entender ou confiar em
nossas intenções, mesmo se lhes dissermos que
somos pacíficos.
Além disso, se descobríssemos outra
civilização, e eles nos descobrissem, os
anos-luz entre nós significariam anos de
atraso na comunicação.
Ambos os lados estariam em um estado de incerteza,
imaginando se a jogada mais sábia é apenas atacar,
porque há outro problema sério:
explosões tecnológicas e vantagem do primeiro ataque.
Não sabemos onde estão os limites da
tecnologia, mas sabemos o quanto o
progresso tecnológico importa na guerra.
Algumas centenas ou milhares de anos podem transformar um conflito
com resultados incertos em um massacre unilateral.
As legiões de César não teriam chance contra
o exército de Napoleão com seus canhões e mosquetes.
Que seria erradicada pela artilharia
da primeira guerra mundial.
O que não teria chance contra os
drones e mísseis guiados de hoje.
Portanto, o nível de poder de diferentes civilizações
pode variar enormemente e, mesmo que não, entre
o tempo que levamos para detectar outra civilização
e dizer “oi”, já podemos estar
irremediavelmente atrasados na árvore tecno
ógica.  O que é ruim o suficiente, mas a natureza do
conflito interestelar torna isso pior.
Se o seu oponente estiver a anos-luz de distância, enviar
uma frota de invasão demora tanto que,
quando ela chegar, poderá estar irremediavelmente obsoleta.
Então, a guerra entre civilizações pode ser
apenas eliminar o outro para remover uma
ameaça existencial a si mesmo.
Outra pessoa que pode estar com tanto medo de você
que ataca na primeira chance que tiver.
Nesse ambiente, a única maneira de garantir
uma vitória é atacar com tanta força e velocidade
que o alvo não tenha chance de sobrevivência
ou tempo para contra-atacar ou escapar para se
vingar mais tarde.
As apostas são as mais altas possíveis, sem
margem para erros.
Se assumirmos que a maioria das civilizações
vive em planetas que as deixam bastante vulneráveis
do o que você precisa fazer é jogar algo enorm
em um planeta para torná-lo inabi
ável.  Portanto, a arma de aniquilação interplanetária definitiva
é provavelmente algo como um Relativistic
Kill Vehicle – um míssil disparado contra um planeta
a uma fração significativa da velocidade da
luz.
Por exemplo, um míssil do tamanho de uma
pessoa a 95% da velocidade da luz tem tanta energia
quanto todas as bombas nucleares na Terra.
Se você atirasse algumas dúzias na civilização que
você queria destruir, o sucesso seria bastante
certo – mesmo um único tiro seria suficiente.
Essa não é uma ideia tão absurda – uma civilização
apenas um pouco acima de nós na escala de Kardashev
teria energia suficiente para enviar vários
ataques contra todos os planetas que suspeitar
abrigar vida.
O que torna essas armas tão sinistras é o
quanto elas favorecem o primeiro ataque, já que
seriam tão rápidas que seria impossível
se proteger efetivamente contra
elas depois de lançadas.
O conflito entre civilizações pode não ser
um assunto longo, mas o vencedor rápido toma todas as
situações, onde o primeiro a atirar vence.
Isso torna qualquer civilização uma
ameaça existencial para qualquer outra.
E se toda civilização é uma
ameaça existencial para todas as outras, pode haver apenas dois
tipos de civilizações por aí: as quietas
e as mortas.
Então o que deveríamos fazer?
Então, devemos nos preocupar?
É improvável que alguém tenha notado a humanidade
ainda.
Os sinais de rádio que transmitimos nos
últimos 100 anos percorreram uma distância relativamente pequena
e há muito decaíram em um
ruído ilegível.
Em nosso estágio tecnológico, se não
tentarmos ativamente ser notados e se ninguém
olhar especificamente para nosso
sistema solar bastante comum, ficaremos escondidos.
Mas um dia vamos nos aventurar no espaço de
forma séria e precisamos considerar esse tipo
de questão novamente.
Não sabemos se há outros ou se
estamos atravessando a floresta sozinhos.
Mas não temos como saber com certeza.
Por enquanto, parece que o melhor que podemos
fazer é ouvir atentamente.
E mesmo que vejamos outros entrarem em uma clareira
e se apresentarem, não devemos responder
imediatamente, mas observá-los cuidadosamente da
vegetação rasteira.
Talvez também estejamos pensando sobre tudo isso
errado ao permitir que nosso cérebro primitivo, que
evoluiu no contexto da horrível competição
da vida, conjure medos de alienígenas predadores
ao nosso redor.
Talvez o fato de estarmos olhando para o
universo assim seja um sinal de que ainda não
crescemos como espécie.
Pode haver uma comunidade amigável e acolhedora
de civilizações alienígenas esperando para
nos ouvir quando estivermos prontos.
Por enquanto, a boa notícia é que, na verdade,
pouco precisamos fazer.
Só precisamos estar atentos aos sinais
que enviamos para a galáxia, precisamos observar
o céu e aprender mais sobre nossa galáxia, nossa
floresta.
Porque qualquer que seja a natureza da nossa
floresta, cheia de perigos ou amigos, ou
ninguém, só uma observação cuidadosa pode dizer.
Então vamos fazer isso.
Por fim, o caçador chega a uma clareira e
encontra uma posição confortável.
Lentamente o sol derrete a neblina, perdido em
pensamentos ele admira a vegetação até que de repente
– ele está cara a cara com outro caçador,
congelado de terror como ele.
Sua mente está correndo, considerando todas as diferentes
opções.
O caçador respira fundo e toma uma
decisão.
Talvez a única saída da floresta escura
seja entrar na clareira juntos.
E com esta imagem esperançosa, nos
despedimos do ano 12021 da Era Humana.
Foi um ano selvagem para dizer o mínimo, ainda
muito mais divertido do que 12020.
Kurzgesagt teve seu mês de maior sucesso
e publicou um livro.
Tentamos muitas novas técnicas e realmente
entramos no blender e no Cinema4D, escondendo cada
vez mais 3D em nossos vídeos.
Temos tantas ideias para o próximo ano e
planos grandes e ambiciosos que mal podemos esperar para
compartilhar com vocês – e tudo isso foi e
é possível por causa do seu apoio direto
– muito obrigado.
Kurzgesagt só funciona por sua causa.
Por isso, em sintonia com o final do ano,
projetamos alguns produtos que ajudarão você a visualizar
seu lugar no universo.
Nosso muito brilhante pôster “The Night Sky”
mostra o pequeno pedaço de espaço que podemos ver da
Terra com nossos próprios olhos, ou viajar mais
longe com nossa Stellar Zoom Collection, que
retrata nossa casa no espaço a uma distância cada vez maior
.
Ou sonhe com nossos cadernos temáticos do Espaço,
pôsteres cênicos e pins.
Projetamos e produzimos cada produto
com muito cuidado.
Obter algo da nossa loja é a melhor
maneira de apoiar o kurzgesagt.
Esperamos que você tenha um final de ano maravilhoso
e que 12022 seja mais divertido e menos emocionante do
que os últimos dois anos.
Obrigado por assistir.