Вселенная невероятно велика и, кажется,
полна потенциала для жизни, с миллиардами пригодных для жизни
планет.
Если бы у развитой цивилизации была технология
для путешествий между звездами со скоростью всего 0,1%
от скорости света, она могла бы колонизировать нашу
галактику примерно за 100 миллионов лет.
Что не так уж и долго, учитывая
миллиарды лет существования Млечного Пути, поэтому,
в принципе, любая космическая цивилизация
должна иметь возможность быстро распространяться по огромным
секторам галактики.
И все же мы ничего не видим, ничего не слышим,
вселенная кажется пустой.
Лишенный других.
Это парадокс Ферми, который мы
более подробно обсуждали в других видео.
Столкнувшись с, казалось бы, пустой вселенной,
человечество сталкивается с дилеммой.
Мы отчаянно хотим знать, одни ли мы
в Млечном Пути.
Мы хотим воззвать и показать себя
всем, кто смотрит, но это может быть последним,
что мы когда-либо сделаем.
Потому что, возможно, Вселенная не пуста.
Может быть, здесь полно цивилизаций, но они
прячутся друг от друга.
Возможно, цивилизации, привлекавшие внимание
в прошлом, были стерты невидимыми стрелами.
Это решение парадокса Ферми в Темном лесу
.
Образ
жизни Охотник просыпается в своем убежище и
внимательно прислушивается к подозрительным звукам
из густого подлеска, прежде чем встать.
Еще одна ночь прошла без происшествий.
В лесу темно и полно тумана.
Он думает о том, чтобы позвать других, чтобы покончить с
его одиночеством, но останавливается в последний
момент.
Что, если они такие же, как он?
Все живые существа стремятся выжить, обезопасить
ресурсы и размножиться.
Их самым большим препятствием являются другие живые существа
, преследующие ту же цель.
Конкуренция между видами способствовала
выживанию существ с выгодными чертами.
Наши предки были изобретательными, конкурентоспособными,
экспансионистскими и жадными до ресурсов, что
привело к тому, что они выиграли соревнование за нашу
планету.
Сегодня большинство других животных настолько полностью в
нашей власти, что мы уничтожаем около дюжины видов
в день, просто как непреднамеренный побочный результат
того, как нам нравится управлять вещами.
Но люди больше, чем личности.
Из нас возникают культуры, которые также конкурируют
друг с другом.
Конкурентные и экспансионистские культуры распространяются
быстрее и дальше и сливаются с другими, подчиняют их
или уничтожают.
Если мы посмотрим на нашу историю, то станет ясно:
мы опасны.
Не только другим, но и самим себе.
Наша человеческая природа заставила нас захватить
каждый уголок нашей планеты, и вскоре мы будем
смотреть на звезды, чтобы расширить наши владения
и обеспечить доступ к еще большему количеству ресурсов.
И тогда мы можем наткнуться на других,
пытающихся сделать то же самое.
Вполне вероятно, что конкуренция
жизни происходит и на далеких планетах, поэтому
логично предположить, что инопланетная цивилизация
, пришедшая к господству на их планете, будет
в чем-то похожа на нашу.
Но если они похожи на нас, то они тоже
могут быть опасны.
Смысл
Когда охотник крадется через темный лес в
полном одиночестве, он знает, что могут быть и другие,
подобные ему.
Он не может знать их намерений,
агрессивны они или нет.
Охотник знает, что он убьет, чтобы обеспечить
собственное выживание, поэтому он должен предположить, что
они тоже.
И может быть так, что если он наткнется на другого
охотника, то выживет тот, кто выстрелит первым.
Все это не означает, что конфликт неизбежен.
До сих пор прогресс современного мира,
кажется, сделал нас более миролюбивыми, а не более жестокими.
Может быть, это верно и для других цивилизаций
, что в конечном итоге прогресс означает меньше конфликтов, а
не больше.
Различные инопланетные цивилизации также должны
варьироваться от мягких и миролюбивых до злобных
и милитаристских.
Экзистенциальная проблема, с которой мы сталкиваемся, заключается в том, что
когда мы встречаем других между звездами, у
нас нет возможности сказать, кто миролюбив или
агрессивен и каковы их истинные
намерения.
Точно так же они могут не понять или не поверить в
наши намерения, даже если мы скажем им, что
мы миролюбивы.
Вдобавок ко всему, если бы мы открыли другую
цивилизацию, а они обнаружили нас,
световые годы между нами означали бы годы
задержки связи.
Обе стороны будут в состоянии неопределенности,
задаваясь вопросом, не будет ли самым мудрым шагом просто атаковать,
потому что есть еще одна серьезная проблема: технологические
взрывы и преимущество первого удара.
Мы не знаем, где
находятся пределы технологий, но мы знаем, насколько важен технический
прогресс на войне.
Несколько сотен или тысяч лет могут превратить конфликт
с неопределенными результатами в одностороннюю резню.
Легионы Цезаря не имели бы шансов против
армии Наполеона с их пушками и мушкетами.
Который бы искоренил артиллерией
с первой мировой войны.
У которого не было бы шансов против сегодняшних
беспилотников и управляемых ракет.
Таким образом, уровень мощности разных цивилизаций
может сильно различаться, и даже если нет,
между временем, которое требуется нам, чтобы обнаружить другую цивилизацию,
и тем, как мы говорим «привет», мы, возможно, уже
безнадежно отстали в дереве технологий.
Что достаточно плохо, но природа межзвездного
конфликта усугубляет ситуацию.
Если ваш противник находится в световых годах от вас,
отправка флота вторжения занимает так много времени, что к тому
времени, когда он прибудет, он может быть безнадежно устаревшим.
Таким образом, война между цивилизациями может заключаться в том,
чтобы уничтожить другую, чтобы устранить экзистенциальную
угрозу для себя.
Кто-то еще, кто может быть настолько напуган вами
, что нападет на вас при первой же возможности.
В таких условиях единственный способ
гарантировать победу — нанести удар с такой силой и скоростью,
чтобы у цели не было ни шансов на выживание,
ни времени на контратаку или побег, чтобы
позже отомстить.
Ставки максимально высоки,
права на ошибку нет.
Если мы предположим, что большинство цивилизаций
живут на планетах, что делает их довольно уязвимыми
, все, что вам нужно сделать, это бросить что-то
массивное на планету, чтобы сделать ее непригодной для жизни.
Таким образом, окончательное межпланетное аннигиляционное
оружие, вероятно, представляет собой что-то вроде релятивистской
машины-убийцы — ракеты, летящей по планете
со скоростью, значительно меньшей скорости
света.
Например, ракета размером с человека,
летящая со скоростью 95% скорости света, имеет столько же энергии,
сколько и все ядерные бомбы на Земле.
Если вы выстрелите в цивилизацию,
которую хотите стереть с лица земли, несколькими десятками, успех будет обеспечен
— даже одного попадания будет достаточно.
Это не такая уж абсурдная идея — цивилизация,
лишь немногим выше нас по шкале Кардашева,
будет иметь достаточно энергии, чтобы
нанести несколько ударов по каждой планете, которую она подозревает в
наличии жизни.
Что делает это оружие таким зловещим, так это то,
насколько оно способствует первому удару, поскольку оно
будет настолько быстрым, что может быть невозможно
эффективно защитить себя
после его запуска.
Конфликт между цивилизациями может быть не
затяжным делом, но быстрый победитель побеждает во всех
ситуациях, где побеждает тот, кто первым выстрелит.
Это делает любую цивилизацию реальной
угрозой для любой другой.
И если каждая цивилизация представляет собой экзистенциальную
угрозу для любой другой, может быть только два
вида цивилизаций: тихие
и мертвые.
так что нам делать?
Итак, стоит ли нам волноваться?
Вряд ли кто-то еще заметил человечество
.
Радиосигналы, которые мы передавали за
последние 100 лет, преодолели относительно небольшое
расстояние и давно превратились в нечитаемый
шум.
На нашем технологическом уровне, если мы не будем
активно пытаться быть замеченными и если никто
специально не посмотрит на нашу ничем не примечательную
солнечную систему, мы останемся скрытыми.
Но однажды мы серьезно отправимся в космос
, и нам нужно будет снова рассмотреть
подобные вопросы.
Мы не знаем, есть ли другие или
мы идем по лесу одни.
Но у нас нет возможности узнать наверняка.
На данный момент кажется, что лучшее, что мы можем
сделать, это внимательно слушать.
И даже если мы увидим, как другие выходят на поляну
и дают о себе знать, мы не должны отвечать
сразу, а внимательно наблюдать за ними из
подлеска.
Возможно, мы также думаем обо всем этом
неправильно, позволяя нашему примитивному мозгу, который
развился в контексте ужасной
конкуренции жизни, вызывать в воображении страх перед хищными
инопланетянами вокруг нас.
Возможно, тот факт, что мы смотрим на
Вселенную именно так, является признаком того, что мы еще
не выросли как вид.
Там может быть дружелюбное, гостеприимное
сообщество инопланетных цивилизаций, ожидающее услышать от
нас, когда мы будем готовы.
На данный момент хорошая новость заключается в том, что на самом деле
нам нужно сделать немногое.
Нам просто нужно задуматься о сигналах, которые
мы посылаем в галактику, нам нужно наблюдать
за небом и узнавать больше о нашей галактике, о нашем
лесу.
Потому что какой бы ни была природа нашего
леса, полного опасностей или друзей, или
вообще никого, может сказать только внимательное наблюдение.
Итак, давайте сделаем это.
Наконец охотник достигает поляны и
находит удобное положение.
Солнце медленно растапливает туман,
задумавшись, он любуется растительностью, пока
вдруг не оказывается лицом к лицу с другим охотником,
замершим от ужаса так же, как и он сам.
Его разум мечется, обдумывая все
возможные варианты.
Охотник делает глубокий вдох и принимает
решение.
Может быть, единственный выход из темного леса
— вместе выйти на поляну.
И этой обнадеживающей картиной мы прощаемся
с 12021 годом Человеческой Эры.
Это был, мягко говоря, дикий год, но все же
гораздо более веселый, чем
12020 год. У Курцгезагта был самый успешный месяц за всю историю,
и он опубликовал книгу.
Мы попробовали много новых техник и действительно
увлеклись блендером и Cinema4D, скрывая все больше
и больше 3D в наших видео.
У нас так много идей на следующий год и больших
и амбициозных планов, которыми нам не терпится
поделиться с вами — и все это было
и возможно благодаря вашей непосредственной поддержке
— большое вам спасибо.
Kurzgesagt работает только благодаря вам.
Поэтому к концу года мы
разработали несколько продуктов, которые помогут вам визуализировать
свое место во Вселенной.
Наш очень блестящий постер «Ночное небо» показывает
вам маленький кусочек космоса, который мы можем увидеть с
Земли своими глазами, или путешествуем
дальше с нашей коллекцией Stellar Zoom, которая
изображает наш дом в космосе с увеличивающегося
расстояния.
Или мечтайте с нашими блокнотами,
живописными плакатами и булавками на космическую тематику.
Мы разрабатываем и производим каждый продукт
с большой тщательностью.
Приобретение чего-либо в нашем магазине — лучший
способ поддержать kurzgesagt.
Мы надеемся, что у вас будет прекрасный конец года,
и что 12022 будет более веселым и менее захватывающим,
чем последние два года.
Спасибо за просмотр.