Вселенная невероятно велика,
и кажется полной возможностей,
с миллиардами пригодных для жизни планет.
Если бы у развитой цивилизации была бы
технология путешествия между звёзд,
хотя бы на 0.1% скорости света,
она могла бы заселить нашу галактику
примерно за 100 миллионов лет.
Что не так уж долго, учитывая, что Млечный
Путь существует уже миллиарды лет
В принципе, любая космическая цивилизация
могла бы быстро заселить
огромные области галактики.
И всё же мы ничего не видим и не слышим.
Вселенная кажется пустой.
Без следа разумной жизни.
Это и есть парадокс Ферми, который мы
подробно обсуждали в других видео
Столкнувшись с кажущейся пустой вселенной,
человечество встало перед выбором.
Мы отчаянно хотели бы знать,
одни ли мы в Млечном Пути.
Мы хотели бы раскрыть себя для тех, кто
наблюдает за небом, но это может стать
нашим последним делом.
Потому что вселенная может
оказаться не пустой.
Возможно, она полна цивилизаций,
которые прячутся друг от друга.
Возможно, цивилизации, уже привлекшие
вниманиe, были разрушены невидимыми стрелами
Это решение парадокса Ферми называется
'Тёмный Лес'.
Путь Жизни.
Охотник проснулся в своём укрытии, и прежде
чем подняться, внимательно прислушался
к звукам, шедшим из подлеска.
Ещё одна ночь прошла без происшествий.
Лес непрогляден и полон тумана.
Охотник раздумывал, не позвать ли других,
чтобы прекратить своё одиночество,
но остановился в последний момент.
Что если они такие же как он?
Все живые создания стремятся выжить,
обеспечить себя, и размножиться.
Наибольшее препятствие это другие живые
создания с точно такой же целью.
В конкуренции между видами в основном
побеждают наиболее полезные черты.
Наши предки были изобретательны, жадны до
ресурсов, соперничали и расширяли владения,
что привело их к победе
в состязании за планету.
Сегодня, большинство животных настолько
в нашей власти, что мы уничтожаем десяток
видов в день - просто как последствие того,
как мы ведём дела.
Но люди это больше, чем просто личности.
От нас возникают культуры,
которые также соперничают.
Конкурирующие и экспансивные культуры
распространяются быстрее и дальше,
объединяя, подчиняя или
уничтожая других.
Если мы посмотрим на нашу историю, то
становится ясно – мы опасны.
Не только для других, но и для себя.
Человеческая природа заставила нас захватить
каждый уголок нашей планеты, и скоро
мы обратим взгляд к звёздам, чтобы расширить
владения и обеспечить ещё больше ресурсов.
И тогда мы можем наткнуться на других,
занимающихся тем же самым.
Скорее всего, конкуренция жизни также
происходит и на далёких планетах,
так что логично предположить, что чужая
цивилизация, владеющая своей планетой,
Будет в чём-то похожа на нас.
Но если они похожи на нас, то они
также могут быть опасны.
Последствие
Охотник крадётся через тёмный лес
в одиночку, так как он знает –
вокруг могут быть другие, подобные ему.
Он не может знать их намерений,
агрессивны ли они.
Охотник знает, что он бы убил ради
своего выживания, поэтому предполагает,
что они сделают то же самое.
И может случиться, что если он столкнётся
с другим охотником -
выживет тот, кто выстрелит первым.
Это не означает, что конфликт неизбежен.
До сих пор прогресс современности делал нас
более мирными, а не более жестокими.
Возможно, это также верно и для других
цивилизаций, что развитие
означает меньше конфликтов.
Разные цивилизации также должны различаться,
от мирных и беззлобных, до враждебных
и воинствующих.
Экзистенциальная проблема перед нами в том,
что когда мы встретим других между звёзд,
мы не сможем понять, кто миролюбивый
или агрессивный, и каковы их намерения.
Также они могут не понять или не поверить
в наши намерения,
даже если мы заявим о своём миролюбии.
В придачу к этому, если мы обнаружим
другую цивилизацию, а они – нас,
световые годы между нами означают годы
задержки в передаче сообщений.
Обе стороны будут в неопределённости, раздумывая,
не лучше ли будет просто напасть,
так как здесь есть и другие проблемы:
технологический взрыв и преимущество первого удара.
Мы не знаем где находится предел технологий,
но знаем, как важен
технический прогресс для войны.
Пара сотен или тысяч лет могут превратить неясный
результат конфликта в одностороннюю бойню.
У легионов Цезаря нет шансов против армии Наполеона,
вооружённой мушкетами и пушками.
Которая была бы уничтожена артиллерией
первой мировой войны.
У которой нет шансов против современных
управляемых ракет и беспилотных дронов.
Так что уровни развития разных цивилизаций
могут сильно различаться, а даже если это не так,
за время, которое потребуется чтобы обнаружить
другую цивилизацию и сказать “привет”,
мы можем безнадёжно отстать в технологиях.
Это само по себе плохо, но сама природа
межзвёздного конфликта делает всё ещё хуже.
Если ваш оппонент в световых годах от вас,
флот вторжения будет лететь так долго,
что по прибытию окажется
безнадёжно устаревшим.
Поэтому война между цивилизациями может
состоять в устранении других, чтобы убрать
экзистенциальную угрозу для себя.
Кто-то другой может быть так напуган вами,
что нападёт при первой же возможности.
В таком случае, единственный способ гарантировать победу
это ударить с такой скоростью и силой,
что у цели не будет шансов пережить атаку,
контратаковать или спастись, чтобы
отомстить позже.
Это игра с высочайшими ставками, без права на ошибку.
Если предположить, что большинство цивилизаций живёт
на планетах, это делает их уязвимыми.
Всё, что нужно  – это уронить на планету что то тяжёлое, чтобы сделать её необитаемой.
Поэтому идеальным оружием разрушения будет
что-то наподобие релятивистской ракеты –
снаряд, выпускаемый в планету на скорости, близкой
к скорости света.
К примеру, ракета размером с человека, летящая на 95%
скорости света, несёт ту же энергию,
что и все атомные бомбы Земли.
Если выстрелить парой десятков в цивилизацию,
которую мы хотим устранить, успех обеспечен -
хватит даже одного попадания.
Это не такая уж абсурдная идея - у цивилизации
всего немного выше нашей по шкале Кардашёва
будет достаточно энергии чтобы послать
множество ударов к любой планете,
приютившей жизнь.
Что делает это оружие особенно зловещим – это то, что оно поощряет к удару первым,
так как удар будет настолько быстрым,
что защититься после запуска снарядов
станет практически невозможно.
Конфликт между цивилизациями будет
не длительными отношениями, а ситуациями,
где первый кто выстрелит – побеждает.
Это делает любую цивилизацию экзистенциальной
угрозой для любой другой.
И если каждая цивилизация — это угроза для любой другой, существует только
два вида цивилизаций – затаившиеся, и мёртвые.
Так что же нам делать?
Стоит ли волноваться?
Маловероятно, что кто-то уже заметил человечество.
Радиосигналы, которые мы отправляли
последние 100 лет, ушли не слишком
далеко, и уже давно превратились
в неразборчивый шум.
На нашем уровне развития, если мы не будем
активно привлекать внимание, и
если никто не ищет нашу непримечательную
солнечную систему, мы в безопасности.
Но однажды мы отправимся в космос всерьёз,
и нам потребуется вновь
всерьёз задуматься над этими вопросами.
Мы не знаем, есть ли в этом лесу другие,
или мы путешествуем в одиночестве.
Но у нас нет возможности точно это узнать.
Пока что лучший наш лучший вариант – внимательно слушать.
И если мы увидим, что кто-то вышел из леса
и заявил о себе – не стоит отвечать
сразу, но нужно внимательно смотреть за ними из подлеска.
Также возможно, что мы в корне ошибаемся,
позволяя нашему примитивному мозгу,
который развивался в контексте жестокой борьбы
за жизнь, вызывать страх перед
хищными пришельцами вокруг нас.
Может быть, сам факт того, что мы смотрим
на вселенную таким образом –
это знак того, что мы ещё не повзрослели как вид.
Могут существовать и дружелюбные,
приветливые сообщества пришельцев,
ждущих момента, когда мы будем готовы.
Ну а прямо сейчас – хорошая новость в том,
что нам нужно не так много.
Нам нужно всего лишь вдумчиво выбирать сигналы,
которые мы посылаем в космос,
следить за небом, и изучать нашу галактику - наш лес.
Потому что независимо от природы нашего леса, полон ли он опасностей или друзей,
или совсем пуст – покажет только наблюдение.
Поэтому давайте так и поступим.
Наконец охотник достиг поляны,
и нашёл себе удобную позицию.
Солнце медленно растопило туман, и потерявшийся
в мыслях охотник залюбовался растительностью,
как вдруг он оказался лицом к лицу с другим охотником –
замершим в ужасе, как и он сам.
Его мысли забегали, рассматривая
все возможные варианты.
Охотник глубоко вздохнул и принял решение.
Быть может, единственный выход из тёмного леса –
шагнуть на  свет. Вместе.
И на этой обнадёживающей картине,
мы прощаемся с 12021 годом Человеческой Эры.
Это был по-настоящему безумный год,
но всё же более весёлый, чем 12020.
У Kurzgesagt был самый успешный месяц
в истории, и мы выпустили книгу,
опробовали множество новых техник,
в особенности Blender и Cinema4D,
пряча всё больше и больше 3д в наших видео.
У нас так много идей на следующий год,
и грандиозные планы, которыми не терпится
с вами поделиться – и всё это возможно
благодаря вашей поддержке.
Огромное вам спасибо.
Kurzgesagt работает только благодаря вам.
На конец этого года мы подготовили
пару вещей, которые помогут раскрыть
наше место во вселенной.
Наш яркий постер “The Night Sky” покажет тот
кусочек космоса, который мы видим своими
глазами с Земли, а коллекция “Stellar Zoom” позволит отправиться ещё дальше,
изображая наш дом во вселенной
с большого расстояния.
Или мечтайте с нашими космическими блокнотами,
плакатами и заколками.
Мы придумываем и производим каждый предмет с заботой.
Взять что-то в нашем магазине это лучший
способ поддержать Kurzgesagt.
Мы надеемся, что ваш год заканчивается замечательно, и что 12022 год будет
не таким волнительным, как два предыдущих.
Спасибо за просмотр.