จักรวาลมีขนาดใหญ่อย่างไม่น่าเชื่อและดูเหมือนเต็มไป
ด้วยศักยภาพในการดำรงชีวิต โดยมีดาวเคราะห์หลายพันล้าน
ดวงที่อาศัยอยู่ได้
หากอารยธรรมขั้นสูงมี
เทคโนโลยีเดินทางระหว่างดวงดาว
ด้วยความเร็วแสงเพียง 0.1% ก็สามารถตั้งอาณานิคม
กาแลคซีของเราได้ในเวลาประมาณ 100 ล้านปี
ซึ่งไม่นานนักเมื่อพิจารณา
จากทางช้างเผือกที่มีมายาวนานนับพันล้านปี ดังนั้น
โดยหลักการแล้วอารยธรรมในอวกาศใด ๆ
ควรจะสามารถแพร่กระจายอย่างรวดเร็วไปทั่ว
ภาคส่วนใหญ่ของดาราจักร
แต่เราไม่เห็นอะไรเลย ไม่ได้ยินอะไรเลย
จักรวาลดูว่างเปล่า
ปราศจากผู้อื่น.
นี่คือ Fermi Paradox ที่เราได้พูดคุยกัน
ในรายละเอียดเพิ่มเติมในวิดีโออื่นๆ
เมื่อเผชิญหน้ากับจักรวาลที่ดูเหมือนว่างเปล่า
มนุษยชาติต้องเผชิญกับภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
เราอยากรู้อย่างยิ่งว่าเราอยู่คนเดียว
ในทางช้างเผือกหรือไม่
เราต้องการเรียกร้องและเปิดเผยตัวเองต่อ
ทุกคนที่รับชม แต่นั่นอาจเป็นสิ่งสุดท้าย
ที่เราเคยทำ
เพราะบางทีจักรวาลอาจไม่ว่างเปล่า
บางทีมันอาจจะเต็มไปด้วยอารยธรรม แต่พวก
เขาก็ซ่อนตัวจากกัน
บางทีอารยธรรมที่ดึงดูดความสนใจ
ในอดีตอาจถูกลูกศรที่มองไม่เห็นกวาดล้างไป
นี่คือวิธีแก้ปัญหา Dark Forest สำหรับ Fermi
Paradox
วิถีชีวิต
นักล่าตื่นขึ้นมาในที่ซ่อนของเขาและ
ตั้งใจฟังเสียงที่น่าสงสัย
จากพงหนาก่อนที่จะลุกขึ้น
ผ่านไปอีกหนึ่งคืนโดยไม่มีเหตุการณ์
ป่ามืดและเต็มไปด้วยหมอก
เขาคิดจะเรียกคนอื่นเพื่อยุติ
ความเหงา แต่หยุดตัวเองใน
นาทีสุดท้าย
ถ้าพวกเขาเป็นเหมือนเขาล่ะ?
สิ่งมีชีวิตทั้งหมดแสวงหาเพื่อความอยู่รอด รักษา
ทรัพยากรและทวีคูณ
อุปสรรคที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของพวกเขาคือสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
ที่มีวัตถุประสงค์เดียวกัน
การแข่งขันระหว่างสปีชีส์สนับสนุนการอยู่รอด
ของสิ่งมีชีวิตที่มีลักษณะที่ได้เปรียบ
บรรพบุรุษของเรามีความคิดสร้างสรรค์ มีความสามารถในการแข่งขันสูง ชอบ
ขยายธุรกิจ และโลภในทรัพยากร ซึ่ง
ทำให้พวกเขาชนะการแข่งขันเพื่อโลกของเรา
ทุกวันนี้ สัตว์อื่นๆ ส่วนใหญ่อยู่ในความเมตตาของเราอย่างที่สุด
จนเรากำจัดสปีชีส์ไปประมาณสิบสองสปีชีส์
ต่อวัน เช่นเดียวกับผลพลอยได้โดยไม่ได้ตั้งใจ
ของวิธีที่เราชอบดำเนินการต่างๆ
แต่มนุษย์เป็นมากกว่าบุคคล
จากเรา วัฒนธรรมก็เกิดขึ้นซึ่งแข่งขัน
กันเองด้วย
วัฒนธรรมที่แข่งขันกันและขยายออกไปได้แพร่กระจายไปอย่าง
รวดเร็วและไกลออกไป และรวมเข้าด้วยกัน ปราบ
หรือทำลายผู้อื่น
หากเราดูประวัติศาสตร์ของเรา มันก็จะชัดเจน:
เราเป็นอันตราย
ไม่ใช่แค่กับคนอื่นแต่รวมถึงตัวเราเองด้วย
ธรรมชาติของมนุษย์ผลักดันให้เรายึดครอง
ทุกมุมโลก และในไม่ช้าเราจะ
มองไปที่ดวงดาว ทั้งเพื่อขยายอาณาเขตของเรา
และรับรองการเข้าถึงทรัพยากรที่เพิ่มมากขึ้น
แล้วเราอาจสะดุดกับคนอื่น
ที่พยายามทำแบบเดียวกัน
มีแนวโน้มว่าการแข่งขันของชีวิต
จะเกิดขึ้นบนดาวเคราะห์ที่อยู่ห่างไกลด้วย ดังนั้นจึง
มีเหตุผลที่จะสรุปว่าอารยธรรมต่างดาว
ที่เข้ามาครอบงำโลกของพวกเขาจะมี
ความคล้ายคลึงกับเราในบางประการ
แต่ถ้ามีความคล้ายคลึงกับเรา พวกมันก็
อาจเป็นอันตรายได้เช่นกัน
นัยยะ
ขณะที่นักล่าย่องเข้าไปในป่าอันมืดมิด
เพียงลำพัง เขารู้ดีว่าอาจมีคนอื่น
เหมือนเขา
เขาไม่ทราบเจตนาของพวกเขาหากพวก
เขาก้าวร้าวหรือไม่
นายพรานรู้ว่าเขาจะฆ่าเพื่อ
ความอยู่รอดของตัวเอง ดังนั้นเขาจึงต้องสันนิษฐานว่าพวกมัน
ก็เช่นกัน
และอาจเป็นไปได้ว่าถ้าเขาสะดุดกับ
นักล่าคนอื่น ตัวที่ยิงก่อนจะรอด
สิ่งนี้ไม่ได้หมายความว่าความขัดแย้งเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
จนถึงขณะนี้ ความก้าวหน้าของโลกสมัยใหม่ดูเหมือน
จะทำให้เราสงบสุขมากขึ้น ไม่รุนแรงขึ้น
บางทีนี่อาจเป็นจริงสำหรับอารยธรรมอื่นๆ
ด้วย ความก้าวหน้าในที่สุดย่อมหมายถึงความขัดแย้งน้อยลง
ไม่มากไปกว่านี้
อารยธรรมต่างด้าวที่แตกต่างกันก็ควร
แตกต่างกันไปตั้งแต่ความอ่อนโยนและความสงบสุขไปจนถึงความมุ่งร้าย
และการทหาร
ปัญหาอัตถิภาวนิยมที่เรากำลังเผชิญอยู่คือ
เมื่อเราพบกับคนอื่นๆ ระหว่างดวงดาว เรา
ไม่มีทางบอกได้ว่าใครเป็นคนสงบสุขหรือ
ก้าวร้าว และเจตนาที่แท้จริงของพวกเขา
คืออะไร
ในทำนองเดียวกันพวกเขาอาจไม่เข้าใจหรือไม่เชื่อใน
เจตนาของเราแม้ว่าเราจะบอกพวกเขาว่า
เราสงบสุข
ยิ่งไปกว่านั้น หากเราค้นพบ
อารยธรรมอื่น และพวกเขาค้นพบเรา
ปีแสงระหว่างเราจะหมายถึงปีของ
การสื่อสารที่ล่าช้า
ทั้งสองฝ่ายจะอยู่ในสถานะไม่แน่นอน โดย
สงสัยว่าวิธีที่ฉลาดที่สุดคือการโจมตี
เพราะมีปัญหาร้ายแรงอีกประการหนึ่งคือ
การระเบิดทางเทคโนโลยีและความได้เปรียบในการโจมตีครั้งแรก
เราไม่รู้ว่าขีดจำกัดของเทคโนโลยี
อยู่ที่ใด แต่เรารู้ว่าความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีมี
ความสำคัญเพียงใดในสงคราม
สองสามร้อยหรือพันปีสามารถเปลี่ยนความขัดแย้ง
กับผลลัพธ์ที่ไม่แน่นอนให้กลายเป็นการสังหารหมู่ฝ่ายเดียว
กองทหารของซีซาร์จะไม่มีโอกาสต่อต้าน
กองทัพของนโปเลียนด้วยปืนใหญ่และปืนคาบศิลา
ซึ่งจะถูกกำจัดให้หมดสิ้นไปโดยปืนใหญ่
จากสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง
ซึ่งคงไม่มีโอกาสสู้กับ
โดรนและขีปนาวุธนำวิถีในปัจจุบัน
ดังนั้นระดับพลังของอารยธรรมที่แตกต่างกัน
อาจแตกต่างกันอย่างมากและแม้ว่าจะไม่เป็นเช่นนั้นก็ตาม
ในช่วงเวลาที่เราต้องใช้เพื่อค้นหาอารยธรรมอื่น
และเราพูดว่า "สวัสดี" เราอาจจะ
อยู่เบื้องหลังสายวิจัยอย่างสิ้นหวัง
ซึ่งก็แย่พอแล้ว แต่ธรรมชาติของ
ความขัดแย้งระหว่างดวงดาวทำให้เรื่องนี้แย่ลงไปอีก
หากคู่ต่อสู้ของคุณอยู่ห่างออกไปหลายปีแสง การส่ง
กองยานบุกเข้ายึดครองใช้เวลา
นานจนเมื่อไปถึง กองเรืออาจล้าสมัยอย่างสิ้นหวัง
ดังนั้น สงครามระหว่างอารยธรรมอาจเป็นเพียง
การกำจัดอารยธรรมอื่นเพื่อขจัด
ภัยคุกคามที่มีอยู่ให้กับตัวคุณเอง
คนอื่นที่อาจกลัวคุณมาก
จนโจมตีโอกาสแรกที่พวกเขาได้รับ
ในสภาพแวดล้อมนี้ วิธีเดียวที่จะ
รับประกันชัยชนะคือการโจมตีด้วยกำลังและความเร็ว
ที่เป้าหมายไม่มีโอกาสรอด
หรือเวลาในการโต้กลับหรือหลบหนีเพื่อ
แก้แค้นในภายหลัง
เงินเดิมพันสูงที่สุดโดยไม่มีช่อง
ว่างสำหรับข้อผิดพลาด
หากเราคิดว่าอารยธรรมส่วนใหญ่
อาศัยอยู่บนดาวเคราะห์ที่ปล่อยให้พวกมันค่อนข้างเปราะบาง
สิ่งที่คุณต้องทำคือโยนบางสิ่ง
ขนาดใหญ่บนดาวเคราะห์เพื่อทำให้มันไม่เอื้ออำนวย
ดังนั้นอาวุธทำลายล้างระหว่างดาวเคราะห์ที่ดีที่สุด
น่าจะเป็นสิ่งที่คล้ายกับ Relativistic
Kill Vehicle ซึ่งเป็นขีปนาวุธที่ยิงไปที่ดาวเคราะห์
ด้วยความเร็ว
แสงเพียงเล็กน้อย
ตัวอย่างเช่น ขีปนาวุธที่มีขนาดเท่าคน
วิ่ง 95% ความเร็วแสงมีพลังงานมาก
เท่ากับระเบิดนิวเคลียร์ทั้งหมดบนโลก
หากคุณโจมตีอารยธรรมที่
คุณต้องการกำจัดไปสักสองสามโหล ความสำเร็จก็ค่อนข้างจะ
แน่นอน – แม้แต่การโจมตีเพียงครั้งเดียวก็เพียงพอแล้ว
นี่ไม่ใช่ความคิดที่ไร้สาระ – อารยธรรมที่
อยู่เหนือเราเพียงเล็กน้อยในระดับ Kardashev
จะมีพลังงานเพียงพอที่จะส่งการ
โจมตีหลายครั้งต่อดาวเคราะห์ทุกดวงที่สงสัยว่าจะ
มีชีวิต
สิ่งที่ทำให้อาวุธเหล่านี้ดูน่ากลัวก็คือ
พวกเขาชอบการโจมตีครั้งแรกมากเพียงใด เนื่องจากพวกมัน
จะเร็วมากจนอาจเป็นไปไม่ได้เลยที่
จะป้องกันตัวเองจากการโจมตีได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เมื่อถูกปล่อย
ความขัดแย้งระหว่างอารยธรรมอาจไม่
ยาวนานนัก แต่ผู้ชนะอย่างรวดเร็วจะรับทุก
สถานการณ์ โดยที่คนแรกที่ยิงได้เป็นฝ่ายชนะ
สิ่งนี้ทำให้อารยธรรมใด ๆ เป็น
ภัยคุกคามต่อสิ่งมีชีวิตอื่น
และหากอารยธรรมทุกแห่งเป็น
ภัยคุกคามต่อทุก
อารยธรรม อาจมีอารยธรรมเพียงสองประเภทเท่านั้น: อารยธรรมที่เงียบงันและอารยธรรมที่
ตายไปแล้ว
แล้วเราควรทำอย่างไร?
แล้วเราควรกังวลไหม?
ไม่น่าจะมีใครสังเกตเห็นมนุษยชาติ
เลย
สัญญาณวิทยุที่เราส่งไปใน
ช่วง 100 ปีที่ผ่านมาเดินทางเป็น
ระยะทางที่ค่อนข้างเล็กและมีการสลายตัวเป็นเวลานานจนไม่สามารถอ่านได้
ในขั้นตอนทางเทคโนโลยีของเรา หากเราไม่
พยายามให้ใครสังเกตเห็น และถ้าไม่มี
ใครมองระบบสุริยะที่ไม่ธรรมดาของเราโดยเฉพาะ
เราก็จะถูกซ่อนไว้
แต่วันหนึ่งเราจะเข้าสู่อวกาศ
อย่างจริงจังและจำเป็นต้องพิจารณา
คำถามประเภทนี้อีกครั้ง
เราไม่รู้ว่ามีคนอื่นหรือว่า
เราเข้าไปในป่าคนเดียว
แต่เราไม่มีทางรู้อย่างแน่นอน
ในตอนนี้ ดูเหมือนว่าสิ่งที่ดีที่สุดที่เราสามารถ
ทำได้คือการตั้งใจฟัง
และแม้ว่าเราจะเห็นคนอื่นก้าวเข้าสู่ที่โล่ง
และทำให้ตัวเองเป็นที่รู้จัก เราไม่ควรตอบกลับ
ทันที แต่ให้ระวังพวกเขาจาก
พง
บางทีเราอาจจะคิดเกี่ยวกับสิ่งนี้
ผิดทั้งหมดโดยปล่อยให้สมองดั้งเดิมของเรา ซึ่ง
พัฒนาในบริบทของการแข่งขันอันน่าสยดสยอง
ของชีวิต เพื่อสร้างความกลัวต่อมนุษย์ต่างดาวที่กินสัตว์อื่นที่
อยู่รอบตัวเรา
บางทีการที่เรามองดู
จักรวาลแบบนี้อาจเป็นสัญญาณว่าเรายังไม่
โตเป็นสปีชีส์
อาจมีชุมชน
อารยธรรมมนุษย์ต่างดาวที่เป็นมิตรและเป็นมิตรรอรับฟังจาก
เราเมื่อเราพร้อม
สำหรับตอนนี้ ข่าวดีก็คือ
เราแทบไม่ต้องทำอะไรเลย
เราแค่ต้องครุ่นคิดเกี่ยวกับสัญญาณที่
เราส่งออกไปยังดาราจักร เราต้องมอง
ดูท้องฟ้าและเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับดาราจักรของเรา ป่าของเรา
เพราะไม่ว่าป่าของเรา
จะเป็นอย่างไร เต็มไปด้วยอันตราย เพื่อนฝูง หรือไม่มี
ใครเลย มีเพียงการสังเกตอย่างระมัดระวังเท่านั้นที่จะบอกได้
มาทำกัน
ในที่สุดนักล่าก็มาถึงที่โล่งและ
พบตำแหน่งที่สะดวกสบาย
พระอาทิตย์ค่อยๆ ละลายหมอก หายไปใน
ความคิดที่เขาชื่นชมพืชพันธุ์ จนกระทั่ง
ทันใด เขาสบตากับนักล่าอีกคนหนึ่ง ตัว
แข็งทื่อด้วยความหวาดกลัวเช่นเดียวกับตัวเขาเอง
จิตใจของเขากำลังแข่งกัน พิจารณา
ตัวเลือกต่างๆ ทั้งหมด
นายพรานสูดหายใจเข้าลึกๆ และตัดสินใจ
ทางเดียวที่จะออกจากป่าอันมืดมิดได้
คือการก้าวเข้าสู่ที่โล่งแจ้งด้วยกัน
และด้วยภาพแห่งความหวังนี้ เราบอก
ลาปี 12021 แห่งยุคมนุษย์
มันเป็นปีที่เลวร้ายที่จะพูดอย่างน้อยที่สุด แต่ก็ยัง
สนุกกว่า 12020 มาก
Kurzgesagt มีเดือนที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด
และตีพิมพ์หนังสือ
เราลองใช้เทคนิคใหม่ๆ มากมายและ
ได้ใช้ Blender และ Cinema4D อย่างแท้จริง โดยซ่อน
3D ไว้ในวิดีโอของเรามากขึ้นเรื่อยๆ
เรามีแนวคิดมากมายสำหรับปีหน้าและ
แผนใหญ่และทะเยอทะยานที่เราแทบรอไม่ไหวที่จะ
แบ่งปันกับคุณ และทั้งหมดนี้เป็นไปได้และ
เป็นไปได้เพราะการสนับสนุนโดยตรงของ
คุณ ขอบคุณมาก
Kurzgesagt ใช้งานได้เพราะคุณเท่านั้น
ดังนั้น ในช่วงปลายปี เราจึง
ออกแบบผลิตภัณฑ์สองสามอย่างที่จะช่วยให้คุณเห็น
ภาพสถานที่ของคุณในจักรวาล
โปสเตอร์ "The Night Sky" ที่แวววาวของเราจะแสดงให้
คุณเห็นพื้นที่เล็กๆ ที่เราสามารถมองเห็นได้จาก
โลกด้วยตาของเราเอง หรือเดินทางไกล
ออกไปด้วย Stellar Zoom Collection ที่
แสดงให้เห็นบ้านของเราในอวกาศจาก
ระยะไกลที่เพิ่มขึ้น
หรือฝันด้วยสมุดบันทึกธีม Space
โปสเตอร์และหมุดที่สวยงาม
เราออกแบบและผลิตผลิตภัณฑ์ทุกชิ้น
ด้วยความใส่ใจเป็นพิเศษ
การรับสินค้าจากร้านของเราเป็น
วิธีที่ดีที่สุดเพื่อสนับสนุน kurzgesagt
เราหวังว่าคุณจะมีช่วงสิ้นปีที่ยอดเยี่ยม
และปี 12022 ก็สนุกและน่าตื่นเต้นน้อย
กว่าสองปีที่ผ่านมา
ขอบคุณที่รับชม.