จักรวาลมีขนาดใหญ่โตอย่างไม่น่าเชื่อ
และอาจเป็นไปได้ที่จะมีสิ่งชีวิต
ด้วยดาวเคราะห์หลายพันล้านดวงที่อาศัยอยู่ได้
หากอารยธรรมชั้นสูงมีเทคโนโลยี
ในการเดินทางระหว่างดวงดาว
ด้วยความเร็วแสงเพียง 0.1%
ก็สามารถตั้งอาณานิคมในดาราจักรของเรา
ได้ในระยะเวลาประมาณ 100 ล้านปี
ซึ่งไม่นานนักเมื่อเทียบกับ
ทางช้างเผือกที่มีมานานนับพันล้านปี
ดังนั้น โดยหลักการแล้ว
อารยธรรมอวกาศใดๆ ควรจะสามารถขยาย
อย่างรวดเร็วไปทั่วดาราจักรเป็นส่วนใหญ่
แต่เราก็ไม่พบอะไรเลย ไม่ได้ยินอะไรด้วย
จักรวาลดูว่างเปล่า ปราศจากสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
นี่คือ Fermi Paradox ที่เราได้พูดถึง
เกี่ยวกับรายละเอียดในวิดีโออื่นๆ
เมื่อเผชิญหน้ากับจักรวาลที่ดูเหมือนว่างเปล่า
มนุษยชาติเจอกับภาวะกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
เราอยากรู้เป็นอย่างยิ่ง
ว่าเราอยู่คนเดียวในทางช้างเผือกหรือไม่
เราต้องการส่งเสียงและเปิดเผยตัวต่อใครก็ตามที่เฝ้าดู
แต่นั่นอาจเป็นสิ่งสุดท้ายที่เราจะทำ
เพราะบางทีจักรวาลอาจไม่ได้ว่างเปล่า
บางทีมันอาจจะเต็มไปด้วยอารยธรรม
แต่พวกเขาซ่อนตัวจากกัน
บางทีอารยธรรมที่ดึงดูดความสนใจในอดีต
อาจถูกกวาดล้างไปโดยอาวุธที่มองไม่เห็น
นี่คือวิธีแก้ปัญหา Dark Forest
สำหรับ Fermi Paradox
วิถีชีวิต
นักล่าตื่นขึ้นมาในที่ซ่อนของเขา และตั้งใจ
ฟังเสียงที่น่าสงสัยจากพงหนาก่อนจะลุกขึ้น
ผ่านไปอีกคืนโดยไม่มีเหตุอะไร
ป่านั้นมืดและเต็มไปด้วยเมฆหมอก
เขาคิดที่จะส่งเสียงเรียกคนอื่นเพื่อยุติความเหงา
แต่ก็หยุดตัวเองในนาทีสุดท้าย
หากมีคนที่เหมือนเขาล่ะ?
สิ่งมีชีวิตทั้งหมดแสวงหาความอยู่รอด
รักษาทรัพยากร และเพิ่มจำนวน
อุปสรรคที่ยิ่งใหญ่ที่สุดคือสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
ที่มีจุดประสงค์เดียวกัน
การแข่งขันระหว่างสายพันธุ์สนับสนุนการอยู่รอด
ของสิ่งมีชีวิตที่มีลักษณะที่ได้เปรียบ
บรรพบุรุษของเรามีความคิดสร้างสรรค์
มีความสามารถในการแข่งขันสูง
ชอบขยับขยาย และโลภในทรัพยากร
ทำให้พวกเขาชนะการแข่งขันเพื่อโลกของเรา
ทุกวันนี้ สัตว์อื่นๆ ส่วนใหญ่
อยู่ในความเมตตาของเราอย่างถึงที่สุด
จนเรากำจัดสปีชีส์เหล่านั้น
ไปประมาณ 12 สายพันธุ์ต่อวัน
เหมือนกับผลพลอยได้โดยไม่ได้ตั้งใจ
ที่ได้จากวิธีที่เราชอบทำสิ่งต่างๆ
แต่มนุษย์เป็นมากกว่าบุคคล
เราทำให้เกิดวัฒนธรรมขึ้น ที่แข่งกันเองด้วย
วัฒนธรรมที่แข่งกันและแพร่กระจาย
ออกไปอย่างรวดเร็วและไกลออกไป
ถูกรวมเข้าด้วยกัน โดนปราบ หรือทำลายผู้อื่น
หากเราดูประวัติศาสตร์ของเรา
มันชัดเจนว่าเราเป็นอันตราย
ไม่ใช่แค่กับคนอื่น แต่รวมถึงตัวเราเองด้วย
ธรรมชาติของมนุษย์
ผลักดันให้เรายึดครองทุกมุมโลก
และในไม่ช้าเราจะมองไปที่ดวงดาว
ทั้งนี้เพื่อขยายอาณาเขตของเรา
และรับรองการเข้าถึงทรัพยากรที่เพิ่มมากขึ้น
และเราอาจพลาดท่าให้กับคนอื่น
ที่พยายามทำแบบเดียวกัน
มีแนวโน้มว่าการแข่งขันของสิ่งมีชีวิต
จะเกิดขึ้นบนดาวเคราะห์ที่อยู่ห่างไกลด้วย
ดังนั้นจึงมีเหตุผลที่จะสรุปได้ว่า
อารยธรรมต่างดาวที่เข้ามาครองโลกของพวกเขา
จะมีความคล้ายคลึงกับเราในบางประการ
แต่ถ้าคล้ายคลึงกับเรา
พวกเขาก็อาจเป็นอันตรายเหมือนกัน
ความเกี่ยวพัน
ขณะที่นักล่าย่องเข้าไปในป่าอันมืดมิดเพียงลำพัง
เขารู้ดีว่าอาจมีคนอื่นที่เหมือนกับเขา
เขาไม่ทราบเจตนาของอีกฝ่าย
ว่าพวกเขาก้าวร้าวหรือไม่
นักล่ารู้ว่าเขาจะฆ่าเพื่อความอยู่รอดของตัวเอง
เขาจึงต้องสันนิษฐานว่าพวกมันก็จะทำเช่นกัน
และอาจเป็นไปได้หากเขาสะดุดกับนักล่าคนอื่น
คนที่ยิงก่อนจะอยู่รอด
สิ่งนี้ไม่ได้หมายความว่า
ความขัดแย้งเป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้
จนถึงตอนนี้ ความก้าวหน้าของโลกสมัยใหม่
ดูเหมือนจะทำให้เราสงบสุขมากขึ้น
ไม่ใช้ความรุนแรงเพิ่มขึ้น
บางทีนี่อาจเป็นจริงเหมือนกับอารยธรรมอื่นๆ ด้วย
ความก้าวหน้าในที่สุดหมายถึง
ความขัดแย้งน้อยลง ไม่มากไปกว่านี้
อารยธรรมต่างดาวที่ต่างกันก็ควรแตกต่างกันไป
ตั้งแต่ความอ่อนโยนและความสงบสุข
ไปจนถึงความมุ่งร้าย และการทหาร
ปัญหาอัตถิภาวะนิยมที่เรากำลังเผชิญอยู่
คือเมื่อเราพบกับคนอื่นๆ ระหว่างดวงดาว
เราไม่มีทางบอกได้ว่าใครมาดีหรือมาร้าย
และเจตนาที่แท้จริงของพวกเขาคืออะไร
ในทำนองเดียวกัน พวกเขาอาจไม่เข้าใจ
หรือไม่เชื่อในเจตนาของเรา
แม้ว่าเราจะบอกพวกเขาว่าพวกเราสงบสุข
ยิ่งไปกว่านั้น หากเราค้นพบ
อารยธรรมอื่น และพวกเขาค้นพบเรา
ปีแสงระหว่างเราจะหมายถึงปีของการสื่อสารที่ล่าช้า
ทั้งสองฝ่ายจะอยู่ในสถานะที่ไม่แน่นอน
โดยสงสัยว่าวิธีที่ฉลาดที่สุดคือการโจมตี
เพราะมีปัญหาร้ายแรงอีกประการหนึ่ง คือ
การระเบิดทางเทคโนโลยีและ
การได้เปรียบในการโจมตีครั้งแรก
เราไม่รู้ว่าขีดจำกัดของเทคโนโลยีอยู่ที่ใด
แต่เรารู้ว่าความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี
มีความสำคัญเพียงใดในสงคราม
ไม่กี่ร้อยหรือพันปีสามารถเปลี่ยน
ความขัดแย้งกับผลลัพธ์ที่ไม่แน่นอน
ให้กลายเป็นการสังหารหมู่ฝ่ายเดียว
กองทหารของซีซาร์จะไม่มีโอกาสต่อต้าน
กองทัพนโปเลียนด้วยปืนใหญ่และปืนคาบศิลา
ซึ่งจะถูกกำจัดโดยปืนใหญ่จากสงครามโลกครั้งที่ 1
ซึ่งคงไม่มีโอกาสสู้กับโดรน
และขีปนาวุธนำวิถีในปัจจุบัน
ดังนั้นระดับพลังของอารยธรรมที่ต่างกัน
อาจแตกต่างกันอย่างมาก
และแม้ว่าจะไม่เป็นเช่นนั้นก็ตาม
ในช่วงเวลาที่เราใช้เพื่อค้นหา
อารยธรรมอื่น และเราพูดว่า "สวัสดี"
เราอาจจะอยู่เบื้องหลังสายวิจัยอย่างสิ้นหวัง
ซึ่งก็แย่พอแล้ว แต่ธรรมชาติของความขัดแย้ง
ระหว่างดวงดาวอาจทำให้เรื่องนี้แย่ลงไปอีก
หากคู่ต่อสู้ของคุณอยู่ห่างออกไปหลายปีแสง
การส่งกองยานบุกยึดครองใช้เวลานาน
จนเมื่อไปถึง กองเรืออาจล้าสมัยอย่างสิ้นหวัง
ดังนั้น สงครามระหว่างอารยธรรม
อาจเป็นเพียงการกำจัดอารยธรรมอื่น
เพื่อขจัดภัยคุกคามที่มีอยู่ของตัวเอง
คนอื่นที่อาจกลัวคุณมาก
จนโจมตีในโอกาสแรกที่พวกเขาได้รับ
ในสภาพแวดล้อมแบบนี้
วิธีเดียวที่รับประกันว่าจะชนะ
คือการโจมตีด้วยกำลังและความเร็ว
จนเป้าหมายไม่มีโอกาสรอด
หรือมีเวลาในการโต้กลับ
หรือหลบหนีเพื่อแก้แค้นทีหลัง
การเดิมพันสูงที่สุด
โดยไม่มีช่องว่างสำหรับข้อผิดพลาด
หากเราคิดว่าอารยธรรมส่วนใหญ่
อาศัยอยู่บนดาวเคราะห์ที่ปล่อยให้
พวกมันค่อนข้างเปราะบาง
สิ่งที่คุณต้องทำคือ โยนบางสิ่งขนาดใหญ่
ลงบนดาวเคราะห์เพื่อทำให้มันไม่เอื้ออำนวย
ดังนั้นอาวุธทำลายล้างระหว่างดาวเคราะห์
ที่ดีที่สุด น่าจะเป็นสิ่งที่คล้ายกับ
Relativistic Kill Vehicle
ซึ่งเป็นขีปนาวุธที่ยิงไปที่ดาวเคราะห์
ด้วยความเร็วแสงเพียงเล็กน้อย
ตัวอย่างเช่น ขีปนาวุธที่มีขนาดเท่ากับคน
วิ่งด้วยความเร็วแสง 95%
มีพลังงานมากเท่ากับระเบิดนิวเคลียร์ทั้งหมดบนโลก
หากคุณโจมตีอารยธรรม
ที่ต้องการกำจัดไปสักสองสามโหล
ความสำเร็จก็ค่อนข้างจะแน่นอน
แค่การโจมตีเพียงครั้งเดียวก็เพียงพอแล้ว
นี่ไม่ใช่ความคิดที่ไร้สาระ
อารยธรรมที่อยู่เหนือเรา
เพียงเล็กน้อยจากมาตรวัดคาร์ดาเชฟ
จะมีพลังงานเพียงพอที่จะส่งการโจมตีหลายครั้ง
ใส่ดาวเคราะห์ทุกดวงที่สงสัยว่ามีสิ่งมีชีวิตอาศัยอยู่
สิ่งที่ทำให้อาวุธเหล่านี้ดูน่ากลัวก็คือ
ยิ่งพวกเขาชอบการโจมตีก่อนมากเท่าใด
เนื่องจากมันจะเร็วมากจนอาจ
เป็นไปไม่ได้เลยที่จะป้องกันตัวเอง
จากการโจมตีได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เมื่อพวกเขาเริ่มยิงอาวุธ
ความขัดแย้งระหว่างอารยธรรมอาจมีไม่นานนัก
แต่ผู้ที่ชนะอย่างรวดเร็วจะรับทุกสถานการณ์
โดยคนแรกที่ยิงก่อนจะเป็นฝ่ายชนะ
สิ่งนี้ทำให้อารยธรรมใดๆ ก็ตาม
เป็นภัยคุกความต่อสิ่งมีชีวิตอื่น
และหากอารยธรรมทุกแห่ง
เป็นภัยคุกคามต่อทุกอารยธรรม
อาจมีอารยธรรมเพียงสองประเภทเท่านั้น
อารยธรรมที่เงียบงัน กับอารยธรรมที่ตายไปแล้ว
แล้วเราควรทำอย่างไร?
แล้วเราควรกังวลไหม?
ยังไม่น่าจะมีใครสังเกตเห็นมนุษยชาติเลย
สัญญาณวิทยุที่เราส่งไปในช่วง 100 ปีที่ผ่านมา
เดินทางเป็นระยะทางที่ค่อนข้างเล็ก
และมีการสลายตัวนานจนเป็นเสียงที่อ่านไม่ได้
ในขั้นตอนทางเทคโนโลยีของเรา
หากเราไม่พยายามให้ใครสังเกตเห็น
และถ้าไม่มีใครสังเกตระบบสุริยะ
ที่ไม่ธรรมดาของเราอย่างเจาะจง
เราก็จะถูกซ่อนไว้
แต่วันหนึ่ง เราจะเข้าสู่อวกาศอย่างจริงจัง
และต้องพิจารณาคำถามพวกนี้อีกครั้ง
เราไม่รู้ว่ามีคนอื่นหรือมีแค่เราที่เข้าป่าไปคนเดียว
แต่เราไม่มีทางรู้อย่างแน่นอน
ในตอนนี้ ดูเหมือนว่าสิ่งที่ดีที่สุด
ที่เราสามารถทำได้ คือการตั้งใจฟัง
และแม้ว่าเราจะเห็นคนอื่นก้าวเข้าสู่ที่แจ้ง
และทำให้ตัวเองเป็นที่รู้จัก
เราไม่ควรตอบกลับทันที
แต่ให้ระวังพวกเขาจากในดง
บางทีเราอาจคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ผิดทั้งหมด
ปล่อยให้สมองดั้งเดิมของเราที่ยังไม่ได้พัฒนา
ในด้านของการแข่งขันอันน่าสยองของชีวิต
เพื่อสร้างความกลัวต่อมนุษย์ต่างดาว
ที่กินสัตว์อื่นที่อยู่รอบตัวเรา
บางทีการที่เรามองดูจักรวาลแบบนี้
อาจเป็นสัญญาณว่าเรายังไม่เติบโตพอ
ในฐานะสายพันธุ์
อาจมีชุมชนอารยธรรมมนุษย์ต่างดาวที่เป็นมิตร
และยินดีต้อนรับ รอรับฟังเราเมื่อเราพร้อม
สำหรับตอนนี้ ข่าวดีคือเราแทบไม่ต้องทำอะไรเลย
เราแค่ต้องคิดเกี่ยวกับสัญญาณ
ที่เราส่งออกไปในดาราจักร
เราต้องมองท้องฟ้าและเรียนรู้เพิ่ม
เกี่ยวกับดาราจักรของเรา ป่าของเรา
เพราะไม่ว่าป่าของเราจะเป็นอย่างไร
เต็มไปด้วยอันตราย เพื่อน หรือไม่มีใครเลย
มีเพียงการสังเกตอย่างระมัดระวังเท่านั้นที่จะบอกได้
ดังนั้น มาทำมันกัน
ในที่สุดนักล่าก็มาถึงที่โล่ง
และพบตำแหน่งที่สะดวกสบาย
พระอาทิตย์ค่อยๆ ละลายหมอก
หายไปในความคิดที่เขาชื่นชมพืชพันธุ์
จนกระทั่งทันใดนั้น เขาสบตากับนักล่าอีกคนหนึ่ง
ตัวแข็งทื่อด้วยความหวาดกลัวเช่นเดียวกับเขาเอง
จิตใจของเขากำลังแข่งกัน
พิจารณาตัวเลือกต่างๆ ทั้งหมด
นักล่าสูดหายใจเข้าลึกๆ และตัดสินใจ
บางที ทางเดียวที่จะออกจากป่าอันมืดมิดได้
คือการก้าวเข้าสู่ที่โล่งแจ้งด้วยกัน
และด้วยภาพแห่งความหวังนี้
เราบอกลาปี 12,021 แห่งยุคมนุษย์
มันเป็นปีที่เลวร้ายที่จะพูด อย่างน้อยที่สุด
แต่ก็ยังสนุกกว่าปี 12,020 มาก
Kurzgesagt มีเดือนที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด
และได้ตีพิมพ์หนังสือ
เราลองใช้เทคนิคใหม่ๆ มากมาย
และได้ใช้ Blender กับ Cinema4D
โดยซ่อน 3D ไว้ในวิดีโอของเรามากขึ้นเรื่อยๆ
เรามีแนวคิดมากมายสำหรับปีหน้า
และแผนใหญ่อันทะเยอทะยาน
ที่เราแทบรอไม่ไหวที่จะแบ่งปันกับคุณ
ทั้งหมดนี้เป็นไปได้ และเป็นไปได้เพราะ
การสนับสนุนโดยตรงของคุณ
ขอบคุณมากๆ
Kurzgesagt ยังทำงานได้เพราะคุณเท่านั้น
ดังนั้นในช่วงปลายปี
เราจึงออกแบบผลิตภัณฑ์สองสามอย่าง
ที่จะช่วยให้คุณเห็นที่ของคุณในจักรวาล
โปสเตอร์ "The Night Sky" ที่แวววาวของเรา
จะแสดงให้คุณเห็นพื้นที่เล็กๆ
ที่เราสามารถมองเห็นได้จากโลกด้วยตาเปล่า
หรือเดินทางไกลออกไป
ด้วย Stella Zoom Collection
ที่แสดงให้เห็นบ้านของเรา
ในอวกาศจากระยะที่ไกลออกไป
หรือฝันด้วยสมุดบันทึกธีมอวกาศ
โปสเตอร์และพินที่สวยงาม
เราออกแบบและผลิตผลิตภัณฑ์ทุกชิ้น
ด้วยความระมัดระวังอย่างยิ่ง
การซื้อของจากร้านของเราเป็นวิธีที่ดีที่สุด
ในการสนับสนุน kurzgesagt
เราหวังว่าคุณจะมีช่วงสิ้นปีที่ยอดเยี่ยม
และปี 12,022 จะสนุกมากกว่า
และน่าตื่นเต้นน้อยกว่าสองปีที่ผ่านมา
ขอบคุณที่รับชม!
translated by Anothertemp_