Evren inanılmaz derecede büyük ve
milyarlarca yaşanabilir gezegenle yaşam potansiyeliyle dolu görünüyor
.
Eğer gelişmiş bir uygarlık
, yıldızlar arasında ışık hızının sadece %0,1'inde seyahat edecek teknolojiye
sahip olsaydı,
yaklaşık 100 milyon yıl içinde galaksimizi kolonileştirebilirdi.
Samanyolunun var olduğu milyarlarca yıl göz önüne alındığında, bu çok uzun bir süre değil
- bu
nedenle prensipte herhangi bir uzay uygarlığı galaksinin
devasa sektörlerine hızla yayılmalıdır
.
Yine de hiçbir şey görmüyoruz, hiçbir şey duymuyoruz,
evren boş görünüyor.
Başkalarından yoksun.
Bu,
diğer videolarda daha ayrıntılı olarak tartıştığımız Fermi Paradoksu.
Görünüşte boş olan evrenle karşı karşıya kalan
insanlık, bir ikilemle karşı karşıyadır.  Samanyolu'nda
yalnız olup olmadığımızı umutsuzca bilmek istiyoruz
.  İzleyen
herkese seslenmek ve kendimizi göstermek istiyoruz
ama bu
yaptığımız son şey olabilir.
Çünkü belki evren boş değildir.
Belki medeniyetlerle dolu ama
birbirlerinden saklanıyorlar.
Belki de geçmişte dikkat çeken medeniyetler
görünmez oklarla silinip gitmiştir.
Bu, Fermi paradoksunun Karanlık Orman çözümüdür
.
Yaşam Yolu
Avcı saklandığı yerde uyanır ve ayağa kalkmadan önce sık
çalılıklardan gelen şüpheli sesleri dikkatle dinler
.
Bir gece daha olaysız geçti.
Orman karanlık ve sisle dolu.
Yalnızlığına son vermeleri için başkalarına seslenmeyi düşünür
ama son anda kendini durdurur
.
Ya onun gibilerse?
Tüm canlılar hayatta kalmaya, kaynakları güvenceye almaya
ve çoğalmaya çalışır.
En büyük engelleri
aynı amacı paylaşan diğer canlılardır.
Türler arasındaki rekabet
, avantajlı özelliklere sahip varlıkların hayatta kalmasını sağladı.
Atalarımız yaratıcı, rekabetçi,
yayılmacı ve kaynaklar için açgözlüydü, bu
da gezegenimiz için rekabeti kazanmalarına yol açtı
.
Bugün, diğer hayvanların çoğu o kadar insafımıza kalmış durumda
ki
, tıpkı işleri yürütmeyi sevmemizin kasıtsız bir yan ürünü olarak, günde yaklaşık bir düzine türü yok
ediyoruz.
Ama insanlar bireylerden daha fazlasıdır.
Bizden de birbiriyle rekabet eden kültürler doğar
.
Rekabetçi ve yayılmacı kültürler
daha hızlı ve daha fazla yayılır ve başkalarıyla birleşir, onları boyunduruk altına alır
veya yok eder.
Tarihimize bakarsak netleşir:
Biz tehlikeliyiz.
Sadece başkalarına değil, kendimize de.
İnsan doğamız bizi
gezegenimizin her köşesini ele geçirmeye yönlendirdi ve yakında
hem alanımızı genişletmek hem de
daha fazla kaynağa erişim sağlamak için yıldızlara bakacağız.
Ve sonra aynı şeyi yapmaya çalışan diğerlerine rastlayabiliriz
.
Yaşam rekabetinin
uzak gezegenlerde de gerçekleşmesi muhtemeldir, bu nedenle gezegenlerine hakim
olan yabancı bir uygarlığın
bazı açılardan bize benzeyeceğini varsaymak mantıklıdır.
Ama bize benziyorlarsa, onlar
da tehlikeli olabilir.
Çıkarım Avcı karanlık ormanda tek başına gizlice girerken,
onun gibi başkalarının da olabileceğini biliyor
.
Agresif olup olmadıklarını, niyetlerini bilemez
Avcı, kendi hayatta kalmasını sağlamak için öldüreceğini biliyor
, bu yüzden onların da yapacağını varsayması
gerekiyor.
Ve başka bir
avcıya rastlarsa, ilk ateş eden hayatta kalabilir.
Bunların hiçbiri çatışmanın kaçınılmaz olduğu anlamına gelmez.
Şimdiye kadar modern dünyanın
ilerlemesi bizi daha şiddetli değil, daha barışçıl kılmış gibi görünüyor.
Belki bu, diğer uygarlıklar için
de geçerlidir, sonuçta ilerleme daha fazla değil, daha az çatışma anlamına gelir
.
Farklı yabancı
uygarlıklar da ılımlı ve barışçıldan kötü niyetli
ve militaristlere kadar değişmelidir.
Karşılaştığımız varoluşsal
sorun, yıldızların arasında başkalarıyla tanıştığımızda,
kimin barışçıl veya
saldırgan olduğunu ve gerçek niyetlerinin
ne olduğunu söylememizin hiçbir yolu olmamasıdır.
Benzer şekilde, barışçıl olduğumuzu söylesek bile niyetimizi anlamayabilir veya güvenmeyebilirler
.
Üstüne üstlük, biz başka bir
uygarlık keşfetseydik ve onlar da bizi keşfettiyse,
aramızdaki ışık yılı, iletişimin yıllarca gecikmesi anlamına gelirdi
.
Her iki taraf da bir belirsizlik
durumunda olacak ve en akıllıca hareketin saldırmak olup olmadığını merak edecekti,
çünkü başka bir ciddi sorun daha var: teknolojik
patlamalar ve ilk vuruş avantajı.
Teknolojinin sınırlarının nerede
olduğunu bilmiyoruz, ancak savaşta teknolojik ilerlemenin ne kadar önemli olduğunu biliyoruz
.
Birkaç yüz veya bin yıl,
sonuçları belirsiz bir çatışmayı tek taraflı bir katliama dönüştürebilir.
Sezar'ın lejyonlarının
, topları ve tüfekleriyle Napolyon'un ordusuna karşı hiçbir şansı olmayacaktı.
Hangi
birinci dünya savaşından topçu tarafından ortadan kaldırılacak.
Bugünün
insansız hava araçlarına ve güdümlü füzelere karşı hiç şansı olmayacaktı.
Bu nedenle, farklı medeniyetlerin güç seviyeleri
büyük ölçüde değişebilir ve olmasa bile,
başka bir medeniyeti tespit
etmemiz ve “merhaba”
dememiz için geçen süre arasında teknoloji ağacında umutsuzca geride kalabiliriz.
Bu yeterince kötü, ancak yıldızlararası
çatışmanın doğası bunu daha da kötüleştiriyor.
Rakibiniz ışık yılı uzaktaysa,
bir istila filosu göndermek o kadar uzun sürer ki,
vardığında umutsuzca eskimiş olabilir.
Yani medeniyetler arası savaş, kendinize yönelik
varoluşsal bir tehdidi ortadan kaldırmak için diğerini ortadan kaldırmakla ilgili olabilir
.
Senden o kadar korkmuş biri
ki ilk fırsatta saldırıyorlar.
Bu ortamda, kazanmayı garantilemenin tek yolu
, hedefin hayatta kalma şansı
veya karşı saldırıya geçmek veya daha sonra intikam almak için kaçmak için zamanı olmayacak kadar güç ve hızla saldırmaktır
.
Bahisler, hataya yer bırakmadan mümkün olan en yüksek miktardır
Medeniyetlerin çoğunluğunun
onları oldukça savunmasız bırakan gezegenlerde yaşadığını varsayarsak,
tek yapmanız gereken
bir gezegeni yaşanmaz hale getirmek için devasa bir şey fırlatmak.
Bu nedenle, gezegenler arası nihai imha
silahı muhtemelen Göreceli Öldürme Aracı gibi bir şeydir
- ışık hızının önemli bir bölümünde bir gezegene atılan bir füze
.
Örneğin, ışık hızının %95'i hızında giden bir insan büyüklüğündeki bir füze,
dünyadaki tüm nükleer bombalar kadar enerjiye sahiptir.
Silmek istediğiniz medeniyete birkaç düzine ateş ederseniz
, başarı oldukça
kesin olacaktır - tek bir vuruş bile yeterli olacaktır.
Bu o kadar da absürt bir fikir değil -
Kardashev ölçeğinde sadece biraz üzerimizde olan bir uygarlık, yaşam barındırdığından şüphelendiği her gezegene
birden fazla saldırı göndermek için yeterli enerjiye sahip olacaktır
.
Bu silahları bu kadar uğursuz yapan
şey, ilk darbeyi ne kadar tercih etmeleridir, çünkü o
kadar hızlı olacaklar ki, fırlatıldıklarında
kendinizi onlara karşı etkili bir şekilde korumanız imkansız olabilir
.
Medeniyetler arasındaki çatışmalar
uzun süreli olmayabilir, ancak hızlı kazanan
, ilk vuranın kazandığı tüm durumları alır.
Bu, herhangi bir uygarlığı bir başkası için varoluşsal bir tehdit haline getirir
.
Ve eğer her medeniyet birbirine varoluşsal bir
tehditse, orada sadece iki
tür medeniyet olabilir: sessiz olanlar
ve ölü olanlar.
Yani ne yapmalıyız?
Peki, endişelenmeli miyiz?  Henüz
kimsenin insanlığı fark etmiş olması olası değildir
.
Son 100 yılda ilettiğimiz radyo sinyalleri
nispeten küçük bir
mesafe kat etti ve uzun süre okunamaz
gürültüye dönüştü.
Teknolojik aşamamızda,
aktif olarak fark edilmeye çalışmazsak ve hiç kimse
özellikle oldukça dikkat çekici
güneş sistemimize bakmazsa, gizli kalacağız.
Ama bir gün ciddi bir şekilde uzaya çıkacağız
ve bu tür soruları yeniden düşünmemiz gerekecek
.
Başkaları var mı yoksa
ormandan yalnız mı geçiyoruz bilmiyoruz.
Ama kesin olarak bilmemize imkan yok.
Şu an için yapabileceğimiz en iyi şey dikkatlice dinlemek gibi görünüyor
.
Ve başkalarının bir açıklığa adım attığını
ve kendilerini tanıttığını görsek bile, hemen cevap vermemeli,
onları çalılıklardan dikkatlice izlemeliyiz
.
Belki de hayatın
korkunç rekabeti bağlamında gelişen ilkel beynimizin
, etrafımızda yırtıcı uzaylıların korkularını uyandırmasına izin vererek,
tüm bunları yanlış düşünüyoruz.
Belki de
evrene böyle bakıyor olmamız,
tür olarak henüz büyümediğimizin işaretidir.
Hazır olduğumuzda bizden haber bekleyen dost canlısı, misafirperver bir
yabancı uygarlık topluluğu olabilir
.
Şimdilik iyi haber şu ki,
yapmamız gereken çok az şey var.
Sadece galaksiye gönderdiğimiz sinyaller konusunda dikkatli olmamız
, gökyüzünü izlememiz ve galaksimiz, ormanımız hakkında daha fazla şey öğrenmemiz gerekiyor
.
Çünkü ormanımızın doğası ne olursa olsun
, tehlikelerle veya arkadaşlarla dolu ya da hiç kimse
, bunu yalnızca dikkatli bir gözlem söyleyebilir.
Öyleyse yapalım.
Sonunda avcı bir açıklığa ulaşır ve
rahat bir pozisyon bulur.
Yavaş yavaş güneş sisi eritir,
düşünceye kapılır ve aniden bitki örtüsüne hayran kalır
- tıpkı kendisi gibi dehşet içinde donmuş başka bir avcıyla göz göze gelene kadar
.
Aklı, tüm farklı seçenekleri göz önünde bulundurarak yarışıyor
Avcı derin bir nefes alır ve bir
karar verir.
Belki de karanlık ormandan çıkmanın tek yolu
açıklığa birlikte adım atmaktır.
Ve bu umut verici tablo ile
İnsanlık Çağı'nın 12021 yılına veda ediyoruz.
En
hafif tabirle 12020'den çok daha eğlenceli bir yıldı.
Kurzgesagt şimdiye kadarki en başarılı ayını geçirdi
ve bir kitap yayınladı.
Birçok yeni teknik denedik ve
gerçekten blender ve Cinema4D'ye girdik,
videolarımızda giderek daha fazla 3D gizledik.
Önümüzdeki yıl için o kadar çok fikrimiz ve büyük
ve iddialı planlarımız var ki
sizinle paylaşmak için sabırsızlanıyoruz - ve bunların hepsi
sizin doğrudan desteğiniz sayesinde mümkün oldu ve mümkün oldu
- çok teşekkür ederim.
Kurzgesagt sadece sizin sayenizde çalışıyor.
Bu yüzden, yılın sonuna uygun olarak, evrendeki yerinizi
görselleştirmenize yardımcı olacak birkaç ürün tasarladık
.
Çok parlak “Gece Gökyüzü” Posterimiz
size Dünya'dan kendi gözlerimizle görebildiğimiz küçük uzay parçasını
gösteriyor veya
uzaydaki evimizi artan bir mesafeden gösteren Stellar Zoom Koleksiyonumuzla daha
uzağa seyahat ediyor.
Ya da Uzay temalı defterlerimiz,
manzaralı posterlerimiz ve iğnelerimizle hayal kurun.
Her bir
ürünü büyük bir özenle tasarlıyor ve üretiyoruz.
Kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yolu dükkanımızdan bir şeyler
almaktır.  12022 yılının
son iki yıldan
daha eğlenceli ve daha az heyecan verici
olduğunu umarız.
İzlediğiniz için teşekkürler.