Evren, inanılmaz derecede büyük olmasıyla ve milyarlarca yaşanabilir gezegeniyle
yaşam konusunda umut vadedici.
Eğer çok ileri bir uygarlık ışık hızının sadece 0.1% kadarı bir hız ile
yıldızlararası seyahat edebilecek bir teknolojiye sahip olsaydı
tüm galaksimizi aşağı yukarı bir 100 milyon yılda sömürgesi haline getirebilirdi.
Kaldı ki Samanyolu Galaksisi'nin milyarlarca yıldır varolduğunu düşünürsek
bu o kadar da uzun bir süre değil.
Yani teoride herhangi bir uzay uygarlığı
galaksinin koskoca bir dilimine hızla yayılmış olmalıydı.
Ama yine de hiçbir şey görmüyoruz, hiçbir şey duymuyoruz.
Evren bomboş gözüküyor.
Diğerlerinden yoksun.
İşte bu Fermi Paradoksu, kendisini başka videolarımızda etraflıca tartışmıştık.
Uzayın bomboş görünmesiyle yüzleşen insanlık, burada bir ikileme düşüyor.
Samanyolunda yalnız olup olmadığımızı umarsızca öğrenmek istiyoruz.
Gözetleyenlere seslenmek, kendimizi göstermek istiyoruz
ama bu yapabileceğimiz en son şey olabilir.
Çünkü belki de uzay boş değildir.
Belki uygarlıklarla doludur ama birbirlerinden saklanıyorlardır.
Belki de geçmişte ilgileri üzerine çeken uygarlıklar
görünmez oklar tarafından yok edilmişlerdir.
Bu, Fermi Paradoksu'na "Karanlık Orman" çözümü.
Yaşam Tarzı
Avcı, barınağında uyanır ve kalkmadan önce
çalılıklardan gelen şüpheli sesleri dikkatlice dinler.
Bir gece daha kazasız belasız atlatılmıştır.
Orman karanlık ve sisle kaplıdır.
Diğerlerine seslenip yalnızlığını sona erdirmeyi düşünür
ama son anda kendisini durdurur.
Ya onlar da kendi gibiyse?
Yaşayan her canlı hayatta kalmaya, kaynaklarını korumaya ve çoğalmaya çalışır.
Önlerindeki en büyük engel, kendileriyle aynı amacı paylaşan diğer canlılardır.
Türler arasındaki rekabet, avantajlı özelliklere sahip olanların yanında olur.
Atalarımız özgün, rekabetçi, yayılmacı ve kaynak konusunda aç gözlüydü
kaldı ki bu sayede gezegenimizi elde etme yarışını kazandı.
Günümüzde, hemen her hayvan tamamıyla insafımıza kalmış durumda ki
zaten her gün bir düzine civarında hayvan türünü yok ediyoruz.
Hem de istemeden, sadece işleri yürütme şeklimizin bir yan ürünü olarak.
Ama insanlar bireylerden fazlasıdır.
Bizlerden kültürler doğuyor, ayrıca birbirleriyle rekabet de ediyorlar.
Rekabetçi ve yayılmacı kültürler daha hızlı ve daha uzağa yayılıp
diğerleriyle birleşiyor, onları bastırıyor, veya yok ediyor.
Eğer ki tarihimize bakarsak bir şey netleşir:
Tehlikeliyiz.
Sadece başkalarına değil kendimize karşı da.
İnsan doğamız bizi, gezegenimizin her bir köşesini ele geçirmeye sürükledi
ve yakında yıldızlara gözümüzü dikeceğiz
hem sınırlarımızı genişletmek hem de daha bile fazla kaynağa erişim sağlamak için.
Ve belki de o zaman aynı şeyi yapmaya çalışan birilerine rastlarız.
Yaşam için rekabet olayı muhtemelen uzak gezegenlerde de geçerlidir
o zaman kendi gezegenini domine eden bir uzaylı ırkının
bazı açılardan bize benzediğini düşünmek mantıklı olur.
Ama eğer ki bize benziyorlarsa belki onlar da tehlikelidir.
Olası Sonuç
Avcı, karanlık ormanda bir başına gizlice dolaşırken
kendisi gibi başkalarının da olabileceğini biliyor.
Niyetlerinin saldırganlık olup olmadığını bilemez.
Avcı, hayatta kalmak adına birilerini öldürebileceğini biliyor
öyleyse diğerlerinin de öldürebileceğini varsaymalı.
Ve belki de başka bir avcıya rast gelirse ilk vuran hayatta kalacak.
Ama bu demek değil ki çatışma kaçınılmaz.
Modern dünyanın şu ana kadarki gelişimi bizi daha vahşi değil de
daha barışçıl canlılara dönüştürmüş gibi görünüyor.
Belki bu diğer uygarlıklar için de geçerlidir
neticede ilerlemek demek daha az çatışma demektir, daha fazla değil.
Farklı uzay uygarlıkları tutum olarak da çeşit demek olmalı
ılımlı ve barışçıldan kötü niyetli ve militaristine kadar.
Şu an yüzleşiyor olduğumuz varoluşsal problem şudur ki
yıldızlararasında birilerine denk gelirsek, saldırgan olup olmadıklarını
veya gerçek niyetlerinin ne olduğunu anlayabilmemizin bir yolu yok.
Benzer bir şekilde, barışçıl olduğumuzu söylesek bile
niyetimizi anlamayabilir veya güvenmeyebilirler.
Üstüne üstlük, eğer ki bir başka uygarlık bulursak ve onlar da bizi bulursa
aramızdaki ışık yılları, iletişimde de yıllarca gecikme demek olurdu.
İki tarafa da saldırmanın daha mı bilgece bir hamle olacağını
ayırt edemeyecekleri bir belirsizlik hakim olurdu
çünkü şöyle ciddi bir tehlike var:
teknolojik patlamalar (büyük gelişmeler) ve ilk saldırı avantajı.
Teknolojinin sınırlarının nereye kadar uzandığını bilmiyoruz
ama bildiğimiz şey, teknolojinin savaşta ne kadar fark edeceği.
Birkaç asır veya milenyum, sonucu öngörülemeyecek bir çatışmayı
tek taraflı bir katliama dönüştürebilir.
Sezar'ın lejyonlarının, Napolyon'un toplu tüfekli ordusuna karşı hiçbir şansı olmazdı.
Onun da birinci dünya savaşı silahlarına karşı
ve onun da günümüzün dron ve güdümlü füzelerine karşı.
Yani uygarlıklar arasındaki güç farkı çok büyük olabilir
eğer ki değilse bile bir uygarlığı tespit edip onlara "merhaba" diyene kadar
geçen sürede çoktan teknoloji ağacında geri kalmış olabiliriz.
Durum zaten yeterince kötüyken bu çatışmanın yıldızlararası olması
işleri daha da kötü hale getiriyor.
Eğer ki karşı taraf sizden ışık yılları kadar uzaksa
göndereceği bir işgal filosunun yolculuğu o kadar uzun sürebilir ki
geldiğinde teknolojisinin modası çokça geçmiş olabilir.
Yani, uygarlıklar arasındaki savaş
belki de sadece varoluşsal bir tehdidini ortadan kaldırmak adınadır.
Belki de senden çok korkan birisi eline geçen ilk fırsatta sana saldıracak.
Böyle bir ortamda zaferi garantilemenin tek yolu
hedefin hayatta kalma şansının olmayacağı veya karşı saldırı yapamayacağı
veya kaçıp ileride intikam alamayacağı bir saldırıda bulunmakta.
Hataya yer yok kavramının kullanılabileceği mümkün olan en uç nokta.
Eğer ki uygarlıkların birçoğunun gezegenlerde yaşadığını varsayarsak
bu durum onları oldukça savunmasız kılar - tek yapman gereken şey
koskocaman bir şey al gezegene fırlat ve yaşanamaz hale getir.
O zaman bir gezegeni yok edebilecek nihai silah muhtemelen Göreli Ölüm Aracı-
ışık hızına yakın bir hızla gezegene atılacak bir füze gibi bir şey olurdu.
Mesela, insan boyutundaki bir füze ışık hızının 95% hızıyla hareket ederse
dünyadaki bütün nükleer bombalar kadar fazla enerjiye sahip olur.
Yok etmek istediğiniz uygarlığa birkaç düzine yollamanız halinde
başarılı olması işten bile değil-bir tanesinin çarpması bile kâfi.
Bu o kadar da absürt bir fikir değil-Kardashev ölçeğine göre birazcık üzerimizde
olan bir uygarlık, yaşam barındırdığından şüphelendiği her gezegene
defalarca saldırmaya yetecek kadar enerjiye sahip olurdu.
Bu silahların bu kadar uğursuz olmasının sebebi, ilk saldırı için bir lütuf olması
çok hızlı olacaklarından ötürü
bir defa fırlatıldıklarında etkili şekilde korunman imkansız olabilirdi.
Uygarlıklar arasındaki çatışmalar o kadar da uzun sürmeyebilir
ama ilk vuranın kazanacağı bir ortamda seri olan her türlü galip gelecektir.
Bu, bir uygarlığı herhangi bir diğerine karşı varoluşsal bir tehdit haline getirir
ve eğer ki her bir uygarlık bir diğeri için varoluşsal bir tehditse
belki de sadece iki tip uygarlık vardır: Sessiz olanlar ve ölü olanlar.
O halde ne yapmalıyız ?
Endişelenmeli miyiz ?
Henüz, birilerinin insanlığı farketmiş olması pek olası değil.
Geçtiğimiz 100 yılda yaydığımız radyo dalgaları nispeten minicik bir mesafe katetti
ve çoktan okunamayacak şekilde bozuldu.
Şu anki teknolojik evremizde kimse bizi bulsun diye uğraşmazsak
ve kimse, hiç de ilgi çekici olmayan güneş sistemimize spesifik olarak bakmazsa
gizli kalıyor olacağız.
Ama bir gün uzayla ilgili daha ciddi girişimlerimiz olacak
ve bu tarz soruların cevaplarını tekrardan düşünmemiz gerekecek.
Ormanda yalnız mıyız yoksa başkaları da mı var bilmiyoruz.
Ama bunu bilmenin kesin bir yolu da yok.
Görünen o ki, içinde bulunduğumuz zamanda yapabileceğimiz en iyi şey
dikkatlice dinlemek.
Ve eğer ki başkalarının kendilerini açığa çıkardıklarını görsek bile
hemen cevap vermekten ziyade ilk önce çalıların arasından izlemeliyiz.
Belki, dehşet verici bir yaşam mücadelesi ortamında evrimleşen ilkel beynimizin
etrafımız yırtıcı uzaylılarla çevriliymiş gibi düşünmesine izin vererek hata yapıyoruz.
Belki de uzaya bu açıdan bakıyor oluşumuz
bir tür olarak yeterince gelişmediğimizin bir işaretidir.
Hazır olduğumuzda bizi bağrına basmayı bekleyen
dost canlısı bir uzaylı uygarlıklar topluluğu olabilir.
İyi haber şu ki, aslında şimdilik yapmamız gereken çok az şey var.
Sadece, galaksiye gönderdiğimiz sinyallere dikkat etmemiz, gökyüzünü inceleyip
galaksimiz hakkında, ormanımız hakkında daha fazla şey öğrenmemiz gerek.
Çünkü ormanımızın tabiatı her nasılsa, tehlikelerle de dostlarla da doluysa
veya kimse yoksa dahi, bunu yalnızca dikkatli gözlemler söyleyebilir.
O zaman hadi böyle yapalım.
Avcı, sonunda bir açıklığa ulaşır ve rahat bir yer bulur.
Güneş yavaşça sisin etkisini siler, bitki örtüsüne hayran kalmış bir şekilde
düşüncelerinde kaybolur ta ki başka bir avcıyla göz göze gelene kadar
aynı kendisi gibi dehşet içerisinde dona kalmıştır.
Aklı, bütün farklı seçenekleri değerlendirdiği bir yarış içerisine girmiştir.
Avcı, derince bir nefes alır ve kararını verir.
Belki de karanlık ormandan çıkar tek yol, açıklığa birlikte adım atmaktır.
Ve bu umut verici tabloyla, İnsan Devri'nin 12021. yılına veda ediyoruz.
Kötü bir yıldı demek az kalır, yine de 12020 den çok daha eğlenceliydi.
Kurzgesagt şu ana kadarki en başarılı ayını geçirdi ve bir kitap yayınladı.
Birçok yeni teknik denedik ve Blender, Cinema4D gibi şeylerle bayağı uğraşıp
videolarımıza gittikçe daha fazla 3D sıkıştırdık.
Önümüzdeki yıl sizinle paylaşmak için sabırsızlandığımız
çok büyük ve çok hırslı planlarımız var
-ve bunların hepsi sizin doğrudan desteğiniz sayesinde mümkün oldu-
çok teşekkür ederiz.
Kurzgesagt sizin sayenizde buralara gelebildi.
Yıl sonunda olması gerektiği gibi, evrendeki yerinizi gözünüzde canlandırabilmenizde
yardımcı olacak bir takım ürünler tasarladık.
Çok parlak olan "The Night Sky"(Gece Gökyüzü) Posterimiz size
dünyadan kendi gözlerimizle görebileceğimiz küçük uzay parçasını gösteriyor
veya uzaydaki evimizi artan bir mesafe ile gösteren Yıldız Yakınlaştırma Koleksiyonumuzla
(Stellar Zoom Collection) daha uzağa seyahat edin.
veya Uzay temalı defterlerimiz, manzaralı posterlerimiz
ve toplu iğnelerimizle hayaller kurun.
Tasarladığımız ve ürettiğimiz her bir ürüne büyük özen gösteriyoruz.
Kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yolu, mağazamızdan bir şeyler almaktır.
Umarız yıl sonunuz harika geçer ve 12022 yılı geçtiğimiz iki yıla göre daha eğlenceli
daha az hareketli bir yıl olur.
İzlediğiniz için Teşekkürler.
Alt yazı:Unique Horse