Всесвіт неймовірно великий і здається, повний потенціалу для життя, з мільярдами придатних для життя планет.
Якби розвинена цивілізація володіла технологією подорожі між зірками зі швидкістю всього 0,1%
від швидкості світла, вона могла б колонізувати нашу галактику приблизно за 100 мільйонів років.
Що не так вже й довго, враховуючи мільярди років існування Чумацького шляху-так
що в принципі будь-яка космічна цивілізація повинна бути здатна швидко поширитися по величезних
секторах галактики.
І все ж ми нічого не бачимо, нічого не чуємо. Всесвіт здається порожнім.
Позбавлений інших.
Це парадокс Фермі, який ми обговорювали більш детально в інших відео.
Зіткнувшись з уявною порожнечею Всесвіту, людство стикається з дилемою.
Ми відчайдушно хочемо знати, чи самотні ми в Чумацькому Шляху.
Ми хочемо покликати і відкрити себе всім, хто дивиться, але це може виявитися останнім,
що ми коли-небудь зробимо.
Тому що, можливо, Всесвіт не порожній.
Може бути, там повно цивілізацій, але вони ховаються один від одного.
Можливо, цивілізації, які привертали увагу в минулому були стерті невидимими стрілами.
Це рішення "Темний Ліс" в парадоксі Фермі.
Переклав на Українську Мову: Борісков Віталій.
Шлях життя
Мисливець прокидається в своєму укритті і перш ніж встати, уважно прислухається до підозрілих звуків з
густого підліску.
Ще одна ніч пройшла без пригод.
У лісі темно і багато туману.
Він подумує звернутися до інших, щоб покінчити зі своєю самотністю, але в останній момент зупиняє себе.
Що робити, якщо вони такі ж, як він?
Всі живі істоти прагнуть вижити, забезпечити ресурси і розмножуватися.
Найбільшою перешкодою для них є інші живі істоти які переслідують ту ж мету.
Конкуренція між видами сприяла виживанню істот з переважними ознаками.
Наші предки були винахідливі, конкурентоспроможні, експансіоністи і жадібні до ресурсів, що призвело
до того, що вони перемогли в боротьбі за нашу планету.
Сьогодні більшість інших тварин знаходяться в такій повній залежності від нас, що ми знищуємо близько дюжини видів
в день, просто як ненавмисний побічний продукт того, як нам подобається керувати справами.
Але люди-це щось більше, ніж окремі особистості.
З нас виникають культури, які також конкурують один з одним.
Конкурентоспроможні та експансивні культури поширюються швидше і далі, зливаються з іншими, підкорюють
або знищують їх.
Якщо ми подивимося на нашу історію, все стане ясно: ми небезпечні.
Не тільки для інших, але і для себе.
Наша людська природа змушує нас захоплювати кожен куточок нашої планети, і скоро ми будемо
дивитися на зірки, як для розширення наших володінь, так і для забезпечення доступу до все більших ресурсів.
І тоді ми можемо натрапити на інших, які намагаються зробити те ж саме.
Цілком ймовірно, що конкуренція життя відбувається і на далеких планетах, тому
тому логічно припустити, що інопланетна цивілізація, яка прийшла до панування на своїй планеті,
була б в чомусь схожа на нас.
Але якщо вони схожі на нас, вони теж можуть бути небезпечні.
Наслідки
Пробираясь в одиночестве через темный лес, охотник знает, что там могут быть и другие такие же, как он.
Він не може знати їх намірів, агресивні вони чи ні.
Мисливець знає, що він вбив би, щоб забезпечити власне виживання, тому він повинен припустити, що вони теж вбили б.
І може трапитися так, що якщо він наткнеться на іншого мисливця, виживе той, хто вистрілить першим.
Все це не означає, що конфлікт неминучий.
Поки що прогрес сучасного світу, здається. зробив нас більш мирними, а не більш жорстокими.
Можливо, це вірно і для інших цивілізацій, що в кінцевому підсумку прогрес означає зменшення конфліктів, а не їх збільшення.
Різні інопланетні цивілізації також повинні варіюватися від м'яких і мирних до злісних і мілітаристських.
Екзистенційна проблема, з якою ми стикаємося, полягає в тому, що коли ми зустрічаємо ІНШИХ між зірками,
у нас немає можливості визначити, хто з них миролюбний або агресивний і які їхні справжні наміри.
Точно так само вони можуть не зрозуміти або не довіряти нашим намірам, навіть якщо ми скажемо їм, що ми миролюбні.
Крім того, якщо ми виявимо іншу цивілізацію, а вони виявлять нас,
світлові роки між нами означатимуть роки затримки зв'язку.
Обидві сторони будуть в стані невизначеності, розмірковуючи, чи не буде наймудрішим кроком просто атакувати,
тому що є ще одне серйозне питання: технологічні вибухи і перевага першого удару.
Ми не знаємо, де знаходяться межі технологій, але ми знаємо, наскільки важливий технологічний прогрес у війні.
Кілька сотень або тисяч років можуть перетворити конфлікт з невизначеними результатами в односторонню бійню.
Легіони Цезаря не мали б жодних шансів проти армії Наполеона з їх гарматами і мушкетами.
Которые были бы уничтожены артиллерией во время первой мировой войны.
У них не было бы ни единого шанса против современных беспилотников и управляемых ракет.
Таким чином, рівень могутності різних цивілізацій може сильно відрізнятися, і навіть якщо це не так, то між тим,
як ми виявимо іншу цивілізацію і скажемо їй "привіт", ми вже можемо безнадійно відстати
в технологічному розвитку.
Це досить погано, але природа міжзоряного конфлікту робить це ще гірше.
Якщо ваш противник знаходиться на відстані світлових років, відправка флоту вторгнення займає так багато часу, що до
моменту його прибуття він може бути безнадійно застарілим.
Таким чином, війна між цивілізаціями може бути просто знищенням іншої цивілізації для усунення екзистенціальної загрози для себе.
Хтось інший може злякатися вас настільки, що нападе при першій же можливості.
У таких умовах єдиний спосіб гарантувати перемогу-завдати удару з такою силою і швидкістю, щоб у
цілі не залишилося шансів вижити, часу на контратаку або втечу, щоб помститися пізніше.
Ставки максимально високі і немає можливості для помилки.
Якщо ми припустимо, що більшість цивілізацій живуть на планетах, це робить їх досить вразливими -
достатньо кинути на планету щось масивне, щоб зробити її непридатною для життя.
Тому остаточною зброєю міжпланетного знищення, ймовірно, буде щось на зразок релятивістського засобу ураження -
ракета, випущена по планеті зі значною часткою швидкості світла.
Наприклад, ракета розміром з людини, що летить зі швидкістю 95% швидкості світла, має стільки ж енергії,
скільки всі ядерні бомби на Землі.
Якщо ви вистрілите кілька десятків в цивілізацію, яку хочете знищити, успіх буде досить впевненим -
навіть одного попадання буде достатньо.
Це не така вже абсурдна ідея - цивілізація, лише трохи перевершує нас за шкалою Кардашева, мала б достатньо
енергії для нанесення численних ударів по кожній планеті, яку вона підозрює в наявності життя.
Те, що робить цю зброю настільки зловісною, полягає в тому, наскільки вона є сприятливою для першого удару,
оскільки вона буде настільки швидкою, що ефективний захист від неї після її запуску може виявитися неможливим.
Конфлікти між цивілізаціями можуть бути не затяжними, а швидкими ситуаціями
"переможець отримує все", де перемагає той, хто стріляє першим.
Це робить будь-яку цивілізацію екзистенціальною загрозою для будь-якої іншої.
І якщо кожна цивілізація представляє екзистенціальну загрозу для кожної іншої, то, можливо, існує тільки два
види цивілізацій: спокійні і мертві.
Так що ж нам робити?
Так чи варто нам турбуватися?
Навряд чи хтось вже помітив людство.
Радіосигнали, передані нами за останні 100 років, пройшли відносно невелику
відстань і вже давно перетворилися на нечитабельний шум.
На нашому технологічному етапі, якщо ми не будемо активно намагатися привернути до себе увагу і якщо ніхто
спеціально не буде дивитися на нашу досить непримітну Сонячну систему, ми залишимося непоміченими.
Але одного разу ми всерйоз вирушимо в космос, і нам знову доведеться задуматися над подібними питаннями.
Ми не знаємо, чи є там інші або ми йдемо через ліс одні.
Але у нас немає можливості знати напевно.
На даний момент, здається, найкраще, що ми можемо зробити, це уважно слухати.
І навіть якщо ми бачимо, як інші виходять на галявину і дають про себе знати, ми не повинні відразу відповідати,
а уважно спостерігати за ними з підліску.
Можливо, ми також думаємо про все це неправильно, дозволяючи нашому примітивному мозку, який
розвивався в контексті жахливої конкуренції життя, викликати страх перед хижими інопланетянами.
Можливо, той факт, що ми так дивимося на Всесвіт, говорить про те,
що ми ще не виросли як вид.
Там може бути дружнє, гостинне співтовариство інопланетних цивілізацій, які чекають від нас звісток,
коли ми будемо готові.
На даний момент, хороша новина полягає в тому, що насправді мало що потрібно робити.
Нам просто потрібно бути уважними до сигналів, які ми посилаємо в галактику, нам потрібно спостерігати за
небом і дізнаватися більше про нашу галактику, про наш ліс.
Адже яким би не був наш ліс - повним небезпек, друзів або взагалі нікого, - визначити це
може тільки уважне спостереження.
Так що давайте зробимо це.
Нарешті мисливець досягає галявини і влаштовується зручніше.
Сонце повільно розганяє туман, він задумливо милується рослинністю, але раптом виявляється
віч-на-віч з іншим мисливцем, застиглим в жаху, як і він сам.
Його розум шалено мчить, розглядаючи всі різні варіанти.
Охотник делает глубокий вдох и принимает решение.
Можливо, єдиний спосіб вибратися з темного лісу це вийти на галявину разом.