宇宙非常大，似乎充满
了生命的潜力，有数十亿颗可居住的
行星。
如果一个先进的文明拥有在
恒星之间旅行的技术，速度仅为
光速的 0.1%，它可以
在大约 1 亿年内殖民我们的银河系。
考虑到
银河系已经存在了数十亿年，这并不长——
所以原则上任何航天文明
都应该能够迅速
蔓延到银河系的广大区域。
然而我们什么也看不见，什么也听不见，
宇宙似乎是空的。
无他者。
这就是费米悖论，我们已
在其他视频中详细讨论过。
面对看似空荡荡的宇宙，
人类面临两难境地。
我们非常想知道我们
在银河系中是否孤独。
我们想大声呼喊并向
任何观看的人展示自己，但这可能是我们做过的最后一
件事。
因为也许宇宙不是空的。
也许它充满了文明，但它们
彼此隐藏。
或许，昔日引人瞩目的文明，
都被无形的箭矢抹去。
这是费米悖论的黑暗森林解决方案
。
生活方式 猎人在他的藏身之处醒来，并
在起床前仔细聆听茂密的灌木丛中是否有可疑的声音。
又一个晚上平安无事地过去了。
森林漆黑一片，充满了雾气。
他考虑呼唤别人结束
他的孤独，但在最后一刻停止了自己
。
如果他们和他一样呢？
所有生物都寻求生存、获取
资源和繁衍。
他们最大的障碍是其他
具有相同目标的生物。
物种之间的竞争有利于
具有优势特征的生物的生存。
我们的祖先富有创造力、竞争性、
扩张主义和对资源的贪婪，这
导致他们赢得了我们星球的竞争
。
今天，大多数其他动物都完全听命于
我们，以至于我们每天消灭大约十几个
物种，就像
我们喜欢经营事物的方式无意中产生的副产品一样。
但人类不仅仅是个体。
从我们那里出现的文化也相互竞争
。
竞争性和扩张性文化传播
得更快、更远，并与其他文化融合、压制
或摧毁。
如果我们回顾我们的历史，就会清楚：
我们很危险。
不仅对别人，对我们自己也是。
我们的人性驱使我们占领
地球的每一个角落，很快我们将
仰望星空，以扩大我们的领域
并确保获得更多资源。
然后我们可能会偶然发现其他人
试图做同样的事情。
很可能生命的竞争
也发生在遥远的星球上，因此
可以合理地假设一个
主宰他们星球的外星文明
在某些方面与我们相似。
但如果它们与我们相似，它们也
可能是危险的。
含义
当猎人独自潜入黑暗的森林
时，他知道可能还有其他
人和他一样。
他无法知道他们的意图，无论他们
是否具有侵略性。
猎人知道他会杀戮以确保
自己的生存，所以他不得不假设他们
也会这样做。
而且，如果他偶然发现了另一个
猎人，那么第一个射击的人可能会幸存下来。
这并不意味着冲突是不可避免的。
到目前为止，现代世界的进步
似乎使我们更加和平，而不是更加暴力。
也许其他文明
也是如此，最终的进步意味着更少的冲突，
而不是更多的冲突。
不同的外星文明也应该
从温和和平到
恶毒军国主义。
我们面临的生存问题是，
当我们在星空之间遇到其他人时，
我们无法分辨谁是和平的或
好斗的，以及他们的真实意图
是什么。
同样，即使我们告诉他们我们很和平，他们也可能不理解或不相信
我们的意图
。
最重要的是，如果我们确实发现了另一个
文明，而他们发现了我们，那么
我们之间的光年将意味着数年的
通信延迟。
双方都会处于不确定的状态，不
知道最明智的做法是直接攻击，
因为还有另一个严重的问题：技术
爆炸和先发制人优势。
我们不知道技术的极限在
哪里，但我们确实知道技术
进步在战争中的重要性。
几百年或几千年可以将
结果不确定的冲突变成片面的大屠杀。
凯撒的军团
用他们的大炮和火枪对付拿破仑的军队是毫无机会的。
这将被
第一次世界大战的大炮消灭。
这对今天的无人机和导弹来说是不可能的
。
所以不同文明的力量水平
可能会有很大差异，即使没有，在
我们发现另一个文明
和我们说“嗨”之间的时间之间，我们可能已经
在科技树上无可救药地落后了。
这已经够糟糕的了，但星际冲突的性质
使情况变得更糟。
如果你的对手在光年之外，派遣
一支入侵舰队需要很长时间，以至于
当它到达时它可能已经过时了。
因此，文明之间的战争可能只是为了
消除对方以消除
对自己的生存威胁。
其他人可能会害怕你
，以至于他们一有机会就会攻击。
在这种环境下，唯一能
保证获胜的方法就是以这样的力量和速度进行打击，以
使目标没有生存的机会，也没有
时间反击或逃跑以寻求
报复。
赌注是最高的，没有
错误的余地。
如果我们假设大多数文明
生活在使它们非常脆弱的行星上
——你需要做的就是向
一个行星扔一些巨大的东西，让它不适合居住。
因此，最终的星际歼灭
武器可能类似于相对论
杀伤车——一种
以光速相当大的一部分向行星发射的导弹
。
例如，一个人大小的导弹以
95% 的光速飞行，其能量
与地球上所有核弹一样多。
如果你向你想要消灭的文明射击几十个
，成功将是相当
确定的——即使是一击就足够了。
这并不是一个荒谬的想法——一个
在卡尔达舍夫规模上仅略高于我们的文明
将有足够的能量
对它怀疑有生命的每一个行星进行多次打击
。
使这些武器如此险恶的原因在于
它们非常喜欢先发制人，因为它们
的速度如此之快，以至于一旦发射它们就不可能
有效地保护自己免受它们的伤害
。
文明之间的冲突可能不是
冗长的事情，但快速的赢家通吃所有
情况，第一个开枪的人获胜。
这使得任何文明都
对任何其他文明构成生存威胁。
如果每个文明都对其他文明构成生存
威胁，那么可能只有
两种文明：安静的文明
和死去的文明。
那么我们应该怎么做呢？
那么，我们应该担心吗？
还不太可能有人注意到
人性。
我们在
过去 100 年中传输的无线电信号传播的距离相对较小
，并且早已衰减为无法读取的
噪声。
在我们的技术阶段，如果我们不
积极尝试引起注意，如果没有人
专门关注我们相当不起眼的
太阳系，我们将保持隐藏状态。
但是有一天我们会
认真地进入太空，需要重新考虑
这些问题。
我们不知道是否还有其他人，或者
我们是否独自穿过森林。
但我们无法确定。
目前看来，我们能做的最好的
事情就是仔细倾听。
即使我们看到其他人走进空地
并让自己知道，我们也不应立即
回复，而应从灌木丛中仔细观察他们
。
也许我们也认为这一切都是
错误的，因为我们允许
在可怕的生命竞争背景下进化的原始大脑
唤起对我们周围掠夺性外星人的恐惧
。
也许我们这样看待
宇宙的事实表明我们还没有
成长为一个物种。 当
我们准备好时，可能会有一个友好、热情
的外星文明社区等待
我们的来信。
就目前而言，好消息是我们实际上
几乎不需要做任何事情。
我们只需要仔细考虑
我们向银河系发出的信号，我们需要
观察天空并更多地了解我们的银河系，我们的
森林。
因为无论我们森林的性质如何
，充满危险或朋友，或根本没有
人，只有仔细观察才能知道。
所以让我们这样做。
最后，猎人到达了一块空地并
找到了一个舒适的位置。
太阳慢慢地融化了迷雾，迷失在
他欣赏植被的沉思中，直到突然间
——他与另一个猎人对视，
就像他自己一样被恐惧冻结。
考虑到所有不同的选择，他的思绪在飞速
运转。
猎人深吸一口气，做出了
决定。
也许走出黑暗森林的唯一出路
就是一起踏入空地。
带着这张充满希望的画面，我们
告别了人类时代的 12021 年。
至少可以说这是狂野的一年，仍然
比 12020 年有趣得多
。Kurzgesagt 度过了有史以来最成功的一个月，
并出版了一本书。
我们尝试了很多新技术，真正
进入了blender和Cinema4D，
在我们的视频中隐藏了越来越多的3D。
我们对明年有很多想法
和宏伟而雄心勃勃的计划，我们迫不及待地想
与您分享——所有这一切
都是因为你们的直接支持而成为可能的
——非常感谢你们。
Kurzgesagt 只因你而工作。
因此，为了配合年底，我们设计
了一些产品，可以帮助您想象
自己在宇宙中的位置。
我们非常闪亮的“夜空”海报向
您展示了我们可以用肉眼从地球上看到的一小块空间
，或者
使用我们的 Stellar Zoom Collection 进一步旅行
，从越来越远的距离描绘我们在太空中的家
。
或者用我们的太空主题笔记本、
风景海报和别针做梦。
我们精心设计和生产每一件
产品。
从我们的商店购买东西是支持 kurzgesagt 的最佳
方式。
我们希望你有一个美好的年末
，12022 比过去两年更有趣，更不令人兴奋
。
谢谢收看。