宇宙非常大，似乎充滿
了生命的潛力，有數十億顆可居住的
行星。
如果一個先進的文明擁有在
星際間穿梭的技術，速度僅為
光速的 0.1%，它可以
在大約 1 億年內殖民我們的銀河系。
考慮到
銀河系已經存在了數十億年，這並不長——
所以原則上任何航天文明
都應該能夠迅速
蔓延到銀河系的廣大區域。
然而我們什麼也看不見，什麼也聽不見，
宇宙似乎是空的。
無他者。
這就是費米悖論，我們已
在其他視頻中詳細討論過。
面對看似空蕩蕩的宇宙，
人類面臨兩難境地。
我們非常想知道我們
在銀河系中是否孤獨。
我們想大聲呼喊並向
任何觀看的人展示自己，但這可能是我們做過的最後一
件事。
因為也許宇宙不是空的。
也許它充滿了文明，但它們
彼此隱藏。
或許，昔日引人矚目的文明，
都被無形的箭矢一掃而光。
這就是費米悖論的黑暗森林解決方案
。
生活方式 獵人在他的藏身之處醒來，並
在起床前仔細聆聽茂密的灌木叢中是否有可疑的聲音。
又一個晚上平安無事地過去了。
森林漆黑一片，充滿了霧氣。
他考慮呼喚別人結束
他的孤獨，但在最後一刻停止了自己
。
如果他們和他一樣呢？
所有生物都在尋求生存、獲取
資源和繁衍。
他們最大的障礙是其他
具有相同目標的生物。
物種之間的競爭有利於
具有優勢特徵的生物的生存。
我們的祖先富有創造力、競爭性、
擴張主義和對資源的貪婪，這
導致他們贏得了我們星球的競爭
。
今天，大多數其他動物都完全聽命於
我們，以至於我們每天消滅大約十幾個
物種，就像
我們喜歡經營事物的方式無意中產生的副產品一樣。
但人類不僅僅是個體。
從我們那裡出現的文化也相互競爭
。
競爭性和擴張性文化傳播
得更快、更遠，並與其他文化融合、壓製
或摧毀。
如果我們回顧我們的歷史，就會清楚：
我們很危險。
不僅對別人，對我們自己也是。
我們的人性驅使我們佔領
地球的每一個角落，很快我們將
仰望星空，以擴大我們的領域
並確保獲得更多資源。
然後我們可能會偶然發現其他人
試圖做同樣的事情。
很可能生命的競爭
也發生在遙遠的星球上，因此
可以合理地假設一個
主宰他們星球的外星文明
在某些方面與我們相似。
但如果它們與我們相似，它們也
可能是危險的。
含義
當獵人獨自潛入黑暗的森林
時，他知道可能還有其他
人和他一樣。
他無法知道他們的意圖，無論他們
是否具有侵略性。
獵人知道他會殺戮以確保
自己的生存，所以他不得不假設他們
也會這樣做。
而且，如果他偶然發現了另一個
獵人，那麼第一個射擊的人可能會倖存下來。
這並不意味著衝突是不可避免的。
到目前為止，現代世界的進步
似乎使我們更加和平，而不是更加暴力。
也許其他文明
也是如此，最終的進步意味著更少的衝突，
而不是更多的衝突。
不同的外星文明也應該
從溫和和平到
惡毒軍國主義。
我們面臨的生存問題是，
當我們在星空之間遇到其他人時，
我們無法分辨誰是和平的或
好鬥的，以及他們的真實意圖
是什麼。
同樣，即使我們告訴他們我們很和平，他們也可能不理解或不相信
我們的意圖
。
最重要的是，如果我們確實發現了另一個
文明，而他們發現了我們，那麼
我們之間的光年將意味著數年的
通信延遲。
雙方都會處於不確定的狀態，不
知道最明智的做法是直接攻擊，
因為還有另一個嚴重的問題：技術
爆炸和先發製人優勢。
我們不知道技術的極限在
哪裡，但我們確實知道技術
進步在戰爭中的重要性。
幾百年或幾千年可以將
結果不確定的衝突變成片面的大屠殺。
凱撒的軍團
用他們的大砲和火槍對付拿破崙的軍隊是毫無機會的。
這將被
第一次世界大戰的大砲消滅。
這對今天的無人機和導彈來說是不可能的
。
所以不同文明的力量水平
可能會有很大差異，即使沒有，在
我們發現另一個文明
和我們說“嗨”之間的時間之間，我們可能已經
在科技樹上無可救藥地落後了。
這已經夠糟糕的了，但星際衝突的性質
使情況變得更糟。
如果你的對手在光年之外，派遣
一支入侵艦隊需要很長時間，以至於
當它到達時它可能已經過時了。
因此，文明之間的戰爭可能只是為了
消除對方以消除
對自己的生存威脅。
其他人可能會害怕你
，以至於他們一有機會就會攻擊。
在這種環境下，唯一能
保證獲勝的方法就是以這樣的力量和速度進行打擊，以
使目標沒有生存的機會，也沒有
時間反擊或逃跑以尋求
報復。
賭注是最高的，沒有
錯誤的餘地。
如果我們假設大多數文明
生活在使它們非常脆弱的行星上
——你需要做的就是向
一個行星扔一些巨大的東西，讓它不適合居住。
因此，最終的星際殲滅
武器可能類似於相對論
殺傷車——一種
以光速相當大的一部分向行星發射的導彈
。
例如，一個人大小的導彈以
95% 的光速飛行，其能量
與地球上所有核彈一樣多。
如果你向你想要消滅的文明射擊幾十個
，成功將是相當
確定的——即使是一擊就足夠了。
這並不是一個荒謬的想法——一個
在卡爾達舍夫規模上僅略高於我們的文明
將有足夠的能量
對它懷疑有生命的每一個行星進行多次打擊
。
使這些武器如此險惡的原因在於
它們非常喜歡先發製人，因為它們
的速度如此之快，以至於一旦發射它們就不可能
有效地保護自己免受它們的傷害
。
文明之間的衝突可能不是
冗長的事情，但快速的贏家通吃所有
情況，第一個開槍的人獲勝。
這使得任何文明都
對任何其他文明構成生存威脅。
如果每個文明都對其他文明構成生存
威脅，那麼可能只有
兩種文明：安靜的文明
和死去的文明。
那麼我們應該怎麼做呢？
那麼，我們應該擔心嗎？
還不太可能有人注意到
人性。
我們在
過去 100 年中傳輸的無線電信號傳播的距離相對較小
，並且早已衰減為無法讀取的
噪聲。
在我們的技術階段，如果我們不
積極嘗試引起注意，如果沒有人
專門關注我們相當不起眼的
太陽系，我們將保持隱藏狀態。
但是有一天我們會
認真地進入太空，需要重新考慮
這些問題。
我們不知道是否還有其他人，或者
我們是否獨自穿過森林。
但我們無法確定。
目前看來，我們能做的最好的
事情就是仔細傾聽。
即使我們看到其他人走進空地
並讓自己知道，我們也不應立即
回复，而應從灌木叢中仔細觀察他們
。
也許我們也認為這一切都是
錯誤的，因為我們允許我們
在可怕的生命競爭背景下進化的原始大腦
喚起對我們周圍掠奪性外星人的恐懼
。
也許我們這樣看待
宇宙的事實表明我們還沒有
成長為一個物種。 當
我們準備好時，可能會有一個友好、熱情
的外星文明社區等待
我們的來信。
就目前而言，好消息是我們實際上
幾乎不需要做任何事情。
我們只需要仔細考慮
我們向銀河係發出的信號，我們需要
觀察天空並更多地了解我們的銀河系，我們的
森林。
因為無論我們森林的性質如何
，充滿危險或朋友，或根本沒有
人，只有仔細觀察才能知道。
所以讓我們這樣做。
最後，獵人到達了一塊空地並
找到了一個舒適的位置。
太陽慢慢地融化了迷霧，迷失在
他欣賞植被的沉思中，直到突然間
——他與另一個獵人對視，
就像他自己一樣被恐懼凍結。
考慮到所有不同的選擇，他的思緒在飛速
運轉。
獵人深吸一口氣，做出了
決定。
也許走出黑暗森林的唯一出路
就是一起踏入空地。
帶著這張充滿希望的畫面，我們
告別了人類時代的 12021 年。
至少可以說這是狂野的一年，仍然
比 12020 年有趣得多
。Kurzgesagt 度過了有史以來最成功的一個月，
並出版了一本書。
我們嘗試了很多新技術，真正
進入了blender和Cinema4D，
在我們的視頻中隱藏了越來越多的3D。
我們對明年有很多想法
以及雄心勃勃的計劃，我們迫不及待地想
與您分享——所有這一切
都是因為你們的直接支持而成為可能的
——非常感謝。
Kurzgesagt 只因你而工作。
因此，為了配合年底，我們設計
了一些產品，可以幫助您想像
自己在宇宙中的位置。
我們非常閃亮的“夜空”海報向
您展示了我們可以用肉眼從地球上看到的一小塊空間
，或者
使用我們的 Stellar Zoom Collection 進一步旅行
，從越來越遠的距離描繪我們在太空中的家
。
或者用我們的太空主題筆記本、
風景海報和別針做夢。
我們精心設計和生產每一件
產品。
從我們的商店購買東西是支持 kurzgesagt 的最佳
方式。
我們希望你有一個美好的年末
，12022 比過去兩年更有趣，更不令人興奮
。
謝謝收看。