مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
واليوم لدي حلقة جديدة تمامًا
من Vsauce Leanback.
يمكنك النقر فوق هذا التعليق التوضيحي
أو الارتباط الموجود في الجزء العلوي من
الوصف لبدء ذلك ، وبعد ذلك يمكنك
فقط التراجع
وتجلب قائمة التشغيل التلقائية
المعرفة إلى عقلك مباشرةً.
كما تعلم بالفعل ، فهو لا
يعمل حقًا على الهواتف المحمولة ، لذا انتظر حتى
تصبح في وضع أفضل للاسترخاء.
في غضون ذلك ، دعنا نتحرك.
لا ، ليس ذهانيًا ، ساكاديًا ، في
إشارة إلى ما يُعرف
باسم saccade ، الحركات السريعة
التي تقوم بها مقل أعيننا
عندما ننتقل من
كائن إلى آخر.  كما قد تتذكر
من Leanback السابقة ، لا تستطيع بعض الحيوانات ،
مثل معظم الطيور
، تحريك مقل العيون.  لذا ، لكي ينظروا
من شيء إلى آخر ، عليهم أن
يحركوا رؤوسهم بسرعة كبيرة
جدًا ولمنع العالم من أن
يكون ضبابيًا عندما تتحرك أجسادهم ، يجب عليهم إبقاء
رؤوسهم ثابتة تمامًا.
ولكن هذا هو الشيء الأنيق حول saccades.
عندما تتحرك أعيننا ،
هناك طمس سريع بين
وجهة وأخرى.  وهذا
التعتيم غير مفهوم تمامًا
لدماغنا.
إذن ما يفعله النظام البصري هو محوه
من ذاكرتنا واستبدال ذلك
الجزء الصغير من الثانية الذي تحركت عيننا
خلاله بالشيء التالي الذي نراه.
يؤدي هذا إلى وهم مذهل حقًا
يسمى
"The Stopped Clock Illusion".
ربما تكون قد لاحظت هذا من قبل
إذا كنت في أي وقت مضى في غرفة
مع عقرب ثانية ، كما هو الحال في
فصل دراسي ،
وتندفع بعينيك ذهابًا وإيابًا في
الانتظار
لكي يخرج الفصل. الآن هذا ما يحدث.
مباشرة عندما تندفع عينيك إلى الساعة ،
تلك الثانية الأولى ، تلك
الحركة الأولى لعقرب الثواني
التي تحدث عندما تصل عيناك إليها
تبدو أطول
من كل ثانية أخرى بعد ذلك.
انظر بعيدًا عن الساعة
ثم انظر
. ويبدو أن تلك الثانية الأولى باقية ،
كما لو أن الوقت نفسه قد توقف.
والسبب في ذلك
هو أن عقلك يستبدل الوقت
الذي استغرقته عينك للانتقال من هنا
إلى الساعة بعلامة  صورة
أول شيء رأيته ، والذي كان عبارة عن عقرب ثانٍ.
وهكذا ، تمت إضافة هذا الجزء الصغير
من الثانية
إلى طول الوقت الذي تستغرقه حركة اليد الثانية
. ما يثير الذهن حقًا حول
هذا
التأثير بالكامل  هو أن هذا يحدث طوال الوقت.
طوال اليوم
، وأنت تنظر حولك  من
نقطة إلى أخرى ، هذا الجزء الصغير
من الثانية
الذي كانت تتحرك فيه مقلة عينك يضيع
ويستبدله دماغك
بالشيء التالي
الذي تراه.  الآن ، قد يكون
مجرد مقدار ضئيل للغاية من الوقت ،
ولكن على مدار يوم كامل
، تضيف هذه الأجزاء الصغيرة من الثانية
ما يقرب من 40 دقيقة.
40 دقيقة من كل يوم تكون مستيقظًا
فيها تضيع
لأن مقل أعيننا يتحرك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
ما الذي تنتظره ،
انقر هنا لبدء Leanback أو انقر
فوق الارتباط الموجود أعلى
وصف هذا الفيديو.
أتعلم؟  أنا
لا أقول هذا مطلقًا ... نعم ، أنا من جنسين مختلفين تمامًا ، لكن ..
أنت جذاب حقًا!