Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute habe ich eine brandneue Folge
von Vsauce Leanback.
Sie können auf diese Anmerkung
oder den Link oben in der
Beschreibung klicken, um es zu starten, und dann können Sie sich
einfach zurücklehnen
und die Autoplay-Playlist bringt das
Wissen direkt in Ihr Gehirn.
Wie Sie bereits wissen,
funktioniert es auf Mobiltelefonen noch nicht wirklich, also warten
Sie, bis Sie sich in einer besseren Position zurücklehnen können.
Lassen Sie uns in der Zwischenzeit sakkadisch werden.
Nein, nicht psychotisch, sakkadisch,
was sich auf eine sogenannte
Sakkade bezieht, die schnellen
Bewegungen, die unsere Augäpfel machen,
wenn wir uns von einem
Objekt zum anderen bewegen.  Wie Sie sich vielleicht
von einem früheren Leanback erinnern, können einige Tiere,
wie die meisten Vögel,
ihre Augäpfel nicht bewegen.  Um also
von einer Sache zur anderen zu schauen, müssen sie
ihren Kopf sehr, sehr schnell bewegen
und damit die Welt nicht verschwommen wird,
wenn sich ihre Körper bewegen, müssen sie
ihren Kopf völlig ruhig halten.
Aber hier ist das Schöne an Sakkaden.
Wenn sich unsere Augen bewegen,
gibt es eine schnelle Unschärfe zwischen
einem Ziel und dem anderen.  Und diese
Unschärfe ist für
unser Gehirn völlig unverständlich.  Unser
visuelles System löscht es also
aus unserem Gedächtnis und ersetzt stattdessen den
Bruchteil einer Sekunde, in dem sich unser Auge
bewegt,
durch das nächste, was wir sehen.
Dies führt zu einer wirklich erstaunlichen Illusion
namens
„Die Stopped-Clock-Illusion“.
Sie haben dies vielleicht schon einmal bemerkt,
wenn Sie jemals in einem Raum mit einer
Uhr mit Sekundenzeiger waren, wie in einem
Klassenzimmer,
und Ihre Augen wartend hin und her schießen  Wenn
der Unterricht
zu Ende ist, passiert Folgendes:
Gerade wenn Sie Ihre Augen auf die Uhr richten
, scheint diese allererste Sekunde, diese allererste
Bewegung des Sekundenzeigers
, die passiert, wenn Ihre Augen sie erreichen,
länger
als jede zweite Sekunde danach.
Schauen Sie von der Uhr weg
und dann schauen Sie.
Und diese erste Sekunde scheint zu verweilen,
als ob die Zeit selbst stehen geblieben wäre.
Der Grund dafür
ist, dass Ihr Gehirn die Zeit
, die Ihr Auge brauchte, um von hier
zur Uhr zu gehen, durch eine ersetzt  Bild des
ersten, was Sie gesehen haben, das war der Sekundenzeiger.
Und so wird dieser kleine Bruchteil einer
Sekunde der Zeit hinzugefügt
, die der Sekundenzeiger benötigt, um sich zu
bewegen. Was an
diesem ganzen
Effekt wirklich überwältigend ist  ist, dass es die ganze Zeit passiert, den
ganzen Tag,
wenn Sie sich in der Welt umsehen  Von einem
Punkt zum anderen geht der Bruchteil
einer Sekunde verloren
, in dem sich Ihr Augapfel bewegt hat,
und Ihr Gehirn ersetzt ihn einfach durch das
nächste,
was Sie sehen.  Nun, es mag nur
ein winziger Zeitabschnitt sein,
aber im Laufe eines ganzen Tages summieren sich
diese Bruchteile einer Sekunde
zu fast 40 Minuten.
40 Minuten des täglichen Wachwerdens
gehen verloren,
weil sich unsere Augäpfel bewegen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Worauf warten Sie noch?
Klicken Sie hier, um den Leanback zu starten, oder klicken Sie
auf den Link oben in der
Beschreibung dieses Videos.
Weißt du was?  Ich
sage das absolut nie... Ja, ich bin total heterosexuell, aber...
Du bist wirklich attraktiv!