Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy tengo un nuevo episodio
de Vsauce Leanback.
Puede hacer clic en esta anotación
o en el enlace en la parte superior de la
descripción para iniciarlo y luego
simplemente puede recostarse
y la lista de reproducción automática trae el
conocimiento directamente a su cerebro.
Como ya sabe, todavía no
funciona en teléfonos móviles, así que espere hasta
que esté en una mejor posición para recostarse.
Mientras tanto, pongámonos sacádicos.
No, no psicótico, sacádico,
refiriéndose a lo que se conoce
como sacádico, los
movimientos rápidos que hacen nuestros globos oculares
cuando nos movemos de un
objeto a otro.  Como recordará
de un Leanback anterior, algunos animales,
como la mayoría de las aves,
no pueden mover los ojos.  Entonces, para mirar
de una cosa a otra, tienen que
mover la cabeza muy, muy rápido
y para evitar que el mundo se vea borroso
cuando sus cuerpos se mueven, tienen que mantener
la cabeza completamente estacionaria.
Pero aquí está lo bueno de los movimientos sacádicos.
Cuando nuestros ojos se mueven,
hay un borrón rápido entre
un destino y el otro.  Y ese
desenfoque es completamente incomprensible para
nuestro cerebro.
Entonces, lo que hace el sistema visual es borrarlo
de nuestra memoria y, en cambio, reemplazar esa
pequeña fracción de segundo durante la cual nuestro ojo se
movió
con lo siguiente que vemos.
Esto conduce a una ilusión realmente sorprendente
llamada
"La ilusión del reloj detenido".
Es posible que hayas notado esto antes
si alguna vez has estado en una habitación con un
reloj con segundero, como en un
salón de clases,
mirando de un lado a otro
esperando.  para que la
clase esté fuera. Ahora, esto es lo que sucede.
Justo cuando lanzas tus ojos al reloj,
ese primer segundo, ese primer
movimiento de la manecilla de segundos
que ocurre cuando tus ojos lo alcanzan
parece más largo
que cualquier otro segundo después.
Mira hacia otro lado del reloj
y luego mira.
Y ese primer segundo parecerá demorarse,
como si el tiempo mismo se hubiera detenido.
La razón de esto
es que tu cerebro reemplaza el tiempo
que le tomó a tu ojo ir de aquí
al reloj con un  imagen de
lo primero que vio, que era la manecilla de segundos.
Y así, esa pequeña fracción de
segundo de tiempo se suma
al tiempo que tarda la manecilla de segundos en
moverse. Lo que es realmente alucinante acerca de
todo este
efecto  es que sucede todo el tiempo.
Todo el día,
mientras miras alrededor del mundo.  De un
punto a otro, esa pequeña fracción
de segundo
que tu globo ocular se movía se pierde
y tu cerebro simplemente la reemplaza con
lo siguiente
que ves.  Ahora, puede que solo sea
una pequeña cantidad de tiempo,
pero en el transcurso de un día entero,
esa pequeña fracción de segundo
suma casi 40 minutos.
40 minutos de cada día que estás despierto
se pierden
porque nuestros globos oculares se mueven.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Entonces, ¿qué estás esperando?
Haz clic aquí para iniciar el Leanback o haz clic en
el enlace en la parte superior de
la descripción de este video.
¿Sabes que?
Nunca digo esto... Sí, soy totalmente heterosexual, pero...
¡Eres realmente atractivo!