Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui, j'ai un tout nouvel épisode
de Vsauce Leanback.
Vous pouvez cliquer sur cette annotation
ou sur le lien en haut de la
description pour la démarrer, puis vous pouvez
simplement vous pencher en arrière
et la liste de lecture automatique apporte les
connaissances directement à votre cerveau.
Comme vous le savez déjà, cela ne fonctionne pas
encore vraiment sur les téléphones mobiles, alors attendez
d'être dans une meilleure position pour vous pencher en arrière.
En attendant, soyons saccadés.
Non, pas psychotique, saccadique,
faisant référence à ce qu'on appelle
une saccade, les
mouvements rapides que font nos globes oculaires
lorsque nous passons d'un
objet à l'autre.  Comme vous vous en souvenez peut-être
d'un Leanback précédent, certains animaux,
comme la plupart des oiseaux,
ne peuvent pas bouger leurs globes oculaires.  Et donc pour regarder
d'une chose à l'autre, ils doivent
bouger la tête très très vite
et pour éviter que le monde ne soit flou
lorsque leur corps bouge, ils doivent garder
la tête complètement immobile.
Mais voici la chose intéressante à propos des saccades.
Lorsque nos yeux bougent,
il y a un flou rapide entre
une destination et l'autre.  Et ce
flou est totalement incompréhensible pour
notre cerveau.
Donc, ce que fait le système visuel, c'est l'effacer
de notre mémoire et remplacer à la place cette
petite fraction de seconde pendant laquelle notre œil a
bougé
par la toute prochaine chose que nous voyons.
Cela conduit à une illusion vraiment étonnante
appelée
"L'illusion de l'horloge arrêtée."
Vous l'avez peut-être déjà remarqué
si vous avez déjà été dans une pièce avec une
horloge avec une trotteuse, comme dans une
salle de classe,
lançant vos yeux d'avant en arrière en
attendant  pour que la
classe soit terminée. Maintenant, voici ce qui se passe.
Juste au moment où vous jetez vos yeux sur l'horloge,
cette toute première seconde, ce tout premier
mouvement de la trotteuse
qui se produit lorsque vos yeux l'atteignent
semble plus long
que toutes les autres secondes après.
Détournez-vous de l'horloge
, puis regardez.
Et cette première seconde semblera s'attarder,
comme si le temps lui-même s'était arrêté.
La raison en
est que votre cerveau remplace le temps
qu'il a fallu à votre œil pour aller d'ici
à l'horloge par un  image de la
première chose que vous avez vue, qui était la trotteuse.
Et donc, cette petite fraction de
seconde de temps s'ajoute
au temps qu'il faut à la trotteuse pour
bouger. Ce qui est vraiment époustouflant dans
tout cet
effet  c'est que ça arrive tout le temps.
Toute la journée,
quand tu regardes autour de toi  D'un
point à un autre, cette petite fraction
de seconde
pendant laquelle votre globe oculaire bougeait est perdue
et votre cerveau la remplace simplement par la
prochaine chose
que vous voyez.  Maintenant, ce n'est peut-être
qu'une toute petite quantité de temps,
mais au cours d'une journée entière,
ces petites fractions de seconde
totalisent près de 40 minutes.
40 minutes de chaque jour où vous êtes éveillé
sont perdues
parce que nos globes oculaires bougent.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Alors qu'attendez-vous,
cliquez ici pour démarrer le Leanback ou cliquez sur
le lien en haut de
la description de cette vidéo.
Vous savez quoi?  Je
ne dis absolument jamais ça... Ouais, je suis totalement hétérosexuel, mais...
Tu es vraiment attirant !