Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi ho un nuovo episodio
di Vsauce Leanback.
Puoi fare clic su questa annotazione
o sul collegamento nella parte superiore della
descrizione per avviarla, quindi puoi
semplicemente rilassarti
e la playlist di riproduzione automatica porta la
conoscenza direttamente al tuo cervello.
Come già sai, non
funziona ancora sui telefoni cellulari, quindi aspetta
di essere in una posizione migliore per rilassarti.
Nel frattempo, diventiamo saccadici.
No, non psicotico, saccadico,
riferendosi a ciò che è noto
come saccade, i
movimenti rapidi che fanno i nostri occhi
quando ci spostiamo da un
oggetto all'altro.  Come forse ricorderete
da un precedente Leanback, alcuni animali,
come la maggior parte degli uccelli,
non riescono a muovere i bulbi oculari.  E quindi per guardare
da una cosa all'altra devono
muovere la testa molto molto velocemente
e per evitare che il mondo sia sfocato
quando i loro corpi si muovono, devono mantenere
la testa completamente ferma.
Ma ecco la cosa bella delle saccadi.
Quando i nostri occhi si muovono,
c'è una rapida sfocatura tra
una destinazione e l'altra.  E quella
sfocatura è completamente incomprensibile per il
nostro cervello.
Quindi ciò che fa il sistema visivo è cancellarlo
dalla nostra memoria e sostituire invece quella
piccola frazione di secondo in cui il nostro occhio si è
mosso
con la cosa successiva che vediamo.
Questo porta a un'illusione davvero sorprendente
chiamata
"The Stopped Clock Illusion".
Potresti averlo notato prima
se sei mai stato in una stanza con un
orologio con una lancetta dei secondi, come in una
classe, a
sfrecciare avanti e indietro in
attesa  perché la
lezione sia fuori. Ora ecco cosa succede.
Proprio quando guidi gli occhi verso l'orologio,
quel primissimo secondo, quel primissimo
movimento della lancetta dei secondi
che accade quando i tuoi occhi lo raggiungono
sembra più lungo
di ogni altro secondo successivo.
Distogli lo sguardo dall'orologio
e poi guarda.
E quel primo secondo sembrerà indugiare,
come se il tempo stesso si fosse fermato.
Il motivo
è che il tuo cervello sostituisce il
tempo impiegato dall'occhio per passare da
qui all'orologio con un  immagine della
prima cosa che hai visto, che era la lancetta dei secondi.
E così, quella piccola frazione di
secondo di tempo viene aggiunta
al tempo necessario alla lancetta dei secondi per
muoversi. Cosa c'è di strabiliante in
questo intero
effetto  è che succede tutto il tempo,
tutto il giorno,
mentre ti guardi intorno nel mondo  ld da un
punto all'altro, quella piccola frazione
di secondo in
cui il tuo bulbo oculare si stava muovendo è persa
e il tuo cervello la sostituisce semplicemente con la
cosa successiva
che vedi.  Ora, potrebbe essere solo
una piccola quantità di tempo,
ma nel corso di un'intera giornata
quella piccola frazione di
secondo ammonta a quasi 40 minuti.
40 minuti di ogni giorno che sei sveglio
si perdono
perché i nostri occhi si muovono.
E come sempre,
grazie per la visione.
Allora, cosa stai aspettando,
fai clic qui per avviare il Leanback o fai clic
sul collegamento nella parte superiore della descrizione di questo
video.
Sai cosa?  Non lo
dico mai assolutamente... Sì, sono totalmente eterosessuale, ma...
Sei davvero attraente!