ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日、私はVsauceLeanbackの新しいエピソードを手に入れました
。
この注釈
または説明の上部にあるリンクを
クリックして開始すると、
後ろに寄りかかるだけ
で、自動再生プレイリストが
知識を頭に浮かび上がらせます。
すでにご存知のように、
携帯電話ではまだ実際には機能しませんので
、身を乗り出すのに適した位置になるまで待ってください。
それまでの間、サッケードを取得しましょう。
いいえ、精神的ではなく、サッケードであり、サッケード
と呼ばれるものを指し
ます。これは、あるオブジェクトから別のオブジェクトに移動するときに眼球が行う素早い動きです。
以前のリーンバックで覚えているかもしれませんが、
ほとんどの鳥のように
、眼球を動かすことができない動物もいます。 そのため
、あるものから別のものに目を向けるには
、頭を非常に速く
動かし、体が動いたときに世界がぼやけないようにするために
、頭を完全に静止させておく必要があります。
しかし、ここにサッカードについての素晴らしいことがあります。
私たちの目が動くとき、
一方の目的地ともう一方の目的地の間にはすぐにぼやけがあります。 そして、その
ぼやけは私たちの脳には完全に理解できません
。
つまり、視覚システムが行うことは、それ
を私たちの記憶から消去し、代わりに
私たちの目が動いたほんの一瞬を私たちが
見る次のものに置き換えることです。
これは、
「停止した時計の錯覚」と呼ばれる本当に驚くべき錯覚につながります。教室のように秒針
のある部屋にいて、
目を前後に待っていると、これに気づいたかもしれません。
さて、これが何が起こるかです。
時計に目を向けると、
その最初の1秒
、目が届いたときに起こる秒針の最初の動きは、
その後1秒おきより長く見えます。
時計から目をそらしてから見て
ください
。最初の1秒は
、時間が止まったように見えます。
その理由
は、目がここから時計に移動するのにかかった時間を脳が置き換えるためです。
最初に見たもの、つまり秒針の画像です
。そのため、
秒針が動くのにかかる時間の長さに、ほんの一瞬の時間が追加され
ます。この効果全体について本当に驚かされるのは何ですか。
それはいつも起こるということです一日中
、あなたがワーを見回すと ある
時点から別の時点へ
と、あなたの眼球が動いていた
ほんの一瞬が失われ、あなたの脳はそれをあなたが見る次のものに置き換えるだけ
です。 さて、それはほんのわずかな時間かもしれません
が、一日の間に、
それらのほんのわずかな秒は、
ほぼ40分になります。 私たちの眼球が動くので、
あなたが目を覚ましている毎日の40分
は失わ
れます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
何を待っているのか、
ここをクリックしてリーンバックを開始するか
、このビデオの説明の上部にあるリンクをクリックしてください
。
あのね？ 私は
絶対にこれを言うことはありません...ええ、私は完全に異性愛者です、しかし..
あなたは本当に魅力的です！