이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 저는 Vsauce Leanback의 새로운 에피소드를 가지고 왔습니다
.
이 주석을 클릭
하거나 설명 상단에 있는 링크를 클릭
하여 시작할 수 있습니다. 그런 다음
뒤로 기대
기만 하면 자동 재생 재생 목록이
지식을 바로 두뇌로 가져올 수 있습니다.
이미 알고 있듯이
아직 휴대전화에서는 작동하지 않으므로
몸을 뒤로 젖힐 수 있는 더 나은 위치에 있을 때까지 기다리세요.
그 동안에, saccadic하자.
아니요, 정신병적, 단속적 행동이 아닙니다. 단속적
행동이라고 알려진 것을 언급하며
,
우리가 한
대상에서 다른 대상으로 이동할 때 안구가 만드는 빠른 움직임을 말합니다.  이전 Leanback에서 기억할 수 있듯이
대부분의 새와 같은 일부 동물
은 안구를 움직일 수 없습니다.  따라서
한 사물에서 다른 사물을 보려면
머리를 정말 빠르게
움직여야 하고 몸이 움직일 때 세상이 흐릿해지는 것을 방지하려면
머리를 완전히 고정해야 합니다.
그러나 단속 운동에 대한 깔끔한 점은 다음과 같습니다.
우리의 눈이 움직일 때
한 목적지와 다른 목적지 사이에 빠른 흐림이 있습니다.  그리고 그
흐릿함은 우리 뇌로는 완전히 이해할 수 없습니다
.
그래서 시각 시스템이 하는 일은
우리의 기억에서 그것을 지우고 대신
에 우리 눈이 움직이는 그 짧은 순간을
우리가 보는 바로 다음에 보는 것으로 바꾸는 것입니다.
이것은 '멈춘 시계의 착시'라는 정말 놀라운 착시로 이어집니다
. 교실에서처럼 초침이
있는 방에서 눈을 앞뒤로 휘젓고 기다리며 초침이 있는 방에 있었다면 이미 눈치채셨을 것입니다.
수업
이 종료되었습니다. 이제 일어나는 일입니다.
시계에 눈을 떴을 때
바로 그 첫 번째 초,
눈이 닿았을 때 발생하는 초침의 첫 번째 움직임
이
그 이후의 매초보다 더 길게 느껴집니다.
시계
에서 시선을 뗀 다음 보세요.
그리고 그 1초가
마치 시간이 멈춘 것처럼 길게 느껴질 것입니다.
그 이유
는 당신의 뇌
가 눈이 여기에서 시계까지 이동하는 데 걸리는 시간을 시간으로 대체하기 때문
입니다.
초침이 움직이는 데 걸리는 시간의 길이에 1
초라는 작은 부분
이 추가
됩니다
. 이 전체 효과에 대해 정말 놀라운 점은
그것은 항상 일어난다는 것입니다.
하루
종일 당신이 주위를 둘러 보면서  한
지점에서 다른 지점
으로 이동할 때 안구가 움직이고 있던 1초의 작은 부분이
사라지고 뇌는 그 자리를
바로 다음에 보는 것으로 대체합니다
.  지금
은 아주 작은 시간일 수
있지만 하루 종일
이 1초의 작은 부분
을 합하면 거의 40분이 됩니다.
당신이 깨어 있는 매일의 40분은
눈알이 움직이기 때문에 잃어버린다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
무엇을 기다리고
계시나요? 여기를 클릭하여 Leanback을 시작하거나
이 비디오 설명 상단에 있는 링크를 클릭하세요
.
그거 알아?  난
절대 이런말 안해... 그래, 난 완전 이성애자지만..
너 정말 매력적이야!