Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag heb ik een gloednieuwe aflevering
van Vsauce Leanback.
Je kunt op deze annotatie
of op de link bovenaan de beschrijving klikken om het
te starten en dan kun je
gewoon achterover leunen
en de automatisch afspelende afspeellijst brengt de
kennis rechtstreeks naar je hersenen.
Zoals je al weet, werkt het nog niet
echt op mobiele telefoons, dus wacht tot
je beter achterover kunt leunen.
Laten we in de tussentijd saccadisch worden.
Nee, niet psychotisch, saccadisch,
verwijzend naar wat bekend staat als
een saccade, de snelle
bewegingen die onze oogbollen maken
als we van het ene
object naar het andere gaan.  Zoals je je misschien herinnert
van een vorige Leanback, kunnen sommige dieren,
zoals de meeste vogels,
hun oogbollen niet bewegen.  En om
van het een naar het ander te kijken, moeten
ze hun hoofd heel erg snel bewegen
en om te voorkomen dat de wereld wazig wordt
wanneer hun lichaam beweegt, moeten ze
hun hoofd volledig stilhouden.
Maar hier is het leuke van saccades.
Wanneer onze ogen bewegen, is
er een snelle vervaging tussen de
ene bestemming en de andere.  En die
waas is totaal onbegrijpelijk voor
ons brein.
Dus wat het visuele systeem doet, is het
uit ons geheugen wissen en in plaats daarvan die
kleine fractie van een seconde die ons oog
bewoog
vervangen door het volgende dat we zien.
Dit leidt tot een werkelijk verbazingwekkende illusie
die
'The Stopped Clock Illusion' wordt genoemd.
voor de les
om uit te zijn. Dit is wat er gebeurt.
Precies wanneer je je ogen naar de klok schiet,
die allereerste seconde, die allereerste
beweging van de secondewijzer
die gebeurt wanneer je ogen het bereiken,
lijkt langer
dan elke andere seconde daarna.
Kijk weg van de klok
en kijk dan.
En die eerste seconde zal lijken te blijven hangen,
alsof de tijd zelf is gestopt.
De reden daarvoor
is dat je hersenen de tijd
die je oog nodig had om van hier
naar de klok te gaan vervangen door een  beeld van het
eerste dat je zag, dat was de tweede hand.
En dus wordt die kleine fractie van een
seconde toegevoegd
aan de tijd die de tweede hand nodig heeft om te
bewegen. Wat is er werkelijk verbluffend aan
dit hele
effect?  is dat het de hele tijd gebeurt. De
hele dag,
als je om je heen kijkt  Als je van het ene
punt naar het andere gaat, gaat die kleine fractie van
een seconde
dat je oogbol bewoog verloren
en je hersenen vervangen het gewoon door het
volgende
dat je ziet.  Nu is het misschien maar
een heel klein beetje tijd,
maar in de loop van een hele dag tellen
die kleine fracties van een
seconde op tot bijna 40 minuten.
Elke dag dat je wakker
bent gaan 40 minuten verloren
omdat onze oogbollen bewegen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dus waar wacht je nog op,
klik hier om de Leanback te starten of klik op
de link bovenaan de beschrijving van deze
video.
Weet je wat?  Ik
zeg dit absoluut nooit... Ja, ik ben totaal heteroseksueel, maar...
Je bent echt aantrekkelijk!