Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A dzisiaj mam zupełnie nowy
odcinek Vsauce Leanback.
Możesz kliknąć tę adnotację
lub link u góry
opisu, aby go uruchomić, a następnie możesz
po prostu odchylić się do tyłu,
a playlista autoodtwarzania przeniesie
wiedzę prosto do twojego mózgu.
Jak już wiesz, tak naprawdę nie
działa jeszcze na telefonach komórkowych, więc poczekaj, aż
będziesz w lepszej pozycji, aby się oprzeć.
W międzyczasie przejdźmy do sakkady.
Nie, nie psychotyczny, sakkadowy,
odnosząc się do tego, co
nazywamy sakkadą, szybkich
ruchów, które wykonują nasze gałki oczne,
gdy przechodzimy od jednego
obiektu do drugiego.  Jak być może pamiętasz
z poprzedniego Leanback, niektóre zwierzęta,
jak większość ptaków,
nie mogą poruszać gałkami ocznymi.  Aby spojrzeć
od jednej rzeczy do drugiej, muszą
bardzo szybko poruszać głową
i aby świat nie był rozmyty,
gdy ich ciała się poruszają, muszą trzymać
głowy całkowicie nieruchome.
Ale oto fajna rzecz dotycząca sakad.
Kiedy nasze oczy się poruszają
, następuje szybkie rozmycie między
jednym a drugim celem.  A to
rozmycie jest całkowicie niezrozumiałe dla
naszego mózgu.
Zatem to, co robi system wzrokowy, to wymazywanie go
z naszej pamięci i zastępowanie
tego ułamka sekundy, w którym
poruszało się nasze
oko, następną rzeczą, którą zobaczymy.
Prowadzi to do naprawdę niesamowitej iluzji
zwanej
„Iluzja Zatrzymanego Zegara”.
Być może zauważyłeś to wcześniej,
jeśli kiedykolwiek byłeś w pokoju z
zegarem z sekundnikiem, jak w
klasie,
rzucając oczami w tę i z powrotem w
oczekiwaniu  żeby lekcja
była na zewnątrz. A oto, co się dzieje.
Właśnie wtedy, gdy patrzysz na zegar,
ta pierwsza sekunda, ten pierwszy
ruch drugiej wskazówki,
który ma miejsce, gdy sięgasz wzrokiem,
wydaje się dłuższy
niż co druga sekunda później.
Odwróć wzrok od zegara,
a potem spójrz.
I ta pierwsza sekunda będzie wydawała się trwać,
jakby sam czas się zatrzymał.
Powodem tego
jest to, że mózg zastępuje czas,
jaki zajęło oczom, by przejść stąd
do zegara,  obraz
pierwszej rzeczy, którą zobaczyłeś, która była z drugiej ręki.
Tak więc ten ułamek
sekundy jest dodawany
do czasu, jaki zajmuje sekunda, aby się
poruszyć. Co jest naprawdę oszałamiającego w
całym tym
efekcie  jest to, że dzieje się to cały czas.
Cały dzień,
gdy rozglądasz się po świecie  Od jednego
punktu do drugiego, ten mały
ułamek sekundy, w
którym poruszała się gałka oczna, jest stracony,
a mózg po prostu zastępuje ją
następną rzeczą
, którą widzisz.  Teraz może to być
tylko niewielka ilość czasu,
ale w ciągu całego dnia
ten ułamek sekundy
daje prawie 40 minut.
40 minut każdego dnia, kiedy nie śpisz,
jest stracone,
ponieważ poruszają się nasze gałki oczne.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Więc na co czekasz,
kliknij tutaj, aby rozpocząć Leanback lub
kliknij link u góry opisu tego
filmu.
Wiesz co?  Całkowicie
nigdy tego nie mówię... Tak, jestem totalnie heteroseksualna, ale...
Jesteś naprawdę atrakcyjna!