Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje eu tenho um novo episódio
de Vsauce Leanback.
Você pode clicar nesta anotação
ou no link na parte superior da
descrição para iniciá-la e, em seguida, você pode
simplesmente recostar-se
e a lista de reprodução automática traz o
conhecimento diretamente para o seu cérebro.
Como você já sabe, ele ainda não
funciona em telefones celulares, então espere até que
você esteja em uma posição melhor para se recostar.
Enquanto isso, vamos ser sacádicos.
Não, não psicótico, sacádico,
referindo-se ao que é conhecido
como sacada, os
movimentos rápidos que nossos globos oculares fazem
quando passamos de um
objeto para outro.  Como você deve se lembrar
de um Leanback anterior, alguns animais,
como a maioria dos pássaros,
não conseguem mover seus globos oculares.  E então, para olhar
de uma coisa para outra, eles precisam
mover a cabeça muito rápido
e evitar que o mundo fique embaçado
quando seus corpos se movem, eles precisam manter
suas cabeças completamente estacionárias.
Mas aqui está a coisa legal sobre sacadas.
Quando nossos olhos se movem,
há um borrão rápido entre
um destino e outro.  E esse
borrão é completamente incompreensível para o
nosso cérebro.
Então, o que o sistema visual faz é apagá-lo
da nossa memória e, em vez disso, substituir aquela
pequena fração de segundo em que nosso olho
se moveu
pela próxima coisa que vemos.
Isso leva a uma ilusão realmente incrível
chamada
'A Ilusão do Relógio Parado.
para a
aula acabar. Agora, aqui está o que acontece.
Bem quando você lança seus olhos para o relógio,
aquele primeiro segundo, aquele primeiro
movimento do ponteiro dos segundos
que acontece quando seus olhos o alcançam
parece mais longo do
que qualquer outro segundo depois.
Olhe para longe do relógio
e depois olhe.
E esse primeiro segundo parecerá demorar,
como se o próprio tempo tivesse parado.
A razão para isso
é que seu cérebro substitui o tempo
que levou para seu olho ir daqui
até o relógio por um  imagem da
primeira coisa que você viu, que foi o ponteiro dos segundos.
E assim, essa pequena fração de
segundo é adicionada
ao tempo que o ponteiro dos segundos leva para se
mover. O que é realmente surpreendente sobre
todo esse
efeito  é que isso acontece o tempo todo.
O dia todo,
enquanto você olha ao redor do mundo  De um
ponto a outro, aquela pequena fração
de segundo
que seu globo ocular estava se movendo é perdida
e seu cérebro apenas a substitui pela
próxima coisa
que você vê.  Agora, pode ser apenas
uma pequena quantidade de tempo,
mas ao longo de um dia inteiro,
essas pequenas frações de segundo
somam quase 40 minutos.
40 minutos de todos os dias que você está acordado
são perdidos
porque nossos globos oculares se movem.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Então, o que você está esperando,
clique aqui para iniciar o Leanback ou clique
no link no topo da
descrição deste vídeo.
Você sabe o que?  Eu
nunca digo isso... Sim, sou totalmente heterossexual, mas...
Você é muito atraente!