Привет, Всаус.  Майкл здесь.
А сегодня у меня новый
выпуск Vsauce Leanback.
Вы можете щелкнуть эту аннотацию
или ссылку в верхней части
описания, чтобы запустить его, а затем вы можете
просто откинуться назад,
и плейлист с автоматическим воспроизведением принесет
знания прямо в ваш мозг.
Как вы уже знаете, это пока не
работает на мобильных телефонах, так что подождите, пока
вы не сможете откинуться на спинку кресла.
А пока займемся саккадой.
Нет, не психотический, а саккадический,
относящийся к так
называемой саккаде, быстрым
движениям, которые совершают наши глазные яблоки,
когда мы переходим от одного
объекта к другому.  Как вы, возможно, помните
из предыдущего Leanback, некоторые животные,
как и большинство птиц,
не могут двигать глазными яблоками.  Поэтому, чтобы переводить взгляд
с одного предмета на другой, им приходится
очень-очень быстро двигать головой,
а чтобы мир не расплывался,
когда их тела двигаются, им приходится держать
голову неподвижно.
Но вот что интересно в саккадах.
Когда наши глаза двигаются,
между
одним пунктом назначения и другим возникает быстрое размытие.  И это
размытие совершенно непостижимо для
нашего мозга.
Итак, что делает зрительная система, так это стирает это
из нашей памяти и вместо этого заменяет ту
маленькую долю секунды, в течение которой двигался наш глаз,
следующей вещью, которую мы видим.
Это приводит к действительно удивительной иллюзии
под названием
«Иллюзия остановившихся часов».
Вот что происходит:
когда вы бросаете взгляд на часы,
та самая первая секунда, то самое первое
движение секундной стрелки,
которое происходит, когда ваши глаза доходят до них,
кажется длиннее,
чем каждая вторая секунда после этого.
Отведите взгляд от часов,
а затем посмотрите.
И эта первая секунда будет казаться затянувшейся,
как будто само время остановилось.
Причина этого
в том, что ваш мозг заменяет время,
которое потребовалось вашему глазу, чтобы пройти отсюда
к часам, на  изображение
первой вещи, которую вы увидели, которая была секундной стрелкой.
Итак, эта небольшая доля
секунды добавляется
к продолжительности времени, которое требуется секундной стрелке, чтобы
двигаться. Что действительно сногсшибательно во
всем этом
эффекте  в том, что это происходит все время.
Весь день,
когда вы смотрите на работу  При перемещении из одной
точки в другую та небольшая
доля секунды
, в течение которой двигалось ваше глазное яблоко, теряется,
и ваш мозг просто заменяет ее
следующей вещью,
которую вы видите.  Это может быть всего
лишь крошечный отрезок времени,
но в течение всего дня
эти маленькие доли
секунды составляют почти 40 минут.
40 минут ежедневного бодрствования
теряются
из-за того, что наши глазные яблоки двигаются.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Чего же вы ждете?
Нажмите здесь, чтобы запустить Leanback, или нажмите
на ссылку в верхней части
описания этого видео.
Знаешь что?  Я
никогда этого не говорю... Да, я абсолютно гетеросексуален, но...
Ты действительно привлекательна!