เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้ฉันมีตอนใหม่ล่าสุด
ของ Vsauce Leanback
คุณสามารถคลิกคำอธิบายประกอบนี้
หรือลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายเพื่อเริ่มต้น จากนั้นคุณ
สามารถเอนหลัง
และเพลย์ลิสต์เล่นอัตโนมัติจะนำ
ความรู้มาสู่สมองของคุณ
ดังที่คุณทราบแล้ว มันยังใช้งานไม่ได้
กับโทรศัพท์มือถือเลย ดังนั้นให้รอจนกว่า
คุณจะอยู่ในตำแหน่งที่ดีกว่าที่จะเอนหลัง
ในระหว่างนี้ขอได้รับ saccadic
ไม่ ไม่ใช่อาการทางจิต สัพพัญญู
หมายถึงสิ่งที่เรียก
ว่า saccade การเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
ที่ลูกตาของเราสร้างขึ้น
เมื่อเราย้ายจาก
วัตถุหนึ่งไปยังอีกวัตถุหนึ่ง  ดังที่คุณอาจจำได้
จาก Leanback ครั้งก่อน สัตว์บางชนิด
เช่นนกส่วนใหญ่
ไม่สามารถขยับลูกตาได้  ดังนั้นในการมอง
จากสิ่งหนึ่งไปอีกสิ่งหนึ่ง พวกเขาต้อง
ขยับศีรษะอย่างรวดเร็วจริงๆ
และเพื่อป้องกันไม่ให้โลกพร่ามัว
เมื่อร่างกายเคลื่อนไหว พวกเขาต้องตั้ง
ศีรษะให้นิ่งสนิท
แต่นี่คือสิ่งที่เรียบร้อยเกี่ยวกับ saccades
เมื่อดวงตาของเราขยับ จะ
มีความพร่ามัวอย่างรวดเร็วระหว่าง
จุดหมายหนึ่งกับอีกจุดหมายหนึ่ง  และความ
เบลอนั้นไม่สามารถเข้าใจได้อย่างสมบูรณ์ใน
สมองของเรา
ดังนั้นสิ่งที่ระบบการมองเห็นทำคือลบมัน
ออกจากความทรงจำของเรา และ
แทนที่เสี้ยววินาทีที่ดวงตาของเรา
เคลื่อนไหวในระหว่าง
นั้นด้วยสิ่งต่อไปที่เราเห็น
สิ่งนี้นำไปสู่ภาพลวงตาที่น่าอัศจรรย์จริงๆ ที่
เรียกว่า
'The Stopped Clock Illusion'
คุณอาจเคยสังเกตสิ่งนี้มาก่อน
ถ้าคุณเคยอยู่ในห้องที่
มีนาฬิกามือสอง เช่น ใน
ห้องเรียน แล้ว
จ้องตาไปมา
รอ
เลิกเรียน นี่คือสิ่งที่เกิด
ขึ้น เมื่อคุณละสายตาไปที่นาฬิกา
วินาทีแรกนั้น
การเคลื่อนไหวครั้งแรกของเข็มวินาที
ที่เกิดขึ้นเมื่อดวงตาของคุณไปถึงจะ
ดูยาวนาน
กว่าทุก ๆ วินาทีหลังจากนั้น
ละสายตาจากนาฬิกา
แล้วมองดู
และวินาทีแรกนั้นก็ดูเหมือนจะค้างอยู่
ราวกับเวลาได้หยุด
ลง เหตุผล
ก็คือ สมองของคุณเข้ามาแทนที่เวลา
ที่ใช้สำหรับตาของคุณจากที่นี่
ไปยังนาฬิกาด้วย  รูปภาพของ
สิ่งแรกที่คุณเห็น ซึ่งเป็นของมือ
สอง ดังนั้น เวลาเสี้ยว
วินาทีนั้นจึงถูกบวกเข้า
กับระยะเวลาที่ใช้ในการ
เคลื่อนที่ของมือสอง สิ่งที่ทำให้เอฟเฟกต์
ทั้งหมดนี้น่าทึ่ง
มาก  คือมันเกิดขึ้นตลอดเวลา
ทั้งวัน
ขณะที่คุณมองไปรอบ ๆ ว  จากจุดหนึ่ง
ไปยังอีกจุดหนึ่ง
เสี้ยววินาที
ที่ลูกตาของคุณเคลื่อนไหวนั้นหายไป
และสมองของคุณก็แค่แทนที่มันด้วย
สิ่งต่อไป
ที่คุณเห็น  ตอนนี้ อาจเป็นเพียง
ช่วงเวลา
เล็กน้อย แต่ตลอดทั้งวัน
เศษเสี้ยววินาทีนั้น รวม
กันได้เกือบ 40 นาที
40 นาทีของทุกวันที่คุณตื่น
อยู่นั้นหายไป
เพราะลูกตาของเราเคลื่อนไหว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
คุณจะรออะไรอีก
คลิกที่นี่เพื่อเริ่ม Leanback หรือ
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายของวิดีโอนี้
คุณรู้อะไรไหม?  ฉัน
ไม่เคยพูดแบบนี้เลย... ใช่ ฉันเป็นเพศตรงข้ามโดยสิ้นเชิง แต่..
คุณมีเสน่ห์จริงๆ!