Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün Vsauce Leanback'in yepyeni bir bölümü var
.
Başlatmak için bu ek açıklamayı
veya açıklamanın en üstündeki bağlantıya tıklayabilir
ve ardından arkanıza
yaslanıp otomatik oynatma oynatma listesinin
bilgiyi doğrudan beyninize getirmesini sağlayabilirsiniz.
Bildiğiniz gibi,
henüz cep telefonlarında çalışmıyor, bu yüzden
arkanıza yaslanmak için daha iyi bir konuma gelene kadar bekleyin.
Bu arada sakkadik olalım.
Hayır, psikotik değil, sakkadik, sakkad
olarak bilinen
, bir nesneden diğerine geçerken göz kürelerimizin yaptığı hızlı hareketlere atıfta bulunur
.
Bir önceki Leanback'ten hatırlayabileceğiniz gibi, bazı hayvanlar,
çoğu kuş gibi
, gözlerini hareket ettiremezler.
Bir şeyden diğerine bakmak
için başlarını gerçekten çok hızlı hareket ettirmeleri
ve bedenleri hareket ederken dünyanın bulanıklaşmasını
önlemek
için kafalarını tamamen hareketsiz tutmaları gerekir.
Ama işte sakkadlarla ilgili düzgün olan şey.
Gözlerimiz hareket ettiğinde
, bir hedef ile diğeri arasında hızlı bir bulanıklık olur
.  Ve bu
bulanıklık beynimiz için tamamen anlaşılmazdır
.
Öyleyse görsel sistemin yaptığı şey
onu hafızamızdan silmek ve bunun yerine
gözümüzün hareket ettiği saniyenin o küçük kısmını
gördüğümüz bir sonraki şeyle değiştirmek.
Bu,
'Durmuş Saat
Yanılsaması' adlı gerçekten şaşırtıcı bir yanılsamaya yol açar.  Dersin
bitmesi için. Şimdi olan şey şu.
Tam saate göz attığınızda,
o ilk saniye,
saniye ibresinin
gözleriniz ulaştığında gerçekleşen o ilk hareketi, sonraki
her saniyeden daha uzun görünüyor.
Saatten uzağa
bak ve sonra
bak.Ve o ilk saniye
sanki zaman durmuş gibi oyalanacakmış gibi
görünecek.Bunun
nedeni, beyninizin
, gözünüzün buradan saate gitmesi için geçen süreyi
bir
ilk gördüğünüz şeyin görüntüsü, ki bu ikinci eldi.
Ve böylece, saniyenin bu küçük parçası
, ikinci elin hareket etmesi için geçen süreye eklenir
. Tüm bu etki hakkında gerçekten akıllara durgunluk veren ne var?
bunun her zaman
olması.Bütün gün etrafa bakarken  Bir
noktadan diğerine,
göz kürenizin hareket ettiği saniyenin o küçük kısmı kaybolur
ve beyniniz onu gördüğünüz bir sonraki şeyle değiştirir
.  Şimdi, çok
küçük bir zaman olabilir,
ancak tüm gün boyunca
saniyenin bu küçük kısmı
neredeyse 40 dakikaya kadar çıkıyor.
Uyanık olduğunuz her günün 40 dakikası
gözbebeklerimiz hareket ettiği için kaybolur.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Öyleyse ne bekliyorsunuz
, Leanback'i başlatmak için buraya tıklayın veya
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.
Biliyor musun?  Bunu
asla söylemem... Evet, tamamen heteroseksüelim ama..
Gerçekten çekicisin!