Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und was meinst du
, wir kommen hier raus...in den Weltraum und in
eine Umlaufbahn.  Auf diese Weise könnten wir einfach herumschweben
und uns vom Einfluss der Schwerkraft befreien.
Außer nicht wirklich.
Astronauten, die um die Erde
kreisen, erfahren so ziemlich die gleiche Anziehungskraft, die
Sie und ich gerade spüren.  Der
Hauptunterschied besteht darin, dass diese Astronauten
ständig auf die Erde zufallen, aber ihre
Winkelgeschwindigkeit ist so groß, dass sie
genauso schnell fallen, wie sich die Erde von ihnen wegkrümmt.  Nun
, das ist natürlich nichts, was New...tons Cannon
uns nicht schon beigebracht hat.
Die Schwerkraft lässt Dinge fallen, und insbesondere
erkannte Newton, dass sie Objekte
auf die Erde um den gleichen Betrag beschleunigen lässt, unabhängig
davon, wie schnell sie sich horizontal bewegen.  Das
nennt man Relativität.  Und natürlich ist
Orbitieren nur Fallen, aber Fallen, wo Sie sich
horizontal schnell genug bewegen, dass die Erde
schneller wegfällt.  Um erfolgreich zu fallen
und die Erde zu verfehlen,
müssen Sie sich mit über 17.000 mph
oder 8 km pro Sekunde fortbewegen, es sei denn, Sie haben einen Tunnel gegraben.  Sie würden also wahrscheinlich
durch Reibung mit der Luft verbrennen, lange
bevor Sie die Reise genießen konnten.
Natürlich betraf Newtons Gedankenexperiment
die Erde, aber auf etwas Kleinerem wie
dem Mond müsste die Kanone
ihr Projektil nicht annähernd so schnell werfen, um eine Umlaufbahn zu absolvieren
.  In der Tat, wenn Sie eine ausreichend starke
Waffe auf dem Mond hatten und diese Waffe auf
den Horizont abfeuerten und dann ein wenig warteten
, könnten Sie von derselben Kugel in den Hinterkopf
getroffen werden.
Henry berechnete, dass die
Kugel etwa 1.600 m/s schnell sein müsste, was genau der
Feuergeschwindigkeit der Pariser Kanone entspricht.
Nun, das ist eine mächtige Waffe, keine
Spritzpistole.  Aber wenn Sie eine Spritzpistole da draußen
im Weltraum hätten und einen Wasserstrahl
auf die Sonne schießen würden, wie viel Wasser würde es brauchen,
um die Sonne zu löschen?  Ich meine, im Allgemeinen würde das Gießen von
Wasser auf etwas Heißes dazu führen, dass etwas
Heißes etwas Wärme verliert, zumal das
Wasser gefroren ist, weil es da draußen
im Weltraum ist.  Aber hier ist das Problem.  Die Sonne ist
kein großer brennender Wasserstoffball.  Stattdessen wird
die Sonne durch Fusion angetrieben.
Fusion von Wasserstoffkernen, die
den chemischen Bindungen zwischen Wasserstoff
und Sauerstoff, aus denen Wasser besteht, ähnlich sind, außer in einem
viel kleineren und viel stärkeren Maßstab.
Nun, bevor ich von Kernphysikern
auf der einen Seite und Chemikern auf der anderen Seite angegriffen werde,
lassen Sie mich das erklären.
Eine Bindung jeglicher Art, sei es zwischen Planeten,
Molekülen, Atomen, Kernen oder Quarks, ist nur
ein Zufall, bei dem zwei oder mehr Teilchen
zusammen eine geringere Gesamtenergie haben, als wenn
sie getrennt wären.  Zum Beispiel, wenn Sie heiraten
und Ihre Steuern sinken.  Wenn Sie also
eine Bindung bilden, wird diese zusätzliche Energie, die die beiden einzelnen
Teilchen hatten, freigesetzt, und aufgrund
einer kleinen Beziehung, die wir "E = mc²" nennen,
bedeutet dies tatsächlich, dass die Masse des
Paares auch ein wenig abnimmt.
Zum Beispiel verwandelt jede Fusionsreaktion
ein bisschen wasserstoffhaltige Masse in Licht.
Sonnenlicht beispielsweise verursacht jedes Jahr einen Verlust von
100 Billiarden kg.  Das
entspricht einem mittelgroßen Asteroiden.  Aber Sterne
haben viel Masse und je massereicher ein Stern
ist, desto heißer brennt er.  Und das Hinzufügen eines
Haufen Wasser zur Sonne würde nur dazu führen,
dass sie massiver wird, sodass sie heller brennt und
nicht erlischt.  Natürlich würde es auch
schneller brennen, was bedeutet, dass seine Lebensdauer kürzer wäre.
Wenn Sie beispielsweise
der Sonne 20 Sonnenmassen Wasser hinzufügen würden, würden Sie
ihre Lebenserwartung von derzeit 5 Milliarden
Jahren auf nur noch wenige hundert Millionen Jahre verringern.
Aber es gibt einen schnelleren Weg, die Sonne zu löschen.
Nehmen Sie dieses Wasser oder was auch immer Sie
wollen, und schießen Sie es so in die Sonne,
dass sich alles ausbreitet und verstreut,
sodass die kritische Dichte,
die für die Fusion erforderlich ist, nicht mehr vorhanden ist.  Nun, egal
welchen Weg Sie wählen, um die Sonne zu löschen,
beides wäre eine Katastrophe.  Im wahrsten Sinne des Wortes eine Katastrophe.
Von „Dis“, was „gegen“ bedeutet, und „Aster“,
was Stern bedeutet, hätten Sie buchstäblich
unseren eigenen Stern gegen uns gerichtet.
Wenn Sie diese Katastrophe irgendwie vermeiden konnten,
indem Sie auf magische Weise im intergalaktischen Raum erschienen, ist
hier ein lustiges Experiment zum Ausprobieren.  Nimm deine
Waffe und feuere eine Kugel ab.  Diese Kugel wird für
immer allein sein.
Das liegt daran, dass sich das Universum ausdehnt,
und wenn Sie ein paar Megaparsec
vom nächsten
Galaxienhaufen entfernt wären, wären diese Galaxien im Durchschnitt jede Sekunde 200 km von Ihnen entfernt
.  Aus räumlicher Sicht sind
200 km pro Sekunde ziemlich langsam.  Er ist kaum
so schnell, wie das Sonnensystem das
Zentrum der Milchstraße umkreist.  Und Sterne, die näher am
Zentrum der Galaxie liegen, können zehnmal schneller umkreisen.
Aber eine mickrige Kugel legt jede Sekunde nur wenige Kilometer zurück
und hätte niemals eine Chance,
die zurückweichenden Galaxien zu erreichen.
Es lässt Sie erkennen, wie winzig wir im Vergleich
zum Maßstab des Universums sind.  Aber es
lässt dich auch erkennen, wie eng wir
alle hier auf der Erde zusammen sind.  Um von
einer Seite der Erde auf die andere zu gelangen, muss
man natürlich über die halbe Kugel fliegen.
Was wäre also, wenn es stattdessen einen Tunnel durch
die Erde gäbe?  Lassen Sie uns zu meinem Kanal,
Minute Physics, springen, um zu sehen, was passiert.
Klicken Sie hier und wir sehen uns auf der anderen Seite.
Oh, und wie immer
danke fürs Zuschauen.