Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  ¿Y qué
dices si salimos de aquí... al espacio y entramos
en órbita?  De esa manera podríamos simplemente flotar
y estar libres de la influencia de la gravedad.
Excepto que no realmente.
Los astronautas que orbitan alrededor de la Tierra experimentan
prácticamente la misma atracción gravitatoria que
tú y yo estamos sintiendo en este momento.  La principal
diferencia es que esos astronautas están cayendo,
constantemente, hacia la Tierra, pero su
velocidad angular es tan grande que están cayendo
tan rápido como la Tierra se aleja de ellos.  Ahora,
por supuesto, esto no es nada que el Cannon de Newton
no nos haya enseñado ya.
La gravedad hace que las cosas caigan y, en particular,
Newton se dio cuenta de que hace que los objetos aceleren
hacia la Tierra en la misma cantidad, independientemente
de qué tan rápido se muevan horizontalmente.  Eso se
llama relatividad.  Y, por supuesto, orbitar
es solo caer, pero caer donde te mueves
horizontalmente lo suficientemente rápido como para que la tierra se
aleje más rápido.  Para caer con éxito
y perder la Tierra, a menos que hayas cavado un túnel,
debes viajar a más de 17,000 mph
u 8 km por segundo.  Entonces, probablemente se
incineraría por la fricción con el aire, mucho
antes de tener la oportunidad de disfrutar el viaje.
Por supuesto, el experimento mental de Newton involucró a
la Tierra, pero en algo más pequeño, como
la Luna, el cañón no tendría que lanzar
su proyectil tan rápido para completar
una órbita.  De hecho, si tuvieras un
arma lo suficientemente poderosa en la Luna y dispararas ese arma hacia
el horizonte y luego esperaras un poco,
podrías ser golpeado en la parte posterior de la cabeza
por la misma bala.
Henry calculó que la bala tendría
que viajar a unos 1.600 m/s, que es exactamente
lo rápido que dispara el cañón Paris.
Ahora, esa es un arma poderosa, no es una
pistola de agua.  Pero si tuvieras una pistola
de agua en el espacio y dispararas un chorro de agua
al Sol, ¿cuánta agua se necesitaría para
apagar el Sol?  Quiero decir, en general, poner
agua en algo caliente haría que algo
caliente perdiera algo de calor, especialmente porque el
agua se congelará porque está
en el espacio.  Pero, aquí está el problema.  El Sol
no es una gran bola de hidrógeno en llamas.  En cambio,
el Sol está alimentado por fusión.
Fusión de núcleos de hidrógeno, que es algo así
como los enlaces químicos entre el hidrógeno
y el oxígeno que forman el agua, excepto en una
escala mucho más pequeña y mucho más poderosa.
Ahora, antes de que los físicos nucleares
de un lado y los químicos del otro
me aborden, déjame explicarte.
Un enlace de cualquier tipo, ya sea entre planetas,
moléculas, átomos, núcleos o quarks, es solo
una casualidad en la que dos o más partículas
juntas tienen una energía total más baja que
cuando estaban separadas.  Como si te casas
y te bajan los impuestos.  Entonces, cuando formas
un enlace, esa energía extra que tenían las dos
partículas solitarias se libera, y debido a
una pequeña relación que llamamos "E=mc²", esto en
realidad significa que la masa del par también
disminuye un poco.
Por ejemplo, cada reacción de fusión convierte
un poco de masa hidrogenada en luz.
La luz del sol, por ejemplo, equivale a una pérdida de
100 cuatrillones de kg cada año.  Eso es el equivalente
a un asteroide de tamaño mediano.  Pero las estrellas
tienen mucha masa y cuanto más masiva es una
estrella, más caliente arde.  Y agregar un montón
de agua al Sol solo haría que
fuera más masivo, por lo que brillaría más,
no se apagaría.  Por supuesto, también se quemaría
más rápido, lo que significa que su vida sería más corta.
Por ejemplo, si agregara 20
masas solares de agua al Sol, disminuiría
su expectativa de vida de los 5 mil millones de
años actuales a solo unos pocos cientos de millones de años más.
Pero hay una forma más rápida de apagar el Sol.
Tome esa agua, o cualquier material que
desee, y dispárelo hacia el Sol de una manera que
haga que todo se extienda y se disperse, de
modo que ya no haya la densidad crítica
necesaria para que ocurra la fusión.  Ahora, no importa
qué camino elijas para apagar el Sol,
ambos serían un desastre.  Literalmente, desastre.
De "Dis", que significa "contra", y "aster", que
significa estrella, literalmente habrías puesto
nuestra propia estrella en nuestra contra.
Si de alguna manera pudiste evitar ese
desastre apareciendo mágicamente en el espacio intergaláctico,
aquí tienes un experimento divertido para probar.  Saca tu
arma y dispara una bala.  Esa bala estará
sola para siempre.
Eso es porque el universo se está expandiendo,
y si estuvieras a unos pocos megaparsec del
cúmulo galáctico más cercano, en promedio esas
galaxias estarían a 200 km de distancia de
ti cada segundo que pasa.  En términos de espacio,
200 km por segundo es bastante lento.  Es apenas
tan rápido como el sistema solar orbita el centro
de la Vía Láctea.  Y las estrellas más cercanas al
centro de la galaxia pueden orbitar 10 veces más rápido.
Pero una mísera bala viaja solo unos pocos
kilómetros por segundo y no tendría ninguna posibilidad de alcanzar
las galaxias en retroceso, nunca.
Te hace darte cuenta de lo pequeños que somos en comparación
con la escala del universo.  Pero también
te hace darte cuenta de lo cerca que estamos todos
aquí en la Tierra.  Eso sí, para ir de
un lado a otro de la Tierra hay
que sobrevolar la mitad de la esfera.
Entonces, ¿y si en cambio hubiera un túnel a través de
la Tierra?  Pasemos a mi canal,
Minute Physics, para ver qué sucede.
Haz clic aquí y te veré del otro lado.
Ah, y como siempre,
gracias por mirar.