Hola, Vsauce, les habla Michael, ¿qué les parece
si salimos... al espacio y nos ponemos en órbita?
así podremos flotar y liberarnos
de la influencia de la gravedad.
Pero eso no es del todo cierto...
Los astronautas que orbitan la tierra
experimentan casi la misma fuerza gravitacional
que ustedes y yo sentimos ahora.
La principal diferencia es que ellos caen
constantemente, hacia la tierra.
Pero su velocidad angular es tan alta que caen
a la misma velocidad a la que la tierra se aleja de ellos.
Claro que esto no es nada que el cañón de Newton
no nos haya enseñado antes.
La gravedad hace que todo caiga y Newton notó,
especialmente, que hace que los objetos se precipiten
hacia a la tierra con la misma aceleración,
sin importar cuán rápido se muevan horizontalmente.
Eso se llama relatividad. Y desde luego, orbitar
es solo caer, pero cuando te mueves
horizontalmente tan rápido que la tierra
se aleja de ti más rápido. A fin de caer realmente
y no golpear la tierra, a menos que cavemos un túnel,
deberíamos viajar a más de 17.000 MPH,
u 8 KM por segundo. Así que probablemente
nos incineraríamos por la fricción del aire
mucho antes de poder disfrutar del viaje.
Claro que el experimento de Newton incluía
a la tierra, pero en algo más pequeño,
como la luna, el cañón no tendría que arrojar
su proyectil tan fuerte para que complete
una órbita. De hecho, si tienen un arma
suficientemente potente en la luna, y la disparan
al horizonte, y esperan un poco,
puede que los golpee en la nuca
esa misma bala.
Henry calculó que la bala tendría que viajar
a unas 1.600 m/s, que es exactamente
la velocidad a la que dispara el cañón de París.
Esa es un arma poderosa -no es una pistola
de agua- pero si tuvieran una pistola de agua
en el espacio y dispararan agua al sol,
¿cuánta agua necesitarían
para apagar el sol? En general, arrojar agua
a algo caliente haría que ese objeto
pierda algo de calor, especialmente
dado que el agua está congelada, porque está
en el espacio. Pero hay un problema:
el sol no es una gran bola de hidrógeno encendida;
el sol obtiene su poder de la fusión.
La fusión de núcleos de hidrógeno, que son
los vínculos químicos entre el hidrógeno
y el oxígeno que crean el agua,
pero a una escala mucho más pequeña y potente.
Ahora, antes de que me ataquen los físicos nucleares
por un lado y los químicos por el otro,
déjenme explicar...
Un vínculo de cualquier tipo, ya sea entre planetas,
moléculas, átomos, núcleos o quarks, es solo
algo que se produce cuando dos o más partículas,
juntas, tienen un nivel total de energía menor que cuando
estaban separadas. Es como cuando te casas
y pagas menos impuestos. Entonces, cuando creas
un vínculo, se libera la energía extra que tenían
las dos partículas solitarias, y como resultado
de una pequeña relación que llamamos "E=mc2",
esto de hecho significa que la masa del par
también disminuye un poco.
Por ejemplo, cada reacción de fusión convierte
una pequeña masa de hidrógeno en luz.
La luz solar, por ejemplo, produce una pérdida
de 100 trillones de kg al año. El equivalente
de un asteroide mediano. Pero las estrellas
tienen mucha masa, y cuanta más masa tenga una estrella,
más calor producirá. Y arrojar un poco
de agua al sol solo haría que este
gane aún más masa, así que sería más brillante,
no se apagaría. Por supuesto que también se quemaría
más rápido, lo que significa que viviría menos.
Por ejemplo, si agregáramos al sol un volumen
de agua igual a 20 veces la masa del sol, reduciríamos
su vida de los 5 mil millones de años que se calculan
actualmente a unos cuantos cientos millones de años.
Pero hay una forma más rápida de alagar el sol.
Tomen esa agua, o el material que quieran,
y dispárenla al sol de forma que haga
que todo se separe y se disperse,
de forma que ya no exista la densidad crítica
necesaria para la fusión. Ahora, sin importar
qué camino elijan para apagar el sol,
ambas serían un desastre... literalmente, un desastre.
De "des", que significa "en contra de" y "astre",
que significa estrella, literalmente habrían puesto
a nuestra estrella en nuestra contra.
Si pudieran evitar el desastre apareciendo
mágicamente en el espacio intergaláctico,
pueden hacer este divertido experimento: saquen
su arma y disparen una bala. Esa bala estará
sola para siempre.
Eso es así porque el universo se expande,
y si estuvieran a unos megapársecs
del cúmulo galáctico de la tierra, esas galaxias
se alejarían en promedio unos 200 km
de ustedes con cada segundo. En términos espaciales,
200 km por segundo es bastante lento. Es casi
la velocidad a la que el sistema solar orbita
el centro de la Vía Láctea. Y las estrellas más cercanas
al centro de la galaxia pueden orbitar 10 veces más rápido.
Pero una bala viaja solo a unos pocos kilómetros
por segundo y no podría alcanzar nunca
a las galaxias que se alejan.
Nos hace darnos cuenta de lo pequeños que somos
en comparación con el universo. Pero también
nos hace darnos cuanto de cuán cerca estamos todos
aquí en la tierra. Por supuesto que para ir
de ir de un lado de la tierra al otro,
debemos atravesar la mitad del globo...
¿Pero qué pasaría si hubiera un túnel
que atravesara la tierra? Vallamos a mi canal,
Minute Physics, para ver lo que sucedería.
Hagan clic aquí y los veré del otro lado.
Y como siempre, gracias por verme.