Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et que
diriez-vous que nous sortons d'ici... dans l'espace et sur
une orbite.  De cette façon, nous pourrions simplement flotter
et être libres de l'influence de la gravité.
Sauf pas vraiment.
Les astronautes en orbite autour de la Terre subissent à
peu près la même attraction gravitationnelle que
vous et moi ressentons en ce moment.  La principale
différence est que ces astronautes tombent
constamment vers la Terre, mais leur
vitesse angulaire est si grande qu'ils tombent
aussi vite que la Terre s'éloigne d'eux.  Maintenant,
bien sûr, ce n'est rien que Newton's
Cannon ne nous ait déjà appris.
La gravité fait tomber les choses et, en particulier,
Newton s'est rendu compte qu'elle fait accélérer les objets
vers la Terre de la même quantité indépendamment
de la vitesse à laquelle ils se déplacent horizontalement.  C'est ce
qu'on appelle la relativité.  Et, bien sûr, orbiter,
c'est juste tomber, mais tomber là où vous vous déplacez
horizontalement assez vite pour que la terre
tombe plus vite.  Pour réussir à tomber
et à manquer la Terre, à moins que vous n'ayez creusé un tunnel,
vous devez voyager à plus de 17 000 mph
ou 8 km par seconde.  Ainsi, vous incinérerez probablement à
cause du frottement avec l'air, bien
avant d'avoir eu la chance de profiter du voyage.
Bien sûr, l'expérience de pensée de Newton impliquait
la Terre, mais sur quelque chose de plus petit, comme
la Lune, le canon n'aurait pas à lancer
son projectile aussi vite pour terminer
une orbite.  En fait, si vous aviez un canon assez puissant
sur la Lune et que vous tiriez ce canon à
l'horizon et que vous attendiez un peu,
vous pourriez être touché à l'arrière de la tête
par la même balle.
Henry a calculé que la balle
devrait parcourir environ 1 600 m / s, ce qui correspond exactement à
la vitesse à laquelle le canon de Paris tire.
C'est un pistolet puissant, ce n'est pas un
pistolet à eau.  Mais si vous aviez un pistolet à eau, là-bas
dans l'espace, et que vous lanciez un jet d'eau
sur le Soleil, combien d'eau faudrait-il pour
éteindre le Soleil ?  Je veux dire, en général, mettre de l'
eau sur quelque chose de chaud ferait
perdre de la chaleur à quelque chose de chaud, d'autant plus que l'
eau sera gelée parce qu'elle est là-bas
dans l'espace.  Mais, voici le problème.  Le Soleil n'est
pas une grosse boule d'hydrogène en feu.  Au lieu de cela,
le Soleil est alimenté par fusion.
Fusion des noyaux d'hydrogène, qui est un peu
comme les liaisons chimiques entre l'hydrogène
et l'oxygène qui composent l'eau, sauf à une
échelle beaucoup plus petite et beaucoup plus puissante.
Maintenant, avant que je ne sois attaqué par des physiciens nucléaires
d'un côté et des chimistes de l'autre,
laissez-moi vous expliquer.
Une liaison quelle qu'elle soit, qu'elle soit entre planètes,
molécules, atomes, noyaux ou quarks, n'est
qu'un hasard où deux ou plusieurs particules
ensemble ont une énergie totale inférieure à celle
qu'elles avaient lorsqu'elles étaient séparées.  Comme si vous vous mariez
et que vos impôts baissent.  Ainsi, lorsque vous formez
une liaison, cette énergie supplémentaire que les deux
particules solitaires avaient est libérée, et à cause d'
une petite relation que nous avons appelée "E=mc²",
cela signifie en fait que la masse de la paire
diminue un peu aussi.
Par exemple, chaque réaction de fusion transforme
un peu de masse Hydrogène en lumière.
La lumière du soleil, par exemple, équivaut à une perte de
100 quadrillions de kg chaque année.  C'est l'équivalent
d'un astéroïde de taille moyenne.  Mais les étoiles
ont beaucoup de masse et plus une étoile
est massive, plus elle brûle.  Et ajouter un peu
d'eau au Soleil ne ferait que le
rendre plus massif, donc il brûlerait plus fort,
ne s'éteindrait pas.  Bien sûr, il brûlerait également
plus rapidement, ce qui signifie que sa durée de vie serait plus courte.
Par exemple, si vous deviez ajouter 20
masses solaires d'eau au Soleil, vous réduiriez
son espérance de vie des 5 milliards d'
années actuelles à seulement quelques centaines de millions d'années supplémentaires.
Mais il existe un moyen plus rapide d'éteindre le Soleil.
Prenez cette eau, ou tout autre matériau que vous
voulez, et lancez-la dans le Soleil de manière à ce que
tout se répande et se disperse, de
sorte qu'il n'y ait plus la densité critique
nécessaire pour que la fusion se produise.  Maintenant, peu importe l'
avenue que vous choisissez pour éteindre le Soleil, les
deux seraient un désastre.  Littéralement, catastrophe.
De « Dis », signifiant « contre », et « aster »
signifiant étoile, vous auriez littéralement retourné
notre propre étoile contre nous.
Si vous avez réussi à éviter ce désastre
en apparaissant comme par magie dans l'espace intergalactique,
voici une expérience amusante à essayer.  Sortez votre
arme et tirez une balle.  Cette balle sera
seule pour toujours.
C'est parce que l'univers est en expansion,
et si vous étiez à quelques mégaparsecs de
l'amas galactique le plus proche, ces
galaxies seraient en moyenne à 200 km de
vous à chaque seconde qui passe.  En termes d'espace,
200 km par seconde, c'est assez lent.  C'est à peine
aussi rapide que le système solaire orbite autour du centre
de la Voie lactée.  Et les étoiles plus proches du
centre de la galaxie peuvent orbiter 10 fois plus vite.
Mais une misérable balle ne parcourt que quelques
kilomètres par seconde et n'aurait jamais aucune chance d'atteindre
les galaxies qui s'éloignent.
Cela vous fait réaliser à quel point nous sommes minuscules par rapport
à l'échelle de l'univers.  Mais cela
vous fait également réaliser à quel point nous sommes tous proches les uns des
autres ici sur Terre.  Bien sûr, pour aller d'
un bout à l'autre de la Terre, il
faut survoler la moitié de la sphère.
Alors, et si à la place il y avait un tunnel à travers
la Terre ?  Passons à ma chaîne,
Minute Physics, pour voir ce qui se passe.
Cliquez ici et je vous verrai de l'autre côté.
Oh, et comme toujours,
merci d'avoir regardé.