Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E che ne
dici se usciamo da qui... nello spazio e in
un'orbita.  In questo modo potremmo semplicemente fluttuare
ed essere liberi dall'influenza della gravità.
Tranne non proprio.
Gli astronauti in orbita attorno alla Terra sperimentano
più o meno la stessa attrazione gravitazionale che
tu ed io stiamo provando in questo momento.  La
differenza principale è che quegli astronauti cadono,
costantemente, verso la Terra, ma la loro
velocità angolare è così grande che cadono alla
stessa velocità della Terra che si allontana da loro.  Ora
, ovviamente, questo non è niente che New...ton's
Cannon non ci abbia già insegnato.
La gravità fa cadere le cose e, in particolare,
Newton si è reso conto che fa accelerare gli oggetti
verso la Terra della stessa quantità indipendentemente
dalla velocità con cui si muovono orizzontalmente.  Si
chiama relatività.  E, naturalmente, orbitare
è solo cadere, ma cadere dove ti muovi
orizzontalmente abbastanza velocemente da far cadere la terra
più velocemente.  Per cadere con successo
e perdere la Terra, a meno che tu non abbia scavato un tunnel,
devi viaggiare a oltre 17.000 mph
o 8 km al secondo.  Quindi, probabilmente
incenereresti per l'attrito con l'aria, molto
prima di avere la possibilità di goderti il
o.  Naturalmente, l'esperimento mentale di Newton ha coinvolto
la Terra, ma su qualcosa di più piccolo, come
la Luna, il cannone non dovrebbe lanciare il
suo proiettile alla stessa velocità per completare
un'orbita.  In effetti, se avessi una pistola abbastanza potente
sulla Luna e avessi sparato con quella
pistola all'orizzonte e poi aspettassi un po',
potresti essere colpito alla nuca
dallo stesso proiettile.
Henry calcolò che il proiettile avrebbe
dovuto viaggiare a circa 1.600 m/s, che è esattamente
la velocità con cui spara il cannone di Parigi.
Questa è una pistola potente, non è una
pistola a spruzzo.  Ma se avessi una pistola a spruzzo, là fuori
nello spazio, e sparassi un getto d'acqua
al Sole, quanta acqua ci vorrebbe per
spegnere il Sole?  Voglio dire, in generale, mettere
acqua su qualcosa di caldo farebbe
perdere un po' di calore a quel qualcosa di caldo, soprattutto perché l'
acqua sarà congelata perché è là fuori
nello spazio.  Ma ecco il problema.  Il Sole
non è una grande palla di idrogeno in fiamme.  Invece,
il Sole è alimentato dalla fusione.
Fusione dei nuclei di idrogeno, che è un po'
come i legami chimici tra l'idrogeno
e l'ossigeno che compongono l'acqua, tranne che su una
scala molto più piccola e molto più potente.
Ora, prima di essere affrontato dai fisici nucleari
da una parte e dai chimici dall'altra,
lasciatemi spiegare.
Un legame di qualsiasi tipo, sia tra pianeti,
molecole, atomi, nuclei o quark, è solo
un caso in cui due o più particelle
insieme hanno un'energia totale inferiore rispetto a
quando erano separate.  Come se ti sposi
e le tasse scendono.  Quindi, quando si forma
un legame, viene rilasciata quell'energia extra che avevano le due
particelle solitarie, e a causa di
una piccola relazione che abbiamo chiamato "E=mc²", questo in
realtà significa che anche la massa della coppia
diminuisce un po'.
Ad esempio, ogni reazione di fusione trasforma
un po' di massa idrogeno in luce.
La luce solare, ad esempio, equivale a una perdita di
100 quadrilioni di kg ogni anno.  È l'equivalente
di un asteroide di medie dimensioni.  Ma le stelle
hanno molta massa e più una stella
è massiccia, più brucia.  E aggiungere un po'
d'acqua al Sole lo renderebbe
solo più massiccio, quindi brucerebbe più luminoso,
non si spegnerebbe.  Naturalmente, brucerebbe anche
più velocemente, il che significa che la sua vita sarebbe più breve.
Ad esempio, se dovessi aggiungere 20
masse solari d'acqua al Sole, ridurresti la
sua aspettativa di vita dagli attuali 5 miliardi di
anni a solo poche centinaia di milioni di anni in più.
Ma c'è un modo più veloce per spegnere il sole.
Prendi quell'acqua, o qualunque materiale tu
voglia, e sparalo verso il Sole in modo che
tutto si disperda e si disperda, in
modo che non ci sia più la densità critica
necessaria perché avvenga la fusione.  Ora, non importa
quale strada per spegnere il Sole tu scelga,
entrambi sarebbero un disastro.  Letteralmente, disastro.
Da "Dis", che significa "contro" e "aster" che
significa stella, avresti letteralmente trasformato la
nostra stessa stella contro di noi.
Se sei riuscito in qualche modo a evitare quel
disastro apparendo magicamente nello spazio intergalattico,
ecco un divertente esperimento da provare.  Tira fuori la
pistola e spara un proiettile.  Quel proiettile sarà
per sempre solo.
Questo perché l'universo si sta espandendo,
e se tu fossi a pochi megaparsec di distanza
dall'ammasso galattico più vicino, in media quelle
galassie sarebbero a 200 km di distanza da
te ogni secondo che passa.  In termini spaziali,
200 km al secondo sono piuttosto lenti.  È appena
veloce come il sistema solare orbita attorno al centro
della Via Lattea.  E le stelle più vicine al
centro della galassia possono orbitare 10 volte più velocemente.
Ma un misero proiettile percorre solo pochi km
al secondo e non avrebbe alcuna possibilità di raggiungere
le galassie che si allontanano, mai.
Ti fa capire quanto siamo piccoli rispetto
alla scala dell'universo.  Ma
ti fa anche capire quanto siamo tutti
vicini qui sulla Terra.  Naturalmente, per andare da
una parte all'altra della Terra,
devi volare sopra metà della sfera.
E se invece ci fosse un tunnel attraverso
la Terra?  Passiamo al mio canale,
Minute Physics, per vedere cosa succede.
Clicca qui e ci vediamo dall'altra parte.
Oh, e come sempre,
grazie per la visione.