ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして、
私たちはここから出て...宇宙と軌道に入るとあなたは何と言いますか
？ そうすれば、私たちはただ浮かん
で重力の影響から解放されることができます。
本当にそうではないことを除いて。
地球の周りを周回している宇宙飛行士は、
あなたと私が今感じているのとほぼ同じ引力を経験します。 主な
違いは、これらの宇宙飛行士は
常に地球に向かっ
て落下していることですが、角速度が非常に大きいため
、地球が地球から離れる方向に曲がるのと同じ速さで落下しています。 さて
、もちろん、これは新しいことではありません...トンの大砲
はまだ私たちに教えていません。
重力は物を落下させ、特に
ニュートンは、物体が
水平方向にどれだけ速く動いているかに関係なく、物体が地球に向かって同じ量だけ加速することを認識しました。 それ
は相対性理論と呼ばれています。 そして、もちろん、軌道
はちょうど落下しています
が、地球がより速く落下するのに十分な速さで水平方向に移動する場所で落下します
。 落下
して地球を逃すには、トンネルを掘らない限り、毎秒
17,000mphまたは8km以上で移動する必要があります
。 ですから、旅行を楽しむ前に
、おそらく空気との摩擦から焼却するでしょう
。
もちろん、ニュートンの思考実験に
は地球が関わっていましたが、月のような小さなもの
では、大砲が軌道
を完了するのにほぼ同じ速さで発射体を投げる必要はありませんでした
。 実際、月に十分に強力な銃を持っていて、
その銃
を地平線に向けて発射し、少し待った
場合、同じ弾丸が後頭部に当たる可能性があります
。
ヘンリーは、弾丸が約1,600 m / s移動する必要があると計算しました
。これは
、パリ砲が発射する速度とまったく同じです。
さて、それは強力な銃です、それは水鉄砲ではありません
。 しかし、もしあなたが宇宙に水鉄砲を持っていて、あなたが太陽
に水の流れを発射したとしたら
、太陽を消すのにどれくらいの水が必要でしょう
か？ つまり、一般的に、
何か熱いものに水をかけると、何か
熱いものがいくらかの熱を失うことになります。特に、
水は宇宙にあるために凍ってしまうから
です。 しかし、ここに問題があります。 太陽は
燃えている水素の大きな球ではありません。 代わりに
、太陽は融合によって動かされます。
水素原子核の融合。これは
、はるかに小さく、はるかに強力なスケールを除いて、水を構成する水素と酸素の間の化学結合のよう
なものです。
さて、私が
一方の側から原子核物理学者に、そしてもう一方の側から化学者に取り組む前に、
説明させてください。
惑星、
分子、原子、原子核、クォークの間を問わず
、あらゆる種類の結合は、2つ以上の粒子が離れ
ているときよりも総エネルギーが低いという偶然の出来事
です。 あなたが結婚
して税金が下がった場合のように。 したがって、
結合を形成すると、2つの孤立した
粒子が持っていた余分なエネルギーが解放されます。これは
、「E =mc²」と呼ばれる小さな関係のため、
実際にはペアの質量も少し減少することを意味し
ます。
たとえば、すべての融合反応は
、水素の塊の少しを光に変えます。
たとえば、日光は
毎年100兆kgの損失になります。 これ
は中型の小惑星に相当します。 しかし、星に
はたくさんの質量があり、星が大きいほど
、燃えるのは熱くなります。 そして
、太陽にたくさんの水を加えると
、それはより大きくなるだけなので、
外に出ることはなく、より明るく燃えます。 もちろん、それはまた
より速く燃えるでしょう、それはその寿命がより短くなることを意味します。
たとえば、太陽に20太陽
質量の水を追加すると、
平均余命は現在の50億
年からわずか数億年に短縮されます。
しかし、太陽を消すためのより速い方法があります。
その水、または必要な材料を取り、
すべてが拡散して散乱する
ように太陽に向けて発射
します。これにより、融合が発生するために必要な臨界密度がなくなります。 さて、
あなたが選んだ太陽を消す方法が
どちらであっても、どちらも惨事になるでしょう。 文字通り、災害。
「に対して」を意味する「Dis」と
星を意味する「aster」から、あなたは文字通り
私たち自身の星を私たちに向けたでしょう。
銀河系間の空間に魔法のように現れることで、どういうわけかその災害を回避することができたなら
、
ここに試してみる楽しい実験があります。
銃を取り出して弾丸を発射します。 その弾丸は
永遠に一人になります。
これは、宇宙が膨張しているため
です。もしあなたが最も近い銀河団から数メガパーセク離れていたとしたら
、それらの銀河は平均
して毎秒200km離れたところにあり
ます。 宇宙的には、
毎秒200kmはかなり遅いです。
太陽系が天の川の中心を周回するのと同じくらい速い
です。 そして
、銀河の中心に近い星は、10倍速く軌道を回ることができます。
しかし、わずかな弾丸は毎秒数キロしか移動せず、後退する銀河
に到達する可能性はありませ
ん。
それは私たちが宇宙の規模と比較してどれほど小さいかをあなたに理解させます
。 しかし、それはまた
、私たち全員が地球上でどれほど近くにいるのかをあなたに理解させます
。 もちろん
、地球の片側から反対側に移動するには
、球の半分以上を飛行する必要があります。
では、代わりに地球を通るトンネルがあったとしたらどう
でしょうか。 私のチャンネルであるMinutePhysicsにジャンプして、
何が起こるか見てみましょう。
ここをクリックしてください。向こう側でお会いしましょう。
ああ、いつものように、
見てくれてありがとう。