이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고
우리가 여기에서 벗어나 우주로 그리고 궤도로 들어간다
는 것은 무엇을 말합니까?  그렇게 하면
중력의 영향을 받지 않고 떠돌아 다닐 수 있습니다.
정말 아닙니다.
지구 주위를 도는 우주비행사
들은 지금 당신과 내가 느끼는 것과 거의 같은 중력을 경험합니다.  가장 큰
차이점은 그 우주비행사들이
끊임없이 지구를 향해
떨어지고 있다는 것입니다. 그러나 그들의 각속도는 너무 커서
지구가 그들에게서 멀어지는 만큼 빠르게 떨어지고 있다는 것입니다.
물론 이것은 New...ton's Cannon
이 아직 우리에게 가르쳐주지 않은 것이 아닙니다.
중력은 물체를 떨어뜨리고, 특히
뉴턴은 물체가 수평으로 얼마나 빨리 움직이는지에
상관없이 물체가 지구를 향해 같은 양으로 가속된다는 것을 깨달았습니다
.  그것을
상대성이라고 합니다.  그리고 물론, 궤도를 도는
것은 그냥 떨어지고 있지만
지구가 더 빨리 떨어질 만큼 충분히 빠르게 수평으로 움직이는
곳에서 떨어집니다.  성공적으로 떨어져
지구를 놓치기 위해서는 터널을 파지 않는 한 초당
17,000mph 또는 8km 이상의 속도로 여행해야 합니다
.  따라서 여행을 즐기기
훨씬 전에 공기와의 마찰로 인해 소각되었을 것입니다
.
물론 뉴턴의 사고 실험
에는 지구가 포함되었지만 달과 같은 더 작은
물체에서는 대포가 궤도
를 완료하기 위해 발사체를 거의 빨리 던질 필요가 없었습니다
.  사실,
달에 충분히 강력한 총을 가지고
있고 수평선에서 총을 쏘고 조금 기다리면 같은 총알
에 머리 뒤쪽을 맞을 수
있습니다.
Henry는 총알이
약 1,600m/s를 이동해야 한다고 계산했는데, 이는
파리 총이 발사되는 속도와 정확히 일치합니다.
이것은 강력한
총입니다. 물총이 아닙니다.  하지만 저 멀리 우주에 물총이
있고 태양에 물줄기를 발사
한다면 태양을 끄려면 얼마나 많은 물이 필요
할까요?  내 말은, 일반적으로
뜨거운 것에 물을 대면 뜨거운 것이
약간의 열을 잃는 원인이 됩니다. 특히
물이 우주에 있기 때문에 얼기
때문입니다.  그러나 여기에 문제가 있습니다.  태양
은 불타고 있는 큰 수소 덩어리가 아닙니다.  대신
, 태양은 핵융합에 의해 구동됩니다.
수소 핵의 융합은 훨씬 더 작고 훨씬 더 강력한 규모
를 제외하고는 물을 구성하는 수소와 산소 사이의 화학 결합과 비슷합니다
.
자, 한쪽에서는 핵 물리학자
들과 다른 쪽에서는 화학자들을 다루기 전에
설명하겠습니다.
행성, 분자, 원자, 핵 또는 쿼크 사이에 관계없이 모든 종류의 결합은
두 개 이상의 입자가
함께 떨어져 있을 때보다 총 에너지가 더 낮은 우연의 일치
입니다.  마치 결혼
하고 세금이 감소하는 것처럼.  그래서 결합을 형성할 때
두 개의 고독한
입자가 가지고 있던 여분의 에너지가 방출되고
우리가 "E=mc²"라고 부르는 작은 관계 때문에 이것은
실제로 쌍의 질량도 약간 감소한다는 것을 의미합니다
.
예를 들어, 모든 핵융합 반응
은 약간의 수소 질량을 빛으로 바꿉니다.
예를 들어, 햇빛은
매년 100조 kg의 손실에 해당합니다.  이는
중형 소행성과 맞먹는다.  그러나 별
은 질량
이 커서 별이 무거울수록 더 뜨거워집니다.  그리고
태양에 많은 양의 물을 추가하면 태양이
더 무거워질 뿐이므로 꺼지지 않고 더 밝게 타오를
것입니다.  물론
더 빨리 타버리므로 수명이 짧아집니다.
예를 들어 태양에 20 태양
질량의 물을 추가하면 태양의
기대 수명이 현재 50억
년에서 불과 몇 억 년으로 줄어들 것입니다.
그러나 태양을 없애는 더 빠른 방법이 있습니다.
그 물이나 원하는 물질
을 가져다가 모든 것이 퍼지고 흩어
지게 하는 방식으로 태양에 쏘면 핵융합이 일어나는 데 필요한 임계 밀도가 더 이상 생기지 않습니다
.  이제
태양을 끄려는 길을 선택
하더라도 둘 다 재앙이 될 것입니다.  말 그대로 재앙.
'반대'를 의미하는 '디스'와
별을 의미하는 '아스터'를 합치면 말 그대로
우리 자신의 별을 우리에게로 돌리게 된 것입니다.  은하계 간 공간에 마법처럼 나타나서
어떻게든 그 재앙을 피할 수 있었다면
시도해 볼 수 있는 재미있는 실험이 있습니다.
총을 꺼내 총알을 발사합니다.  그 총알은
영원히 혼자일 것이다.
그것은 우주가 팽창하고
있고 가장 가까운 은하단에서 몇 메가파섹 떨어져 있다면
평균적으로 그
은하들은 매초마다 당신에게서 200km 떨어져 있기 때문
입니다.  우주적인 측면에서 보면
초당 200km는 꽤 느립니다.  그것은
태양계가 우리 은하의 중심을 도는 것만큼 빠르지
않습니다.  그리고 은하의 중심에 더 가까운 별
은 10배 더 빠르게 공전할 수 있습니다.
그러나 아주 작은 총알
은 1초에 몇 킬로미터를 이동하지 않으며 후퇴하는 은하에 도달할 가능성이 전혀 없습니다
.
우주의 크기에 비해 우리가 얼마나 작은지 깨닫게 해줍니다
.  그러나 그것은 또한
우리 모두가 이 지구상에서 얼마나 가까이에 있는지 깨닫게 해줍니다
.  물론
지구의 한 쪽에서 다른 쪽으로 가려면
구의 절반 이상을 날아야 합니다.
그렇다면 대신 지구를 관통하는 터널이 있다면
어떨까요?  내 채널인
Minute Physics로 이동하여 무슨 일이 일어나는지 살펴보겠습니다.
여기를 클릭하시면 반대편에서 뵙겠습니다.
아 그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.