Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En wat zeg je ervan
dat we hier wegkomen... naar de ruimte en in
een baan om de aarde.  Op die manier konden we gewoon rondzweven
en vrij zijn van de invloed van de zwaartekracht.
Behalve niet echt.
Astronauten die rond de aarde cirkelen, ervaren
ongeveer dezelfde aantrekkingskracht die
jij en ik nu voelen.  Het grote
verschil is dat die astronauten
constant naar de aarde vallen, maar hun
hoeksnelheid is zo groot dat ze net
zo snel vallen als de aarde van hen afbuigt.
Dit is natuurlijk niets wat New...ton's Cannon ons
nog niet heeft geleerd.
Zwaartekracht laat dingen vallen en Newton realiseerde zich in het bijzonder
dat objecten hierdoor even snel
naar de aarde accelereren, onafhankelijk
van hoe snel ze horizontaal bewegen.  Dat
heet relativiteit.  En, natuurlijk, een baan om de aarde
is gewoon vallen, maar vallen waar je
horizontaal snel genoeg beweegt zodat de aarde
sneller wegvalt.  Om met succes te vallen
en de aarde te missen, moet je, tenzij je een tunnel hebt gegraven, elke seconde
meer dan 17.000 mph
of 8 km reizen.  Dus je zou waarschijnlijk
verbranden door wrijving met de lucht, lang
voordat je de kans had om van de reis te genieten.
Het gedachte-experiment van Newton had natuurlijk betrekking op
de aarde, maar op iets kleiners, zoals
de maan, zou het kanon
zijn projectiel niet zo snel hoeven af te werpen om een b
an te voltooien.  Als je een krachtig genoeg
geweer op de maan had en dat geweer op
de horizon afvuurde en dan een beetje wachtte,
zou je door dezelfde kogel in het achterhoofd kunnen worden geraakt
.
Henry berekende dat de kogel
ongeveer 1600 m/s zou moeten afleggen, en dat is precies
hoe snel het Parijse kanon afvuurt.
Dat is een krachtig pistool, het is geen
spuitpistool.  Maar als je een waterpistool had, daar
in de ruimte, en je vuurde een stroom water
op de zon, hoeveel water zou er dan nodig zijn
om de zon te doven?  Ik bedoel, in het algemeen, als je
water op iets heets doet, zou dat iets
warms wat warmte verliezen, vooral omdat het
water zal worden bevroren omdat het daar
in de ruimte is.  Maar hier is het probleem.  De zon is
geen grote bol waterstof in brand.  In plaats daarvan wordt
de zon aangedreven door fusie.
Fusie van waterstofkernen, wat een beetje
lijkt op de chemische bindingen tussen waterstof
en zuurstof waaruit water bestaat, behalve op een
veel kleinere en veel krachtigere schaal.
Nu, voordat ik wordt aangepakt door kernfysici
van de ene kant en chemici van de andere,
laat me het uitleggen.
Een binding van welke aard dan ook, of het nu tussen planeten,
moleculen, atomen, kernen of quarks is, is slechts
een toeval waarbij twee of meer deeltjes
samen een lagere totale energie hebben dan toen
ze uit elkaar waren.  Alsof je gaat trouwen
en je belastingen dalen.  Dus als je
een binding vormt, komt die extra energie vrij die de twee afzonderlijke
deeltjes hadden, en vanwege
een kleine relatie die we "E=mc²" noemden,
betekent dit eigenlijk dat de massa van het paar ook
een beetje daalt.
Bij elke fusiereactie wordt bijvoorbeeld
een klein beetje waterstofmassa omgezet in licht.
Zonlicht komt bijvoorbeeld neer op een verlies van
100 biljard kg per jaar.  Dat is het equivalent
van een middelgrote asteroïde.  Maar sterren
hebben veel massa en hoe massiever een ster
is, hoe heter hij brandt.  En als je een
hoop water aan de zon toevoegt, wordt hij alleen
maar massiever, zodat hij helderder brandt en
niet uitgaat.  Het zou natuurlijk ook
sneller verbranden, wat betekent dat de levensduur korter zou zijn.
Als je bijvoorbeeld 20
zonsmassa's water aan de zon zou toevoegen, zou je
de levensverwachting van de huidige 5 miljard
jaar verminderen tot slechts een paar honderd miljoen jaar.
Maar er is een snellere manier om de zon te doven.
Neem dat water, of wat voor materiaal je maar
wilt, en schiet het de zon in op een manier die
ervoor zorgt dat alles zich verspreidt en verspreidt,
zodat er niet langer de kritische dichtheid is die
nodig is voor fusie.
Welke weg je ook kiest om de zon te laten schijnen,
beide zouden een ramp zijn.  Letterlijk, ramp.
Van 'Dis' wat 'tegen' betekent en 'aster'
wat ster betekent, zou je letterlijk
onze eigen ster tegen ons hebben gekeerd.
Als je die ramp op de een of andere manier hebt kunnen vermijden
door op magische wijze in de intergalactische ruimte te verschijnen, is
hier een leuk experiment om te proberen.  Pak je
wapen en vuur een kogel af.  Die kogel zal voor
altijd alleen zijn.
Dat komt omdat het heelal uitdijt,
en als je een paar megaparsec verwijderd was van
de dichtstbijzijnde melkwegcluster, zouden die
sterrenstelsels gemiddeld elke seconde 200 km van je verwijderd zijn
.  In ruimtetermen is
200 km per seconde behoorlijk traag.  Het is nauwelijks
zo snel als het zonnestelsel om het centrum
van de Melkweg draait.  En sterren dichter bij het
centrum van de melkweg kunnen 10 keer sneller draaien.
Maar een miezerige kogel reist slechts een paar kilometer
per seconde en zou nooit de kans krijgen om
de terugtrekkende sterrenstelsels te bereiken.
Het doet je beseffen hoe klein we zijn vergeleken
met de schaal van het heelal.  Maar het
doet je ook beseffen hoe dicht we
allemaal hier op aarde bij elkaar zijn.  Om van de
ene kant van de aarde naar de andere te komen, moet je natuurlijk
over de helft van de bol vliegen.
Dus, wat als er in plaats daarvan een tunnel door
de aarde was?  Laten we naar mijn kanaal,
Minute Physics, springen om te zien wat er gebeurt.
Klik hier en ik zie je aan de andere kant.
Oh, en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.