Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E o que você acha de
sairmos daqui... para o espaço e para
uma órbita.  Dessa forma, poderíamos simplesmente flutuar
e ficar livres da influência da gravidade.
Exceto não realmente.
Os astronautas que orbitam ao redor da Terra experimentam
praticamente a mesma atração gravitacional que
você e eu estamos sentindo agora.  A principal
diferença é que esses astronautas estão caindo,
constantemente, em direção à Terra, mas sua
velocidade angular é tão grande que eles estão caindo
tão rápido quanto a Terra se afasta deles.  Agora, é
claro, isso não é nada que o New...ton's Cannon
já não nos ensinou.
A gravidade faz as coisas caírem e, em particular,
Newton percebeu que faz os objetos acelerarem em
direção à Terra na mesma quantidade, independentemente
da velocidade com que estão se movendo horizontalmente.  Isso se
chama relatividade.  E, claro, orbitar
é apenas cair, mas cair onde você se move
horizontalmente rápido o suficiente para que a Terra
caia mais rápido.  Para cair com sucesso
e errar a Terra, a menos que você cave um túnel,
você precisa estar viajando a mais de 17.000 mph
ou 8 km por segundo.  Então, você provavelmente iria
incinerar por atrito com o ar, bem
antes de ter a chance de aproveitar a viagem.
Claro, o experimento mental de Newton envolveu
a Terra, mas em algo menor, como
a Lua, o canhão não teria que lançar
seu projétil tão rápido para completar
uma órbita.  Na verdade, se você tivesse uma arma poderosa o suficiente
na Lua e disparasse essa arma
no horizonte e depois esperasse um pouco
, poderia ser atingido na parte de trás da cabeça
pela mesma bala.
Henry calculou que a bala teria
que viajar cerca de 1.600 m/s, que é exatamente
a velocidade com que a arma de Paris dispara.
Agora, essa é uma arma poderosa, não é uma
pistola de água.  Mas se você tivesse uma pistola de água,
no espaço, e disparasse um jato de água
contra o Sol, quanta água seria necessária para
apagar o Sol?  Quero dizer, em geral, colocar
água em algo quente faria com que algo
quente perdesse um pouco de calor, especialmente porque a
água ficará congelada porque está lá
no espaço.  Mas, aqui está a questão.  O Sol
não é uma grande bola de hidrogênio em chamas.  Em vez disso,
o Sol é alimentado por fusão.
Fusão de núcleos de hidrogênio, que é
como as ligações químicas entre o hidrogênio
e o oxigênio que compõem a água, exceto em uma
escala muito menor e muito mais poderosa.
Agora, antes que eu seja abordado por físicos nucleares
de um lado e químicos do outro,
deixe-me explicar.
Uma ligação de qualquer tipo, seja entre planetas,
moléculas, átomos, núcleos ou quarks, é apenas
um acaso em que duas ou mais partículas
juntas têm uma energia total menor do que
quando estavam separadas.  Como se você se casasse
e seus impostos caíssem.  Então, quando você forma
uma ligação, essa energia extra que as duas
partículas solitárias tinham é liberada, e por causa de
uma pequena relação que chamamos de "E=mc²", isso
na verdade significa que a massa do par também
diminui um pouco.
Por exemplo, todas as reações de fusão transformam
um pouco de massa de Hidrogênio em luz.
A luz do sol, por exemplo, equivale a uma perda de
100 quatrilhões de quilos a cada ano.  Isso é o equivalente a
um asteróide de tamanho médio.  Mas as estrelas
têm muita massa e quanto mais massiva é uma
estrela, mais quente ela queima.  E adicionar um monte
de água ao Sol só faria com que ele
ficasse mais massivo, então ele queimaria mais brilhante,
não se apagaria.  Claro, também queimaria
mais rápido, o que significa que sua vida útil seria mais curta.
Por exemplo, se você adicionasse 20
massas solares de água ao Sol, diminuiria
sua expectativa de vida dos atuais 5 bilhões de
anos para apenas mais algumas centenas de milhões de anos.
Mas há uma maneira mais rápida de apagar o Sol.
Pegue essa água, ou qualquer material que você
quiser, e atire no Sol de uma maneira que
faça com que tudo se espalhe e se espalhe, de
modo que não haja mais a densidade crítica
necessária para que a fusão ocorra.  Agora, não importa
qual caminho para apagar o Sol você escolha,
ambos seriam um desastre.  Literalmente, desastre.
De "Dis", que significa "contra" e "aster", que
significa estrela, você teria literalmente virado
nossa própria estrela contra nós.
Se você de alguma forma conseguiu evitar esse
desastre aparecendo magicamente no espaço intergaláctico,
aqui está um experimento divertido para tentar.  Pegue sua
arma e dispare uma bala.  Essa bala estará
para sempre sozinha.
Isso porque o universo está se expandindo,
e se você estivesse a alguns megaparsecs de distância
do aglomerado galáctico mais próximo, em média essas
galáxias estariam a 200 km de distância de
você a cada segundo que passa.  Em termos espaciais,
200 km por segundo é bastante lento.  É quase
tão rápido quanto o sistema solar orbita o centro
da Via Láctea.  E estrelas mais próximas do
centro da galáxia podem orbitar 10 vezes mais rápido.
Mas uma mísera bala viaja apenas alguns quilômetros a
cada segundo e nunca teria chance de atingir
as galáxias que se afastam.
Faz você perceber o quão pequenos somos comparados
à escala do universo.  Mas também
faz você perceber o quão próximos estamos todos
aqui na Terra.  Claro, para ir de
um lado da Terra ao outro, você tem
que voar sobre metade da esfera.
Então, e se em vez disso houvesse um túnel através
da Terra?  Vamos pular para o meu canal,
Minute Physics, para ver o que acontece.
Clique aqui e nos vemos do outro lado.
Ah, e como sempre,
obrigado por assistir.