Oi, Vsauce, aqui é o Michael, e o que você acha de sairmos daqui... para o espaço, e para
uma órbita, dessa forma poderíamos flutuar por aí e estar livres da influência da gravidade.
Exceto que não exatamente...
Os astronautas orbitando ao redor da Terra experimentam basicamente a mesma atração gravitacional que
você e eu estamos sentindo agora mesmo. A grande diferença é que aqueles astronautas estão caindo,
constantemente, em direção à Terra; mas a velocidade angular deles é tão ampla que eles estão caindo
tão rápido quanto a Terra se curva para longe deles. Agora, claro, isso não é nada novo... o Canhão de Newton
já nos ensinou isso.
A gravidade faz as coisas caírem, e, particularmente, Newton percebeu que ela faz os objetos se acelerarem
no sentido da Terra na mesma proporção, independente de quão rápido eles estejam se movendo horizontalmente. Isso
se chama relatividade. E, é claro, orbitar é apenas cair, mas cair onde você se move
horizontalmente rápido o bastante para que a Terra caia mais rápido. Para cair com sucesso
e não acertar a Terra, a menos que você cave um túnel, você precisa estar viajando a mais de 17.000 MPH,
ou 8 km a cada segundo. Você provavelmente se incineraria devido à fricção com o ar, bem
antes de ter a chance de aproveitar a viagem.
Claro que Newton pensou que sua experiência envolvia a Terra, mas em algo menor, como
a lua, o canhão não teria que lançar seu projétil tão rapidamente para completar
uma órbita. De fato, se você tivesse uma arma potente o bastante na lua, e atirasse com essa arma
no horizonte e esperasse um pouquinho, você poderia ser atingido na parte de trás da cabeça
pela mesma bala.
Henry calculou que a bala teria que viajar cerca de 1600 m/s, que é exatamente
a velocidade que o Canhão de Paris atira.
Esta é uma arma poderosa - não é nenhuma pistola d'água, mas se você tivesse uma pistola d'água lá fora
no espaço, e você atirasse um jato de água no sol, quanta água seria necessária
para apagar o sol? Digo, geralmente colocar água em algo quente faz com que algo
quente perca um pouco de calor, especialmente porque a água estaria congelada porque seria lá no
espaço. Mas a questão é essa: o sol não é uma grande bola de hidrogênio pegando fogo; em vez disso,
o sol é alimentado por fusões.
Fusão de núcleos de hidrogênio, que é como as ligações químicas entre o hidrogênio
e o oxigênio que criam a água, só que em uma escala muito menor e muito mais poderosa.
Agora, antes que eu seja abordado por físicos nucleares
de um lado, e químicos do outro,
me deixe explicar...
Uma ligação de qualquer tipo, seja entre planetas, moléculas, átomos, núcleos, ou quarks, é só
uma casualidade em que duas ou mais partículas unidas têm uma energia total menor do que quando
elas estão separadas. Como quando você é casado e seus impostos diminuem. Então quando você forma
uma ligação, aquela energia extra que duas partículas solitárias tiveram é liberada, e por causa de
uma pequena relação chamada "E=mc2," isso significa que a massa do par também
diminui um pouco.
Por exemplo, cada reação de fusão transforma um pouquinho de massa de hidrogênio em luz.
A luz solar, por exemplo, equivale a uma perda de 100 quatrilhões de quilos a cada ano. Isso equivale
a um asteroide de tamanho médio. Mas as estrelas têm muita massa, e quanto mais maciça uma estrela
for, mais quente ela arderá. E adicionar um monte de água ao sol só faria com que ele
fosse mais maciço, então ele arderia com mais brilho, não se apagaria. Claro, também queimaria
mais rápido, o que significa que sua vida seria menor.
Por exemplo, se você adicionasse 20 massas solares de água ao Sol, você diminuiria
sua expectativa de vida dos atuais 5 bilhões de anos para apenas algumas centenas de milhões de anos.
Mas há um jeito mais rápido de apagar o sol. Pegue aquela água, ou o material
que você quiser, e atire-o no Sol de uma forma que faça tudo se espalhar e se dispersar
para que não haja mais a densidade crítica necessária para a fusão ocorrer. Agora, qualquer que seja
a forma de apagar o Sol que você escolha, ambas seriam um desastre... literalmente, desastre.
De "Des" significando "contrário", e "astre" significando "astro", você teria literalmente colocado
nossa própria estrela contra nós.
Se você fosse, de algum modo, capaz de evitar esse desastre ao aparecer magicamente no espaço intergaláctico,
aqui está uma experiência divertida para testar: pegue sua arma e atire uma bala. Essa bala ficará
solitária para sempre.
Isso porque o universo está se expandindo, e se você estivesse a alguns megaparsec de distância
do aglomerado galáctico da Terra, essas galáxias estariam em média a 200 km de distância de
você a cada segundo. Em termos espaciais, 200 km por segundo é bem lento - mal é
tão rápido quanto o sistema solar orbita o centro da Via Láctea. E as estrelas mais próximas do
centro da galáxia podem orbitar 10 vezes mais rápido. Mas uma mísera bala viaja apenas uns poucos quilômetros
por segundo e não teria chances de alcançar as galáxias que se afastam, jamais.
Isso faz você perceber quão pequenos somos comparados à escala do universo. Mas também
faz você perceber como todos nós estamos próximos aqui na Terra. Claro, para ir de
um lado da Terra ao outro, você tem que voar mais da metade da esfera...
E se, em vez disso, houvesse um túnel através da Terra? Vamos passar pelo meu canal,
Minute Physics, para ver o que acontece. Clique aqui e verei você do outro lado.
Oh, e, como sempre, obrigado por assistir.