Эй, Vsauce, Майкл здесь, и что скажешь, если мы уйдем отсюда ... в космос, и в
орбита, таким образом, мы могли просто плавать вокруг и быть свободным от влияния гравитации.
Кроме не очень ...
Астронавты на орбите вокруг земного опыта в значительной степени тот же гравитационное притяжение, что
вы и я сейчас чувствую. Основное различие заключается в том, что эти астронавты падают,
постоянно, к Земле; но, их угловая скорость настолько велика, что они падают просто
так быстро, как земля кривые вдали от них. Сейчас, конечно, в этом нет ничего нового ... Кэннон Тона
еще не учил нас.
Гравитация делает вещи падение, и, в частности, Ньютон понял, что это делает объекты ускорить
к Земле столько же, независимо от того, как быстро они движутся горизонтально. Это
называется относительности. И, конечно, орбитальная только падения, но падение, где вы двигаться
горизонтально достаточно быстро, что земля отпадает быстрее. Для того, чтобы успешно падать
и пропустить Землю, если вы не выкопали туннель, необходимо иметь возможность путешествовать в более чем 17 000 миль в час,
или, в 8 км в секунду. Таким образом, вы, вероятно, сжигайте от трения с воздухом, а
прежде чем был шанс наслаждаться поездкой.
Конечно, мысленный эксперимент Ньютона участие Землю, но на что-то меньше, как
Луна, пушка не придется бросить это снаряд почти так же быстро его завершения
орбита. В самом деле, если у вас есть достаточно мощный пистолет, на Луне, и вы обстреляли пистолет
горизонт и затем ждали немного, вы могли бы попасть в затылок
одним и тем же пули.
Генри подсчитали, что пуля придется ездить около 1600 м / сек, а это именно
как быстро пушка стреляет Париж.
Так вот, это мощная пушка-это не водяной пистолет, но, если у вас есть водяной пистолет, там
в пространстве, и вы выпустили поток воды на солнце, сколько воды потребуется, чтобы
потушить солнце? Я имею в виду, в общем, поставив воду на что-то горячее вызовет, что что-то
горячая потерять некоторое количество тепла, тем более, что вода будет заморожена, потому что это там
в пространстве. Но, вот вопрос: Солнце не является большой шар из водорода в огне; Вместо этого
Солнце питается от слияния.
Слияние ядер водорода, который вроде как химических связей между водородом
и кислорода, которые составляют воду, за исключением в гораздо меньших и более мощный масштабе.
Теперь, прежде чем я получаю решаться физиков-ядерщиков, с одной стороны, и химиков из другой,
позвольте мне объяснить ...
Облигация любого рода, будь то между планетами, молекул, атомов, ядер или кварков, просто
невольным где два или более частиц вместе имеют более низкую общую энергии, чем при
они были друг от друга. Мол, если вы выйдете замуж и ваши налоги идут вниз. Так что, когда вы формируете
связь, что дополнительная энергия, что две одиночные частицы были освобождается, и из-за
немного отношение мы назвали "E = mc2", это фактически означает, что масса пары идет
вниз немного слишком.
Например, каждые реакции синтеза получается немного водородосодержащий массы в свет.
Солнечный свет, например, сводится к потере 100 квадриллионов кг в год. Это эквивалентно
из среднего размера астероида. Но звезды имеют много массы, а более массивные звезды
является, тем горячее она горит. А добавив кучу воды к солнцу бы только привести к его
более массивные, так что было бы гореть ярче, не выходить на улицу. Конечно, было бы также записать
быстрее, что означает, что его жизнь будет короче.
Например, если бы вы добавить 20 солнечных масс воды к Солнцу, вы бы уменьшить
его продолжительность жизни с нынешних 5 миллиардов лет, чтобы лишь несколько сотен миллионов больше лет.
Но есть более быстрый способ, чтобы потушить солнце. Возьмите эту воду, или как материал, который вы
хотите, и снимать его на солнце таким образом, что вызывает все, чтобы распространиться и рассеянного
не так, чтобы это больше не критическая плотность необходима для синтеза, чтобы произойти. Теперь, независимо от того,
которые аллея тушении солнце вы выбираете, как будет катастрофа ... буквально, стихийных бедствий.
От "Дис", что означает "против", и "астра", что означает звезда, вы бы буквально превратился
наша собственная звезда против нас.
Если бы вы были каким-то образом избежать этой катастрофы по волшебным появляться в межгалактической пространства,
вот забавный эксперимент попробовать: вывезти свое оружие, и выстрелить. Эта пуля будет
навсегда в покое.
Это потому, что Вселенная расширяется, и если вы были в отъезде в нескольких мегапарсек от
галактического кластера Земли, в среднем эти галактики будет 200 км отец от
Вы каждой секундой. В космических условиях, в 200 км в секунду довольно медленно, что это едва
так быстро, как солнечная система вращается вокруг центра Млечного Пути. И, звезды ближе к
центр галактики по орбите в 10 раз быстрее. Но, жалкие пуля проходит только в нескольких километрах
каждую секунду, и не было бы шансов на выход в разбегающихся галактик, никогда.
Это заставляет вас понять, как крошечные мы по сравнению с масштабами Вселенной. Но это также
заставляет вас понять, как близко друг к другу и все мы здесь, на Земле. Конечно, чтобы добраться от
одна сторона Земли до другого, вы должны летать над половиной сфере ...
Так, что, если вместо этого был туннель сквозь Землю? Давайте прыгать через на мой канал,
Минуту Физика, чтобы посмотреть, что происходит. Нажмите здесь, и я буду видеть вас на другой стороне.
Да, и, как всегда, спасибо за просмотр.