เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  แล้วคุณ
ว่าอย่างไรเราออกจากที่นี่...สู่อวกาศและเข้าสู่
วงโคจร  ด้วยวิธีนี้เราสามารถลอยไปรอบ ๆ
และเป็นอิสระจากอิทธิพลของแรงโน้มถ่วง
ยกเว้นไม่ได้จริงๆ
นักบินอวกาศที่โคจรรอบโลกจะพบ
กับแรงดึงดูดแบบเดียวกับที่
คุณและฉันรู้สึกอยู่ตอนนี้  ความ
แตกต่างที่สำคัญคือนักบินอวกาศเหล่านั้นกำลังตกลง
สู่พื้นโลกอย่างต่อเนื่อง แต่ความเร็วเชิงมุมของพวก
มันนั้นใหญ่มากจนพวกมันตกลงมา
เร็วพอๆ กับที่โลกจะโค้งงอออกจากพวกมัน
แน่นอน นี่ไม่ใช่อะไรใหม่...ปืนใหญ่ของตัน
ยังไม่เคยสอนเรามาก่อน
แรงโน้มถ่วงทำให้สิ่งของตก และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
นิวตันตระหนักว่ามันทำให้วัตถุเร่งความเร็ว
เข้าหาโลกในปริมาณที่เท่ากันโดยไม่
ขึ้นกับว่าพวกมันเคลื่อนที่ในแนวนอนเร็วแค่ไหน  นั่น
เรียกว่าสัมพัทธภาพ  และแน่นอนว่าการโคจร
เป็นเพียงการตกลงมา แต่การตกลงมาในที่ที่คุณเคลื่อนที่ใน
แนวนอนเร็วพอที่โลกจะตกลง
มาเร็วขึ้น  เพื่อที่จะล้ม
และพลาดโลกได้สำเร็จ เว้นแต่คุณจะขุดอุโมงค์
คุณต้องเดินทางด้วยความเร็วมากกว่า 17,000 ไมล์ต่อชั่วโมง
หรือ 8 กม. ทุกวินาที  ดังนั้น คุณอาจจะ
เผาเสียจากการเสียดสีกับอากาศ
ก่อนที่คุณจะมีโอกาสสนุกกับการเดินทาง
แน่นอน การทดลองทางความคิดของนิวตันเกี่ยวข้อง
กับโลก แต่สำหรับบางสิ่งที่เล็กกว่า เช่น
ดวงจันทร์ ปืนใหญ่จะไม่ต้อง
ขว้างกระสุนปืนของมันให้เร็วเกือบเท่ากับที่มันจะ
โคจรไปจนครบ  อันที่จริง หากคุณมีปืนที่มีพลังมากพอ
บนดวงจันทร์ และคุณยิงปืนนั้นไปที่
ขอบฟ้าแล้วรอสักครู่
คุณอาจโดนกระสุนนัดเดียวกันที่ด้านหลังศีรษะ
Henry คำนวณว่ากระสุนจะ
ต้องเดินทางประมาณ 1,600 m/s ซึ่งเป็น
ความเร็วที่ปืนปารีสยิงได้พอดี
นี่มันปืนทรงพลัง มันไม่ใช่
ปืนฉีดน้ำ  แต่ถ้าคุณมีปืนฉีดน้ำ ออกไป
ในอวกาศ และคุณยิงกระแสน้ำ
ใส่ดวงอาทิตย์ ต้องใช้น้ำมากแค่ไหนในการ
ดับดวงอาทิตย์?  โดยทั่วไปแล้ว การใส่
น้ำบนของร้อนจะทำให้ของ
ร้อนสูญเสียความร้อน โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อ
น้ำจะถูกแช่แข็งเพราะมันอยู่
ในอวกาศ  แต่นี่เป็นปัญหา  ดวงอาทิตย์
ไม่ใช่ลูกใหญ่ของไฮโดรเจนที่ติดไฟ  แต่
ดวงอาทิตย์กลับได้รับพลังงานจากการหลอมรวม
การรวมตัวของนิวเคลียสของไฮโดรเจน ซึ่งเป็น
เหมือนพันธะเคมีระหว่างไฮโดรเจน
กับออกซิเจนที่ประกอบเป็นน้ำ ยกเว้นในระดับ
ที่เล็กกว่าและทรงพลังกว่ามาก
ก่อนที่ฉันจะรับมือกับนักฟิสิกส์นิวเคลียร์
จากด้านหนึ่ง และนักเคมีจากอีกด้านหนึ่ง
ให้ฉันอธิบาย
พันธะใดๆ ไม่ว่าจะระหว่างดาวเคราะห์
โมเลกุล อะตอม นิวเคลียส หรือควาร์ก เป็น
เพียงเหตุการณ์ที่อนุภาคตั้งแต่ 2 อนุภาคขึ้นไป
รวมกันมีพลังงานรวมต่ำกว่าตอน
ที่แยกออกจากกัน  เช่น ถ้าคุณแต่งงาน
แล้วภาษีของคุณลดลง  ดังนั้น เมื่อคุณ
สร้างพันธะ พลังงานพิเศษที่อนุภาคโดดเดี่ยวสองตัว
นั้นถูกปลดปล่อยออกมา และเนื่องจาก
ความสัมพันธ์เพียงเล็กน้อย เราจึงเรียกว่า "E=mc²" นี่
หมายความว่ามวลของทั้งคู่ก็
ลดลงเล็กน้อยเช่นกัน
ตัวอย่างเช่น ทุกปฏิกิริยาฟิวชันจะเปลี่ยน
มวลไฮโดรเจนเล็กน้อยเป็นแสง
ตัวอย่างเช่น แสงแดดมีค่าการสูญเสีย
100 พันล้านกิโลกรัมในแต่ละปี  นั่น
เท่ากับดาวเคราะห์น้อยขนาดกลาง  แต่ดาวมี
มวลมาก และยิ่งดาวมีมวลมากเท่าไร
ก็ยิ่งร้อนขึ้นเท่านั้น  และการ
เติมน้ำจำนวนหนึ่งลงในดวงอาทิตย์จะทำให้ดวงอาทิตย์
มีมวลมากขึ้นเท่านั้น ดังนั้นดวงอาทิตย์จะสว่างขึ้นและ
ไม่ดับลง  แน่นอนว่ามันจะเผาไหม้
เร็วขึ้นด้วย ซึ่งหมายความว่าอายุขัยก็จะสั้นลง
ตัวอย่างเช่น หากคุณเพิ่ม
มวลน้ำ 20 เท่าของดวงอาทิตย์ลงในดวงอาทิตย์ คุณจะ
ลดอายุขัยของมันจาก 5 พันล้านปีในปัจจุบัน
เหลือเพียงไม่กี่ร้อยล้านปี
แต่มีวิธีที่เร็วกว่าในการดับดวงอาทิตย์
นำน้ำนั้นหรือวัสดุใดๆ ที่คุณ
ต้องการ แล้วยิงไปที่ดวงอาทิตย์ในลักษณะ
ที่ทำให้ทุกสิ่งกระจายออกไปและกระจัดกระจาย
เพื่อไม่ให้เกิดความหนาแน่นวิกฤตที่
จำเป็นสำหรับการหลอมรวมอีกต่อไป  ตอนนี้ ไม่ว่า
คุณจะเลือกดวงอาทิตย์ไปทางไหน
ทั้งคู่ก็จะกลายเป็นหายนะ  หายนะ
จาก "ดิส" แปลว่า "ต่อต้าน" และ "แอสเตอร์"
หมายถึงดาว คุณคงทำให้
ดาวของเราหันมาต่อต้านเราอย่างแท้จริง
หากคุณสามารถหลีกเลี่ยงหายนะดังกล่าวได้
ด้วยการปรากฎตัวในอวกาศระหว่างกาแล็กซี่อย่างน่าอัศจรรย์
นี่คือการทดลองสนุกๆ ที่คุณควรลองทำดู  นำปืนของคุณออกมา
แล้วยิงกระสุน  กระสุนนั้นจะ
อยู่คนเดียวตลอดไป
นั่นเป็นเพราะว่าจักรวาลกำลังขยายตัว
และถ้าคุณอยู่ห่างจาก
กระจุกดาราจักรที่ใกล้ที่สุดเพียงไม่กี่เมกะพาร์เซก โดยเฉลี่ยแล้ว
ดาราจักรเหล่านั้นจะอยู่ห่างจากคุณ 200 กม.
ทุก ๆ วินาที  ในแง่อวกาศ
200 กม. ต่อวินาทีค่อนข้างช้า  มันแทบไม่
เร็วเท่ากับระบบสุริยะที่โคจรรอบศูนย์กลาง
ของทางช้างเผือก  และดาวฤกษ์ที่อยู่ใกล้
ศูนย์กลางของกาแลคซีสามารถโคจรเร็วขึ้น 10 เท่า
แต่กระสุนที่เลวทรามเดินทางเพียงไม่กี่กิโลเมตร
ทุก ๆ วินาที และจะไม่มีโอกาสไป
ถึงดาราจักรที่กำลังถดถอยเลย
มันทำให้คุณรู้ว่าเราตัวเล็กแค่ไหนเมื่อเทียบ
กับขนาดของจักรวาล  แต่ยัง
ทำให้คุณรู้ว่าเราทุกคนบนโลกนี้อยู่ใกล้กันแค่
ไหน  แน่นอน ในการเดินทางจาก
ด้านหนึ่งของโลกไปยังอีกด้านหนึ่ง คุณ
ต้องบินมากกว่าครึ่งทรงกลม
แล้วถ้าเกิดมีอุโมงค์ลอดผ่าน
พื้นโลกล่ะ?  ข้ามไปที่ช่อง Minute Physics ของฉัน
เพื่อดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คลิกที่นี่ แล้วพบกันใหม่ตอนหน้าค่ะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม