Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve
buradan çıkıp... uzaya ve
bir yörüngeye girmeye ne dersiniz?  Bu şekilde sadece yüzebilir
ve yerçekiminin etkisinden kurtulabiliriz.
Gerçekten değil.
Dünyanın etrafında dönen astronotlar,
şu anda hissettiğimiz yerçekiminin hemen hemen aynısını yaşıyor.  En büyük
fark, bu astronotların
sürekli olarak Dünya'ya doğru düşüyor olmaları, ancak açısal
hızları o kadar büyük ki
, Dünya'nın onlardan uzaklaştığı kadar hızlı düşüyorlar.  Şimdi
, elbette, bu New...ton's Cannon'ın
bize öğretmediği bir şey değil.
Yerçekimi cisimleri düşürür ve özellikle
Newton, cisimlerin
yatay olarak ne kadar hızlı hareket ettiklerinden bağımsız olarak aynı miktarda Dünya'ya doğru hızlanmasını sağladığını fark etti.  Buna
görelilik denir.  Ve elbette,
yörünge sadece düşüyor, ancak yatay olarak hareket ettiğiniz yere
yeterince hızlı düşüyorsunuz ki, dünya
daha hızlı düşüyor.  Başarılı bir şekilde düşmek
ve Dünya'yı ıskalamak için, bir tünel kazmadığınız sürece, saniyede
17.000 mil veya 8 km'nin üzerinde seyahat etmeniz gerekir
.  Bu nedenle, muhtemelen
hava ile sürtünmeden
dolayı yanacaksınız, seyahatin tadını çıkarma şansınız olmadan çok önce.
Elbette, Newton'un düşünce deneyi
Dünya'yı içeriyordu, ancak Ay gibi daha küçük bir şeyde
, topun bir yörüngeyi
tamamlaması için mermisini neredeyse o kadar hızlı fırlatması gerekmeyecekti
.  Aslında Ay'da yeterince güçlü bir
silahınız olsaydı ve o silahı ufka doğru ateşleyip
biraz bekleseydiniz
, aynı kurşunla kafanızın arkasından da vurulabilirdiniz.
Henry,
merminin yaklaşık 1.600 m/s yol kat etmesi gerektiğini hesapladı, bu
da Paris silahının tam olarak ne kadar hızlı ateş ettiğini gösteriyordu.
Bu güçlü bir silah, fışkırtma
tabancası değil.  Ama uzayda bir fışkırtma tabancanız
olsaydı ve Güneş'e bir su akışı ateşleseydiniz
, Güneş'i söndürmek için ne kadar su gerekirdi
?  Demek istediğim, genel olarak,
sıcak bir şeyin üzerine su koymak, sıcak bir şeyin
biraz ısı kaybetmesine neden olur, özellikle de
su uzayda olduğu için donacağı için
.  Ancak sorun şu.  Güneş,
yanan büyük bir hidrojen topu değildir.  Bunun yerine
, Güneş füzyon tarafından desteklenmektedir.  Suyu oluşturan
Hidrojen ve Oksijen arasındaki kimyasal bağlara benzeyen Hidrojen çekirdeklerinin füzyonu
,
çok daha küçük ve çok daha güçlü bir ölçek dışında.
Şimdi
, bir taraftan nükleer fizikçiler ve diğer taraftan kimyacılar tarafından ele alınmadan önce,
açıklamama izin verin.
İster gezegenler,
moleküller, atomlar, çekirdekler veya kuarklar arasında olsun, herhangi bir türden
bir bağ, iki veya daha fazla parçacığın
birlikte, ayrı oldukları zamana göre daha düşük bir toplam enerjiye sahip
olduğu bir tesadüftür.  Mesela evlenirsen
ve vergilerin düşerse.  Yani,
bir bağ oluşturduğunuzda, iki soliter
parçacığın sahip olduğu fazladan enerji serbest bırakılır ve
"E=mc²" dediğimiz küçük bir ilişkiden dolayı, bu
aslında çiftin
kütlesinin de biraz azaldığı anlamına gelir.
Örneğin, her füzyon reaksiyonu,
bir miktar Hidrojen kütlesini ışığa dönüştürür.
Örneğin güneş ışığı,
her yıl 100 katrilyon kg'lık bir kayıp anlamına gelir.  Bu
orta büyüklükte bir asteroidin eşdeğeri.  Ancak yıldızların
çok fazla kütlesi vardır ve bir yıldız
ne kadar büyükse, o kadar sıcak yanar.  Ve
Güneş'e bir demet su eklemek, yalnızca
daha büyük olmasına neden olur, böylece daha parlak yanar,
sönmez.  Tabii aynı zamanda
daha hızlı yanar, bu da ömrünün daha kısa olacağı anlamına gelir.
Örneğin, Güneş'e 20 güneş
kütlesi su ekleseydiniz
, yaşam beklentisini mevcut 5 milyar
yıldan sadece birkaç yüz milyon yıla düşürürdünüz.
Ama Güneş'i söndürmenin daha hızlı bir yolu var.
O suyu veya istediğiniz herhangi bir malzemeyi alın
ve her şeyin yayılmasına ve dağılmasına neden olacak şekilde Güneş'e doğru
fırlatın,
böylece
füzyonun gerçekleşmesi için gereken kritik yoğunluk artık kalmaz.  Şimdi,
Güneş'i söndürmek için hangi yolu seçerseniz seçin,
ikisi de bir felaket olur.  Kelimenin tam anlamıyla, felaket.
"Karşı" anlamına gelen "Dis" ve yıldız anlamına gelen "aster" kelimelerinden
, kelimenin tam anlamıyla kendi yıldızımızı bize karşı çevirmiş olurdunuz
.
Galaksiler arası uzayda sihirli bir şekilde görünerek bu felaketi bir şekilde önleyebildiyseniz,
işte deneyebileceğiniz eğlenceli bir deney.
Silahını çıkar ve bir kurşun sık.  O kurşun
sonsuza kadar yalnız kalacak.
Bunun nedeni evrenin genişlemesidir
ve en yakın gökada kümesinden birkaç megaparsek uzakta olsaydınız
, ortalama olarak bu
gökadalar
her geçen saniye sizden 200 km uzakta olurdu.  Uzay açısından,
saniyede 200 km oldukça yavaştır.
Güneş sisteminin Samanyolu'nun merkezi etrafında [ __ ] kadar hızlı değil
.  Ve galaksinin merkezine daha yakın olan yıldızlar
10 kat daha hızlı yörüngede dönebilir.
Ama cılız bir mermi saniyede sadece birkaç km yol alır
ve uzaklaşan galaksilere asla ulaşma şansı olmaz.
Evrenin ölçeğine kıyasla ne kadar küçük olduğumuzu fark etmenizi sağlar
.  Ama aynı zamanda
hepimizin burada, Dünya'da birbirimize ne kadar yakın olduğumuzu fark etmenizi sağlıyor
.  Elbette
, Dünyanın bir tarafından diğerine geçmek
için kürenin yarısının üzerinden uçmanız gerekiyor.
Peki ya bunun yerine Dünya'nın içinden geçen bir tünel olsaydı
?
Ne olduğunu görmek için kanalım Dakika Fiziğine geçelim.
Buraya tıklayın ve diğer tarafta görüşürüz.
Oh, ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.