مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وعندما تموت
ماذا يحدث لجسدك؟
يمكن دفنها
أو حرقها أو التبرع بها للعلم ،
لكن هل هذه خياراتك الوحيدة؟
أعني ،
ماذا لو أردت أن أكون محنطًا ، مثل صديقي هنا؟
ماذا لو طلبت أن يكون جسدي
محشوًا ومركبًا في بعض
المواقف المرحة ،
مثل خمسة دائمة عالية ، حتى يتمكن الناس من رفع
بشرتي إلى خمسة إلى الأبد؟
حسنًا ، اتضح أنه معقد للغاية.
فلنبدأ بحل أسهل وأكثر مرونة.
حرق الجثث والرماد.
لقد سار اثنا عشر شخصًا على سطح القمر.
لكن
تم دفن 300 شخص في الفضاء الخارجي.
من خلال الاتصالات المناسبة والميزانية ،
يمكنك إطلاق جزء من
رمادك في الفضاء.
حدث أول دفن فضائي
في عام 1997 ، عندما ألقى صاروخ
رماد 24 شخصًا في مدار حول الأرض.
في عام 1999 ، تم دفن الرفات البشرية لأول مرة
على سطح القمر.
أسقط مسبار منقب عن القمر بعض
الأدوات
العلمية وبعض بقايا الجثث المحترقة
ليوجين شوميكر ،
المكتشف المشارك للمذنب شوميكر-ليفي 9.
لكن أول إنسان
يترك نظامنا الشمسي سيكون
كلايد تومبو ، الرجل الذي اكتشف  بلوتو.
في عام 2006 ، تم إطلاق بعض رفاته على
متن مسبار نيو هورايزونز ،
والذي سيصل بالقرب من بلوتو في عام 2015
، والتقط بعض التسجيلات والصور
ثم تابع السير إلى
ما وراء نظامنا الشمسي.
لا تحتاج إلى الحصول على كل
الفضاء الخارجي للاستمتاع برمادك.
هنا على الأرض ،
هناك شركات تأخذ الكربون
من رفاتك
وتعريضها للحرارة الشديدة والضغط
لفترة كافية بحيث ينتهي بك الأمر مع الماس
المصنوع منك.  يمكن قصها
وصقلها.  حتى أن امرأة فعلت ذلك باستخدام
رماد قطتها "Meowy".
النقطة المهمة هنا هي أنه يمكنك أن تكون مبدعًا تمامًا
مع بقايا الجثث المحترقة.
لكن الرماد لا
يبدو كما لو كنت على قيد الحياة ، لذلك دعونا نعيد النظر في
التحنيط.  الأشكال والتركيبات
التي تم تحنيط الحيوانات
فيها مبدعة تمامًا.
على سبيل المثال ،
تحول الخنزير الفعلي إلى بنك أصبع حقيقي.
مصباح طائر.
ماعز هو مزمار القربة أيضًا.
تحولت الحمائم إلى
أحذية.
وبالطبع ، الرجل الذي حنط
قطته في طائرة رباعية بالتحكم عن بعد.
التحنيط لا يحافظ على
كل جزء من جسمك.
إنها سيارة أجرة
ديرمي - ترتيب الجلد ،
وهو أمر جيد.
أعني ، التحنيط لن يكلف نفسه عناء الحفاظ على
جميع أعضائك الداخلية ، لكن
بشرتك هي أكبر عضو في جسمك.
تتكون بشرتك من 12 إلى 15 بالمائة
من إجمالي وزن جسمك بالإضافة إلى
أنه عضو
يراه الناس ويتعرفون عليك.
ولكن هذه واحدة من المشاكل.
عندما يتم تحنيط الحيوانات
، يتم إزالة جلدها ثم تركيبه
على عارضة أزياء.
شكل يشبه الحيوان
ولكنه مصنوع من الخشب أو الجدار والأسلاك أو الرغوة.
هذا جيد للمتاحف.
لكن استخدام
عارضة أزياء عامة يمكن أن يؤدي إلى ظهور حيوان يبدو عامًا.
من الصعب إعادة تكوين جميع السمات الدقيقة والرائعة ولكنها مهمة جدًا
لغضاريف الحيوانات
ودهنها وعضلاتها
بعد موتها وكل ما لديك هو جلدها.
لهذا السبب يتردد العديد من خبراء
التحنيط في تحنيط حيوان أليف محبوب.
لأنه من أجل إرضاء العميل
، يلزم قدر كبير من
الخصوصية.
أكثر من ذلك إذا كنت تحاول إعادة إنشاء شخص.
لذلك ، قد لا يكون التحنيط هو أفضل طريقة
للحفاظ على نفسك
أو والدك أو مومياءك ...
المومياوات.
ماذا عنهم؟
حسنًا ، لنعد إلى القرن التاسع
عشر وجيريمي بينثام.  عندما مات ،
طلب الفيلسوف أن يتم
تحنيط جسده بأفضل ما تسمح
به التكنولوجيا وأن يرتدي جسده
الملابس ويعرض في
كلية لندن الجامعية.  لا يزال الأمر كذلك بشكل
دوري ، لكن التحنيط لم يكن
مثاليًا ، لذا فهو في الحقيقة مجرد
هيكل عظمي يرتدي ملابس محشوة.
انتهى الأمر بالرأس
وبدا متجعدًا جدًا وكان اللون متوقفًا
، لذلك تم صنع رأس شمعي.
يمكنك التحقق من صورة ثلاثية الأبعاد
لجيريمي بينثام على الإنترنت.
ومن يستطيع أن
ينسى إصبع جاليليو المحنط الجاف؟
لا يزال لدينا وهو معروض في فلورنسا.
إنه لأمر رائع أن تزوره إذا كنت تريد
شخصية تاريخية محورية
تقلبك.
لكننا نبحث عن طريقة للحفاظ على أنفسنا بشكل
واقعي ، كما نظهر أثناء حياتنا.
فلنلقِ نظرة على التحنيط.
لا
يتم تحنيط جميع الجثث قبل
دفنها ، لكن التحنيط
هو أسلوب رائع للحفاظ على الجسد ،
وإبطاء عملية التحلل ،
بحيث يمكن أن تبقى فوق الأرض
ويتم عرضها لفترة أطول قليلاً.
الآن ،
إذا تم تحنيط الجسد جيدًا
حقًا ، فيمكن الحفاظ عليه
لفترة أطول مما تعتقد.
تم تحنيط أبراهام لنكولن جيدًا لدرجة
أنه على الرغم من نقل نعشه 17 مرة
منذ دفنه وفتح التابوت خمس مرات ،
في كل من تلك المناسبات ،
بما في ذلك آخر مرة في عام 1901 ،
قال الناس "نعم ، لا يزال يبدو مثل لنكولن.  "
على نطاق أكثر تطرفًا ، توجد
جثث أشخاص مثل
ماو ولينين ، والتي لا تزال معروضة
حتى يومنا هذا.  تتطلب الأجسام
علاجات خاصة عدة مرات في الأسبوع.
يتم الاحتفاظ بالتقنيات الدقيقة وسوائل التحنيط
المستخدمة للحفاظ على
لينين ،
لكنها أبقت عليه محفوظة لأكثر من
80 عامًا.
يمكن عرض الجثث المحنطة جيدًا
قبل دفنها في أوضاع أكثر من مجرد
الاستلقاء في التابوت.
على سبيل المثال ، الاتكاء على حائط
أو ركوب دراجة نارية.
رائع.
لكن التحنيط
لا يستمر إلى الأبد
، وإذا حاولت جعله يدوم إلى الأبد ،
فاستعد لإنفاق الكثير من المال والوقت.
إحدى الطرق التي يمكن استخدامها على البشر
والتي أصبحت شائعة لدى الحيوانات
الأليفة تشبه القهوة سريعة الذوبان.
التجفيف بالتجميد.
تتضمن العملية تجميد الحيوان
حتى تصلب كل مياهه.
ثم استخدام فراغ جزئي مع
ضغط منخفض جدًا
بحيث يتحول الماء الصلب على الفور إلى بخار
ويهرب بعيدًا ، تاركًا حيوانًا أليفًا أخف بكثير ومجفف
بالتجميد.
لسوء الحظ ، عندما يتعلق الأمر بالحفاظ على جسم الإنسان
، بأكبر قدر ممكن من الواقعية بعد الموت ، فإن
هذه الأساليب - التجفيف بالتجميد ، والتحنيط ،
والتحنيط ، والتحنيط طويل الأمد إما
غير مرضية أو غير عملية.
باستثناء ربما طريقة أحدث قليلاً -
اللدائن.
إنها الطريقة المستخدمة لإعداد الأجسام لمعارض
مثل Body Worlds.
تتضمن عملية التطعيم أساسًا عينة
مبللة في مذيب متطاير ثم توضع في
محلول بوليمر.
في بيئة الضغط المنخفض ،
يترك المذيب المتطاير
العينة ويمتلئ الفراغ بمحلول البوليمر.
العينة مرنة ويمكن وضعها في وضع
ثم البوليمر تصلب باستخدام غازات خاصة.  تدوم
أجسام البشر التي تم لصقها بالبلاستيك
لفترة طويلة جدًا ،
حتى في درجة حرارة الغرفة.
لكن هذا هو الشيء المجنون.
انه مجانا.
يمكنك التبرع بجسمك
بسهولة لمعهد Plastination.
يعتبر التبرع بجسمك للعلم.
لكن هذا هو الشيء: ليس بالضرورة أن تتحكم في
ما يحدث بجسدك ،
لأنه في نهاية اليوم الجثث
ليست ملكًا قانونيًا.
لا أحد
يمتلك جثة.
نظرًا لأن الجثة
ليست من الناحية القانونية قطعة من الممتلكات ،
فلا يمكن لأحد أن
يفعل بها ما يريد.
خياراتك
محدودة للغاية ، وحتى إذا طلبت على وجه التحديد ، على
سبيل المثال ، أن يتم تحنيط جسدك وأن
جميع الباقين على قيد الحياة يمكن أن يوافقوا
ويرغبون في حدوث
ذلك ، فمن غير المرجح
أن يسمح مشرحة بحدوث ذلك ،
ومن الناحية التاريخية ،
ينحاز القانون إلى الدفن.
على سبيل المثال ،
في عام 1994 ، طلب David Eugene Russell
أنه عندما مات
جسده أن يتم
جلده ، وجلده مصبوغ بالجلد
والجلد المستخدم في تجليد كتاب من كتاباته.
أراد أن يحدث هذا ، وكذلك فعلت أرملته الباقية على قيد الحياة.
لكن الدفن رفض القيام
بذلك ووقفت المحكمة مع المشرحة.  لذا ،
حتى لو كانت لديك فكرة رائعة حقًا عن
كيفية
تحنيط جسدك إلى الأبد وعرضه بطريقة مضحكة أو غريبة أو
غريبة ، فلن تحصل على إذن للقيام بذلك.
يعد اللدائن
أحد الخيارات الوحيدة المتاحة أمامك ، ولكن لن يكون لديك
الكثير من التحكم
فيما يحدث لك بمجرد أن يتم اللصق.
ولكن مع الاستمرار في الثانية.
في عام 1998 ،
ألقي القبض على أنتوني نويل كيلي
لسرقة عينات تشريحية من الكلية
الملكية للجراحين.
الآن ، ادعى أنه غير مذنب بالسرقة ،
لأن الجثة ليست قطعة من الممتلكات.
كان مجرد مذنب
بإساءة معاملة جثة.
لكن القاضي حكم
أنه نظرًا لأن هذه العينات التشريحية
تم إعدادها بشكل خاص من قبل
عمال مرخصين ومهرة في الكلية ،
فقد أصبحت ملكية.
إذن ، هذا شيء غريب حقًا.
إذا وجدت طريقة لتحنيط جسدك
، لصالح العلوم الطبية ،
فقد تصبح في الواقع
قطعة من الممتلكات المملوكة.
لذلك ، بطريقة ما ،
قد يكون تحنيط الفاصوليا هو أفضل طريقة
للسماح للناجين
وأحبائك بالحصول عليك قانونًا وفعليًا إلى الأبد.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة