Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und wenn du stirbst,
was passiert mit deinem Körper?
Es kann beerdigt
oder eingeäschert oder der Wissenschaft gespendet werden,
aber sind das Ihre einzigen Möglichkeiten?
Ich meine,
was wäre, wenn ich ausgestopft werden wollte, wie mein Freund hier?
Was wäre, wenn ich darum bitten würde, dass mein Körper
gestopft und in einer urkomischen Position montiert wird
, wie
ein permanentes High Five, damit die Leute
meine tatsächliche Haut für immer high five können?
Nun, es stellt sich als ziemlich kompliziert heraus.
Beginnen wir also mit einer einfacheren und flexibleren Lösung.
Einäscherung und Asche.
Zwölf
Menschen haben den Mond betreten.
Aber
300 Menschen wurden im Weltraum begraben.
Mit den richtigen Verbindungen und dem richtigen Budget
können Sie einen Teil Ihrer
Asche in den Weltraum schießen lassen.
Die allererste Weltraumbestattung
fand 1997 statt, als eine Rakete die Asche
von 24 Menschen in die Erdumlaufbahn brachte.
1999 wurden erstmals menschliche Überreste
auf dem Mond begraben.
Eine Mondsonde ließ einige wissenschaftliche
Instrumente
und einige der eingeäscherten
Überreste von Eugene Shoemaker,
Mitentdecker des Kometen Shoemaker-Levy 9, fallen.
Aber der erste Mensch, dessen Überreste
unser Sonnensystem verlassen, wird
Clyde Tombaugh sein, der Entdecker  Pluto.
Im Jahr 2006 wurde ein Teil seiner Asche an
Bord der Sonde New Horizons gestartet,
die 2015 in der Nähe von Pluto ankommen
, einige Aufnahmen und Bilder machen und
dann
über unser Sonnensystem hinausgehen wird.
Sie müssen nicht
allzu spacig werden, um Spaß mit Ihrer Asche zu haben.
Genau hier auf der Erde
gibt es Unternehmen, die Kohlenstoff
aus Ihren Überresten entnehmen und sie so lange
extremer Hitze und Druck aussetzen
, dass Sie am Ende einen Diamanten
aus Ihnen haben.  Es kann geschnitten und
poliert werden.  Eine Frau ließ es sogar mit
der
Asche von "Meowy", ihrer Katze, machen.
Der Punkt hier ist, dass Sie mit eingeäscherten Überresten ziemlich kreativ sein können
.
Aber die Asche
sieht nicht so aus wie zu Lebzeiten, also lasst uns die Präparatoren noch einmal
besuchen.  Die Formen und Kombinationen
, in die Tiere ausgestopft wurden,
sind ziemlich kreativ.
Zum Beispiel wurde aus einem echten
Schwein ein echtes Sparschwein.
Eine Vogelleuchte.
Eine Ziege
, die auch ein Dudelsack ist.
Tauben verwandelten sich in
Schuhe.
Und natürlich der Typ, der seine
Katze in einen ferngesteuerten Quadcopter ausgestopft hat.
Präparatoren erhalten nicht
jeden Teil Ihres Körpers.
Es ist Taxi
Dermy - die Anordnung der Haut,
die in Ordnung ist.
Ich meine, Präparatoren werden sich nicht die Mühe machen,
alle Ihre inneren Organe zu erhalten, aber Ihre Haut
ist Ihr größtes Organ.
Ihre Haut macht zwischen 12 und 15
Prozent Ihres gesamten Körpergewichts aus und ist ein
Organ, an dem die Menschen Sie
sehen und erkennen.
Aber hier ist eines der Probleme.
Wenn Tiere ausgestopft werden, wird
ihre Haut entfernt und dann
auf eine Schaufensterpuppe montiert.
Eine Form, die dem Tier ähnelt,
aber aus Holz oder Wand und Draht oder Schaumstoff besteht.
Das ist gut für Museen.
Aber die Verwendung einer generischen
Schaufensterpuppe kann zu einem Tier führen, das generisch aussieht.
All die winzigen, subtilen, aber sehr wichtigen
Eigenschaften von
Knorpel, Fett und Muskeln des Tieres sind schwieriger nachzubilden,
nachdem es tot ist und Sie nur noch seine Haut haben.
Aus diesem Grund zögern viele Präparatoren
, das geliebte Haustier einer Person zu präparieren.
Denn um den Kunden zufrieden zu stellen, bedarf es
einer immensen Spezifität
.
Noch mehr, wenn Sie versuchen, eine Person nachzubilden.
Präparatoren sind also möglicherweise nicht der beste Weg,
um sich selbst
oder Ihren Vater oder Ihre Mumie zu erhalten ...
Mumien.
Was ist mit denen?
Gehen wir zurück ins 19. Jahrhundert
und zu Jeremy Bentham.  Als er starb,
forderte der Philosoph, dass sein Körper
so gut es die Technologie erlaubte mumifiziert
und sein Körper in Kleidung gekleidet
und im University College
of London ausgestellt wurde.  Das ist er gelegentlich immer
noch, aber die Mumifizierung ist nicht
perfekt geworden, also ist er wirklich nur
ein Skelett, das in Kleidung gekleidet und ausgestopft ist.
Der Kopf sah ein bisschen zu
zerknittert aus und die Farbe war ab,
und so wurde ein Wachskopf hergestellt.
Sie können sich online ein 3D-Foto
von Jeremy Bentham ansehen.
Und wer könnte
den ausgetrockneten mumifizierten Mittelfinger von Galileo vergessen?
Wir haben es immer noch und es ist in Florenz ausgestellt.
Es ist eine großartige Sache, es zu besuchen, wenn Sie möchten, dass
eine zentrale historische
Figur Sie umhaut.
Aber wir suchen nach einem Weg, uns realistisch so zu erhalten
, wie wir lebend erscheinen.
Werfen wir also einen Blick auf die Einbalsamierung.
Nicht
alle Leichen werden einbalsamiert, bevor sie
begraben werden, aber das Einbalsamieren
ist eine großartige Technik, um einen Körper zu konservieren und
die Verwesung zu verlangsamen,
damit er über der Erde bleiben und
etwas länger ausgestellt werden kann.
Nun, wenn
ein Körper wirklich sehr gut einbalsamiert ist
, kann er länger konserviert werden,
als Sie vielleicht denken.
Abraham Lincoln wurde so gut einbalsamiert,
dass, obwohl sein Sarg seit seiner Beerdigung 17 Mal bewegt
und der Sarg fünf Mal geöffnet wurde,
bei jeder dieser Gelegenheiten,
einschließlich der letzten im Jahr 1901, die
Leute sagten: „Ja, sieht immer noch aus wie Lincoln.  "
Noch extremer sind die
Körper von Menschen wie Mao
und Lenin, die bis heute ausgestellt sind
.  Der Körper benötigt
mehrmals pro Woche spezielle Behandlungen.
Die genauen Techniken und
Einbalsamierungsflüssigkeiten, mit denen Lenin konserviert wurde,
werden geheim gehalten,
aber sie haben ihn mehr als
80 Jahre lang konserviert.
Gut einbalsamierte Leichen können
vor der Beerdigung in mehr Positionen als nur
im Sarg liegend ausgestellt werden.
Zum Beispiel an eine Wand gelehnt
oder Motorrad fahren.
Wow.
Aber das Einbalsamieren
hält nicht ewig,
und wenn Sie versuchen, es ewig halten zu lassen, seien Sie
bereit, viel Geld und Zeit zu investieren.
Eine Methode, die bei Menschen angewendet werden könnte
und bei Haustieren beliebt geworden
ist, ähnelt Instantkaffee.
Gefriertrocknen.
Der Prozess beinhaltet das Einfrieren des Tieres,
so dass sich sein gesamtes Wasser verfestigt.
Und dann wird ein Teilvakuum mit
so niedrigem Druck verwendet,
dass sich das feste Wasser sofort in Dampf verwandelt
und entweicht, wodurch ein viel viel leichteres
gefriergetrocknetes Haustier zurückbleibt.
Wenn es darum geht, einen menschlichen
Körper möglichst realistisch nach dem Tod zu konservieren, sind
diese Methoden - Gefriertrocknung, Mumifizierung,
Präparation, Langzeiteinbalsamierung - leider entweder
unbefriedigend oder unpraktisch.
Mit Ausnahme möglicherweise einer etwas neueren Methode - der
Plastination.
Es ist die Methode, mit der Körper für Ausstellungen
wie Körperwelten vorbereitet werden.
Bei der Plastination wird im Wesentlichen eine
Probe in ein flüchtiges Lösungsmittel getaucht und dann in eine
Polymerlösung gegeben.
In einer Niederdruckumgebung
verlässt das flüchtige Lösungsmittel die Probe und
der leere Raum wird mit der Polymerlösung gefüllt.
Die Probe ist flexibel und kann in eine Pose gebracht werden
und dann das Polymer mit speziellen Gasen gehärtet werden.
Plastinierte menschliche Körper halten
selbst bei Zimmertemperatur sehr lange.
Aber hier ist das Verrückte.
Es ist kostenlos.
Sie können Ihren Körper ganz einfach
an das Institut für Plastination spenden.
Es gilt als Körperspende für die Wissenschaft.
Aber hier ist die Sache: Sie werden nicht unbedingt die Kontrolle
darüber haben, was mit Ihrem Körper gemacht wird,
denn am Ende des Tages sind Leichen rechtlich gesehen
kein Eigentum.
Niemand besitzt
eine Leiche.
Da eine Leiche
rechtlich gesehen kein Eigentum ist,
kann niemand damit
machen, was er will.
Ihre Möglichkeiten sind stark
eingeschränkt, und selbst wenn Sie beispielsweise ausdrücklich darum gebeten haben
, dass Ihr Körper ausgestopft wird, und
alle Ihre Überlebenden zustimmen und
dies wünschen können, ist
es sehr unwahrscheinlich, dass ein Leichenschauhaus
dies zulassen würde,
und historisch gesehen,  das Gesetz Seiten
mit der Leichenhalle.
Zum Beispiel
forderte David Eugene Russell 1994,
dass
sein Körper nach seinem Tod gehäutet wird,
seine Haut mit Leder gegerbt wird
und dieses Leder verwendet wird, um ein Buch mit seinen Schriften zu binden.
Er wollte, dass dies geschah, ebenso wie seine überlebende Witwe.
Aber die Leichenhalle weigerte sich und
das Gericht stellte sich auf die Seite der Leichenhalle.  Also,
selbst wenn Sie eine wirklich coole Idee haben,
wie Ihr Körper für
immer einbalsamiert und auf lustige, seltsame oder
bizarre Weise zur Schau gestellt werden könnte, werden Sie keine Erlaubnis dafür bekommen.
Die Plastination ist am Ende eine
Ihrer einzigen Optionen, aber Sie werden nicht
viel Kontrolle darüber haben,
was mit Ihnen passiert, sobald Sie plastiniert sind.
Aber warte eine Sekunde.
1998 wurde
Anthony-Noel Kelly verhaftet, weil
er anatomische Präparate vom
Royal College
of Surgeons gestohlen hatte.
Nun behauptete er, er habe sich des Diebstahls nicht schuldig gemacht,
denn eine Leiche sei kein Eigentum.
Er war lediglich
der Misshandlung einer Leiche schuldig.
Aber der Richter entschied
, dass diese anatomischen Präparate, weil sie
von
lizenzierten und qualifizierten Arbeitern des Colleges speziell präpariert worden
waren, Eigentum geworden waren.
Also hier ist etwas wirklich Seltsames.
Wenn Sie einen Weg gefunden haben, Ihren Körper
zum Nutzen der medizinischen Wissenschaft präparieren zu
lassen, können Sie dadurch tatsächlich
ein Stück Eigentum werden.
Ausgestopfte
Bohnen sind also in gewisser Weise der beste Weg
, um Ihren Überlebenden, Ihren Lieben, zu ermöglichen, Sie
legal und buchstäblich für immer zu haben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.