Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y cuando mueres,
¿qué le sucede a tu cuerpo?
Puede ser enterrado,
incinerado o donado a la ciencia,
pero ¿son esas sus únicas opciones?
Quiero decir,
¿y si quisiera que me hicieran taxidermia, como mi amigo aquí?
¿Qué pasa si solicito que me
llenen el cuerpo y lo monten en una
posición hilarante, como
chocar los cinco de forma permanente, para que la gente pueda chocar los cinco con
mi piel real para siempre?
Bueno, resulta ser bastante complicado.
Entonces, comencemos con una solución más fácil y flexible.
Cremación y cenizas.
Doce
humanos han caminado sobre la Luna.
Pero
300 humanos han sido enterrados en el espacio exterior.
Con las conexiones y el presupuesto adecuados
, puede enviar una parte de sus
cenizas al espacio.
El primer entierro espacial
ocurrió en 1997, cuando un cohete depositó las cenizas
de 24 personas en órbita alrededor de la Tierra.
En 1999, los restos humanos fueron
enterrados por primera vez en la Luna.
Una sonda exploradora lunar arrojó algunos instrumentos científicos
y algunos de los
restos cremados de Eugene Shoemaker,
co-descubridor del cometa Shoemaker–Levy 9.
Pero el primer ser humano en el que sus restos
abandonen nuestro sistema solar será
Clyde Tombaugh, el tipo que descubrió  Plutón.
En 2006, algunas de sus cenizas fueron lanzadas a
bordo de la sonda New Horizons,
que llegará cerca de Plutón en 2015,
tomará algunas grabaciones y fotografías y
luego continuará
más allá de nuestro sistema solar.
No necesitas ponerte todo
el espacio exterior para divertirte con tus cenizas.
Justo aquí en la tierra
hay compañías que tomarán carbono
de tus restos y los expondrán a
calor y presión extremos
durante el tiempo suficiente para que termines con un diamante
hecho de ti.  Se puede cortar y
pulir.  Una mujer incluso lo hizo con
las
cenizas de "Meowy", su gato.
El punto aquí es que puedes ser bastante creativo
con los restos cremados.
Pero las cenizas no se
ven como las que tenías cuando estabas vivo, así que volvamos a la
taxidermia.  Las formas y combinaciones en las
que se ha disecado a los animales
son bastante creativas.
Por ejemplo, un cerdo real se
convirtió en una alcancía real.
Una lámpara de pájaro.
Una cabra
que también es una gaita.
Palomas convertidas en
zapatos.
Y, por supuesto, el tipo que disecó a su
gato en un cuadricóptero a control remoto.
La taxidermia no preserva
cada parte de tu cuerpo.
Es taxi
dermy: la disposición de la piel,
que está bien.
Quiero decir, la taxidermia no se molestará en preservar
todos tus órganos internos, pero tu piel
es tu órgano más grande.
Su piel comprende entre el 12 y el 15 por ciento
de su peso corporal total, además es un
órgano por el que la gente lo
ve y lo reconoce.
Pero aquí está uno de los problemas.
Cuando se taxidermia a los animales,
se les quita la piel y luego se los monta
en un maniquí.
Una forma que se parece al animal,
pero está hecha de madera o pared y alambre o espuma.
Eso está bien para los museos.
Pero el uso de un
maniquí genérico puede dar lugar a un animal que parece genérico.
Todas las características diminutas, sutiles pero muy
importantes del
cartílago, la grasa y los músculos de los animales son más difíciles de recrear
después de que están muertos y todo lo que tienes es su piel.
Es por eso que muchos taxidermistas dudan
en taxidermizar a la querida mascota de una persona.
Porque para satisfacer al cliente
se requiere una gran cantidad de
especificidad.
Más aún si estuvieras tratando de recrear a una persona.
Entonces, la taxidermia puede no ser la mejor manera de
preservarte a ti
o a tu papá oa tu mamá...
Momias.
¿Que hay de ellos?
Bueno, volvamos al siglo XIX
y Jeremy Bentham.  Cuando murió, el
filósofo solicitó que su cuerpo fuera
momificado lo mejor que permitiera la tecnología
y que su cuerpo fuera vestido con ropa
y exhibido en el University College
of London.  Periódicamente todavía lo
es, pero la momificación no
resultó perfecta, por lo que en realidad es solo
un esqueleto vestido con ropa y disecado.
La cabeza terminó luciendo un poco demasiado
arrugada y el color se desvaneció
, por lo que se hizo una cabeza de cera.
Puede ver una fotografía en 3D
de Jeremy Bentham en línea.
¿Y quién podría olvidar
el dedo medio momificado y seco de Galileo?
Todavía lo tenemos y está en exhibición en Florencia.
Es una gran cosa para visitar si quieres que
una figura histórica fundamental
te encante.
Pero estamos buscando una forma de preservarnos de manera
realista, tal como aparecemos mientras vivimos.
Entonces, echemos un vistazo al embalsamamiento.
No
todos los cadáveres son embalsamados antes de ser
enterrados, pero el embalsamamiento
es una gran técnica para preservar un cuerpo,
ralentizando la descomposición,
para que pueda permanecer sobre el suelo y
exhibirse un poco más.
Ahora bien, si
un cuerpo se embalsama muy, muy
bien, puede conservarse
más tiempo del que se piensa.
Abraham Lincoln fue embalsamado tan bien
que a pesar de que su ataúd se movió 17 veces
desde que fue enterrado y el ataúd se abrió cinco veces,
en cada una de esas ocasiones,
incluida la más reciente en 1901, la
gente dijo "sí, todavía se parece a Lincoln.  "
En una escala aún más extrema están los
cuerpos de personas como Mao
y Lenin, que continúan en exhibición
hasta el día de hoy.  Los cuerpos requieren
tratamientos especiales varias veces a la semana.
Las técnicas exactas y los fluidos de embalsamamiento
utilizados para preservar a Lenin
se mantienen en secreto,
pero lo han mantenido preservado durante más de
80 años.
Los cuerpos bien embalsamados se pueden exhibir
antes de ser enterrados en más posiciones que simplemente
acostados en un ataúd.
Por ejemplo, apoyarse contra una pared
o andar en motocicleta.
Guau.
Pero el embalsamamiento
no dura para siempre,
y si intentas que dure para siempre,
prepárate para gastar mucho dinero y tiempo.
Un método que podría usarse en humanos
y que se ha vuelto popular entre las mascotas
es similar al café instantáneo.
Secar en frío.
El proceso consiste en congelar al animal,
para que toda su agua se solidifique.
Y luego usar un vacío parcial con una
presión tan baja
que el agua sólida se convierte instantáneamente en vapor
y se escapa, dejando una mascota liofilizada mucho más liviana
.
Desafortunadamente, cuando se trata de preservar un
cuerpo humano, de la manera más realista posible después de la muerte,
estos métodos (secado por congelación, momificación,
taxidermia, embalsamamiento a largo plazo) son
insatisfactorios o poco prácticos.
Con la excepción posiblemente de un método un poco más nuevo: la
plastinación.
Es el método utilizado para preparar los cuerpos para exhibiciones
como Body Worlds.
Esencialmente, la plastinación involucra una muestra
empapada en un solvente volátil y luego colocada en una
solución de polímero.
En un entorno de baja presión,
el disolvente volátil abandona la muestra y
el espacio vacío se llena con la solución de polímero.
El espécimen es flexible y se puede poner en una pose
y luego endurecer el polímero mediante el uso de gases especiales.
Los cuerpos humanos que han sido plastinados
duran mucho tiempo,
incluso a temperatura ambiente.
Pero aquí está la cosa loca.
Es gratis.
Puede donar fácilmente su cuerpo
al Instituto de Plastinación.
Cuenta como donar tu cuerpo a la ciencia.
Pero aquí está la cosa: no necesariamente tendrás control
sobre lo que se hace con tu cuerpo,
porque al final del día los cadáveres no son legalmente
propiedad.
Nadie es dueño de
un cadáver.
Debido a que un cadáver
no es legalmente una propiedad,
nadie puede
hacer lo que quiera con él.
Sus opciones son severamente
limitadas e incluso si ha solicitado específicamente,
digamos, que su cuerpo sea disecado y
todos los sobrevivientes pueden estar de acuerdo y
querer que suceda
, es muy poco probable que una morgue
permita que eso suceda
e, históricamente,  la ley se pone del
lado de la morgue.
Por ejemplo,
en 1994, David Eugene Russell
solicitó que cuando muriera
su cuerpo fuera desollado,
su piel curtida en cuero
y ese cuero se usara para encuadernar un libro de sus escritos.
Él quería que esto sucediera, al igual que su viuda sobreviviente.
Pero la morgue se negó a hacerlo y
el tribunal se puso del lado de la morgue.  Por lo tanto,
incluso si tiene una idea realmente genial de
cómo su cuerpo podría ser
embalsamado para siempre y exhibido de una manera divertida, extraña o
extraña, no obtendrá permiso para hacerlo.
La plastinación termina siendo una de
sus únicas opciones, pero no tendrá
mucho control sobre
lo que le suceda una vez que haya sido plastinado.
Pero espere un segundo.
En 1998,
Anthony-Noel Kelly fue arrestado por
robar muestras anatómicas del
Royal College
of Surgeons.
Ahora, afirmó que no era culpable de robo,
porque un cadáver no es una propiedad.
Simplemente fue culpable
del maltrato de un cadáver.
Pero el juez dictaminó
que debido a que estos especímenes anatómicos
habían sido especialmente preparados por
trabajadores autorizados y calificados en la universidad,
se habían convertido en propiedad.
Así que aquí hay algo realmente extraño.
Si encuentra una manera de hacer que su cuerpo sea disecado,
en beneficio de la ciencia médica,
al hacerlo, puede convertirse en
una propiedad de propiedad.
Entonces, en cierto modo, la
taxidermia de frijoles puede ser la mejor manera
de permitir que sus sobrevivientes, sus seres queridos, lo
tengan legal y literalmente para siempre.
Y como siempre,
gracias por mirar.