Hola Vsauce. Es
Michael. Cuando mueres,
¿qué sucede con tu
cuerpo? Puede ser enterrado,
cremado o donado a la ciencia,
pero ¿son esas tus
únicas opciones? Quiero decir
¿qué sucedería si deseo que
me disequen como a mi amigo aquí?
¿Qué sucede si pido que mi cuerpo sea
embalsamado y colocado en alguna posición
hilarante como un
"choca los cinco" permanente,
de manera que las personas puedan
darme los cinco para siempre?
Bien, resulta que sería muy complicado.
Así que comencemos con
una solución más fácil y más flexible.
Cremación y cenizas. Doce
seres humanos han caminado en la Luna. Pero
300 han sido
sepultados en el espacio exterior.
Con las conexiones y el presupuesto
correctos, puedes hacer que una parte de tus
cenizas sean lanzadas al
espacio. El primer sepelio espacial
tuvo lugar en 1997, cuando
un cohete colocó las cenizas
de 24 personas en
órbita alrededor de la Tierra.
En 1999, por primera vez se enterraron
restos humanos en la Luna. Una
sonda buscadora bajó algunos instrumentos
científicos
y algunos de los restos
cremados de Eugene Shoemaker,
codescubridor del cometa Shoemaker-Levy 9.
Pero los primeros restos humanos
que dejarán nuestro sistema solar serán
los de Clyde Tombaugh, quien descubrió Plutón.
En 2006, algunas de sus cenizas se
lanzaron en la sonda New Horizons,
que llegará cerca de Plutón en 2015,
realizará algunas grabaciones
y tomará fotografías y, luego, seguirá
más allá de nuestro
sistema solar. No necesitas ir al
espacio exterior para divertirte
con tus cenizas. Justo aquí en la Tierra,
hay empresas que toman el
carbono de tus restos y lo exponen a
calor y presión extremos
el tiempo suficiente como para
terminar contigo convertido en un diamante
hecho con tu cuerpo. Puede ser
cortado y pulido. Una mujer lo hizo con
las
cenizas de su gato, "Meowy".
El asunto aquí es que puedes ser muy creativo
con los restos cremados. Pero las cenizas no
se parecen a ti cuando
estabas vivo, así que reconsideremos
la taxidermia. Las formas y las
combinaciones en que los animales han sido
disecados son muy creativas. Por ejemplo, un
cerdito transformado en una
alcancía hecha con un cerdito verdadero.
Una lámpara con un ave. Una cabra
que es también una gaita.
Las palomas transformadas en
zapatos. Y, por supuesto,
el sujeto que disecó a su
gato y lo transformó en un
cuadricóptero a control remoto.
La taxidermia no preserva
cada parte de tu cuerpo. Es taxi
dermia: la disposición de la piel,
lo que está bien. Es decir,
a la taxidermia no le importa conservar
todos tus órganos internos, pero tu piel
es tu órgano más grande.
Tu piel comprende cerca del 12% al 15%
del peso de todo tu cuerpo,
además es un órgano que las personas
ven y por el cual te reconocen.
Pero aquí está uno de los problemas.
Cuando los animales se disecan,
se les quita la piel y, luego, se coloca
en un maniquí. Una
forma que se parece al animal,
pero que está hecha de
madera, muro y alambre o espuma.
Eso está bien para un museo.
Sin embargo, el uso de un maniquí genérico
puede llevar a que un animal parezca genérico.
Todas las características
pequeñas, sutiles, pero muy importantes de
los cartílagos, la grasa, los músculos
del animal son más difíciles de recrear
después de que está muerto
y todo lo que tienes es su piel.
Esa es la razón por la
cual los taxidermistas dudan
en disecar la mascota querida de una persona.
Se requiere de una inmensa
cantidad de especificidad para satisfacer
al cliente.
Incluso más, si trataras
de recrear a una persona.
Así que puede que la taxidermia
no sea la mejor forma de preservarte
o de preservar a tu
papá o tu mamá... momias.
¿Qué hay de ellas? Bien,
retrocedamos al siglo XIX
y a Jeremy Bentham. Cuando murió,
el filósofo pidió que su cuerpo fuera
momificado de la forma que mejor lo
permitiera la tecnología y que su cuerpo se vistiera
y se exhibiera en la Universidad
Colegio de Londres. Cada cierto tiempo aún
está ahí, pero la momificación
no fue perfecta, por lo que realmente es
un esqueleto vestido y embalsamado.
La cabeza acabó viéndose
demasiado arrugada y el color desapareció,
por lo que se creó una cabeza
de cera. Puedes ver la fotografía en 3D
de Jeremy Bentham
en línea. ¿Y quién podría olvidar
el dedo medio disecado de Galileo?
Aún está en exhibición en Florencia.
Es algo magnífico que visitar
si deseas que una figura histórica crucial
te muestre el dedo medio. Pero
estamos buscando una forma de preservarnos
que sea realista, en la que
aparezcamos como si estuviéramos vivos.
Demos un vistazo al embalsamamiento. No
todos los cadáveres son embalsamados
antes de ser enterrados, pero el embalsamamiento
es una técnica excelente
para preservar un cuerpo,
puesto que desacelera la descomposición,
de manera que pueda permanecer sobre la tierra y
ser mostrado un poco más. Ahora,
si un cuerpo se embalsama
realmente bien, se puede preservar
por más tiempo del que podrías imaginar.
Abraham Lincoln fue embalsamado tan bien
que, aunque su ataúd se ha trasladado 17 veces
desde que fue sepultado
y la caja se abrió cinco veces,
en cada una de esas ocasiones,
incluida la más reciente en 1901,
las personas decían
"sí, aún luce como Lincoln".
En una escala aún más extrema,
están los cuerpos de personas como Mao
y Lenin, que siguen en exhibición hasta
el día de hoy. Los cuerpos requieren
tratamientos especiales muchas veces en una semana.
Las técnicas exactas y los fluidos de
embalsamamiento usados para preservar a Lenin
se mantienen en secreto,
pero lo han conservado por más de
80 años. Los cuerpos
bien embalsamados se pueden mostrar
antes de ser enterrados
en más posiciones que solo
acostados en un ataúd.
Por ejemplo, apoyados en una pared
o conduciendo una motocicleta.
Guau. Pero el embalsamamiento
no dura para siempre y si
tratas de hacerlo durar para siempre,
prepárate para gastar mucho tiempo y dinero.
Un método que podría utilizarse con los
humanos y se ha hecho popular con las mascotas
es similar al café
instantáneo. La liofilización.
El proceso implica congelar al animal,
de manera que toda su agua se
solidifique. Luego, se somete a un vacío parcial
con la presión tan baja
que el agua sólida se
transforma instantáneamente en vapor
y se evapora, dejando una
mascota liofilizada mucho más
liviana.
Por desgracia, cuando se trata
de preservar un cuerpo humano
de la forma más realista
posible después de la muerte,
estos métodos (liofilización, momificación,
taxidermia, embalsamamiento a largo plazo) son
insatisfactorios o poco prácticos.
Salvo, tal vez, por un
método relativamente nuevo:
la plastinación. Este es el método que
se utiliza a fin de preparar los cuerpos para
exhibiciones como Body Worlds.
Esencialmente, la plastinación implica sumergir a
un espécimen un solvente
volátil y, luego, colocarlo en una
solución de polímero.
En un ambiente de baja presión,
el solvente volátil abandona el espécimen y
el espacio vacío se llena
con la solución de polímero.
El espécimen es flexible
y se puede colocar en una pose;
luego, el polímero se
endurece mediante gases especiales.
Los cuerpos humanos que han sido
plastinados duran por mucho tiempo,
incluso a temperatura
ambiente. Pero hay algo inusual.
Es gratis. Puedes
donar fácilmente tu cuerpo al
Instituto para la Plastinación. Se considera
como la donación de tu cuerpo a la ciencia.
Sin embargo, existe el siguiente
problema: no necesariamente tendrás el control
de lo que se haga con tu cuerpo,
porque al final del día
los cadáveres legalmente
no son propiedad de nadie. Nadie es dueño
de un cadáver. Debido a que un cadáver
no es legalmente una
propiedad, nadie puede simplemente
hacer lo que quiera con
él. Tus opciones son muy
limitadas e, incluso,
si específicamente pediste,
digamos, que tu cuerpo sea disecado,
y todos tus familiares están de acuerdo y
desean que eso suceda,
es muy poco probable
que una morgue lo permita
e, históricamente, la ley está
del lado de la morgue. Por ejemplo,
en 1994, David Eugene
Russell pidió que al morir
su cuerpo fuera
desollado, su piel curtida en cuero
y que ese cuero se usara para
encuadernar un libro con sus obras.
Quería que esto sucediera,
así como también su viuda.
Pero la morgue se negó a hacerlo,
y los tribunales apoyaron a la morgue. Así,
aunque tengas una
idea genial acerca de cómo
embalsamar tu cuerpo para
siempre y mostrarlo de forma graciosa o
extraña, no obtendrás permiso para hacerlo.
La plastinación termina siendo una
de tus únicas opciones, pero no tendrás
mucho control de
lo que suceda una vez que estés plastinado.
Pero espera un segundo. En 1998,
Anthony-Noel Kelly fue arrestado
por robar especímenes anatómicos del
Colegio Real
de Cirujanos. Él declaró
que no era culpable de robo,
porque un cadáver no
es una propiedad. Solo era culpable
del maltrato de un
cadáver. Pero el juez dictaminó
que debido a que estos especímenes
anatómicos habían sido especialmente preparados
por trabajadores licenciados y preparados,
se habían convertido en propiedad.
Por lo que aquí hay algo realmente extraño.
Si encuentras una forma de
hacer que tu cuerpo sea disecado,
en beneficio de la ciencia médica,
al hacerlo es probable que te transformes
en una propiedad. Así que, en cierto modo,
ser disecado podría ser la mejor
forma de permitir que tus
familiares, tus seres queridos, te
conserven legal y literalmente para siempre.
Y como siempre,
gracias por vernos.