Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et quand tu meurs,
qu'arrive-t-il à ton corps ?
Il peut être enterré
ou incinéré ou donné à la science,
mais sont-ce vos seules options ?
Je veux dire, et
si je voulais être taxidermisé, comme mon ami ici ?
Et si je demandais à ce que mon corps soit
bourré et monté dans une
position hilarante, comme
un high five permanent, pour que les gens puissent high five
ma vraie peau pour toujours ?
Eh bien, cela s'avère assez compliqué.
Commençons donc par une solution plus simple et plus flexible.
Crémation et cendres.
Douze
humains ont marché sur la Lune.
Mais
300 humains ont été enterrés dans l'espace.
Avec les bonnes connexions et le bon budget,
vous pouvez lancer une partie de vos
cendres dans l'espace.
Le tout premier enterrement spatial a
eu lieu en 1997, lorsqu'une fusée a déposé les cendres
de 24 personnes en orbite autour de la Terre.
En 1999, des restes humains ont été
enterrés pour la première fois sur la Lune.
Une sonde de prospecteur lunaire a laissé tomber des instruments scientifiques
et une partie des
restes incinérés d'Eugene Shoemaker,
co-découvreur de la comète Shoemaker-Levy 9.
Mais le premier humain à voir ses restes
quitter notre système solaire sera
Clyde Tombaugh, le gars qui a découvert  Pluton.
En 2006, une partie de ses cendres ont été lancées à
bord de la sonde New Horizons,
qui arrivera près de Pluton en 2015,
prendra quelques enregistrements et photographies
puis poursuivra sa route au-
delà de notre système solaire.
Vous n'avez pas besoin d'avoir tout l'
espace extérieur pour vous amuser avec vos cendres.
Ici sur terre,
il y a des entreprises qui prélèveront
du carbone sur vos restes et les exposeront à
une chaleur et à une pression extrêmes
assez longtemps pour que vous vous retrouviez avec un diamant
fait de vous.  Il peut être coupé et
poli.  Une femme l'a même fait avec
les
cendres de "Meowy", son chat.
Le point ici est que vous pouvez être assez créatif
avec les restes incinérés.
Mais les cendres ne ressemblent pas à celles
que vous aviez de votre vivant, alors revoyons la
taxidermie.  Les formes et les combinaisons dans
lesquelles les animaux ont été empaillés
sont assez créatives.
Par exemple, un
vrai cochon s'est transformé en une vraie tirelire.
Un luminaire pour oiseaux.
Une chèvre
qui est aussi une cornemuse.
Des colombes transformées en
chaussures.
Et, bien sûr, le gars qui a empalé son
chat dans un quadricoptère télécommandé.
La taxidermie ne préserve pas
toutes les parties de votre corps.
C'est taxi
dermy - l'arrangement de la peau,
ce qui est correct.
Je veux dire, la taxidermie ne prendra pas la peine de préserver
tous vos organes internes, mais votre peau
est votre plus grand organe.
Votre peau représente de 12 à 15 %
de votre poids corporel total et c'est un
organe par lequel les gens vous
voient et vous reconnaissent.
Mais voici l'un des problèmes.
Lorsque les animaux sont empaillés,
leur peau est retirée puis montée
sur un mannequin.
Une forme qui ressemble à l'animal,
mais qui est faite de bois ou de mur et de fil ou de mousse.
C'est bien pour les musées.
Mais l'utilisation d'un
mannequin générique peut conduire à un animal qui a l'air générique.
Toutes les caractéristiques minuscules, subtiles mais très
importantes du
cartilage, de la graisse et des muscles des animaux sont plus difficiles à recréer
après leur mort et tout ce que vous avez est leur peau.
C'est pourquoi de nombreux taxidermistes hésitent
à taxidermiser l'animal de compagnie bien-aimé d'une personne.
Parce que pour satisfaire le client,
une immense spécificité est
requise.
Encore plus si vous essayez de recréer une personne.
Donc, la taxidermie n'est peut-être pas le meilleur moyen de
vous préserver, vous
ou votre papa ou votre maman...
Momies.
Et eux?
Eh bien, revenons au 19e siècle
et à Jeremy Bentham.  À sa mort, le
philosophe a demandé que son corps soit
momifié du mieux que la technologie le permettait
et que son corps soit habillé de vêtements
et exposé à l'University College
de Londres.  Il l'est encore périodiquement
, mais la momification ne s'est pas
avérée parfaite, il n'est donc en réalité
qu'un squelette habillé de vêtements et rembourré.
La tête s'est retrouvée un peu trop
ridée et la couleur était éteinte
et une tête de cire a donc été fabriquée.
Vous pouvez consulter une photographie 3D
de Jeremy Bentham en ligne.
Et qui pourrait oublier
le majeur momifié desséché de Galilée ?
Nous l'avons toujours et il est exposé à Florence.
C'est une excellente chose à visiter si vous voulez
qu'un personnage historique essentiel
vous déroute.
Mais nous cherchons un moyen de nous préserver de
façon réaliste, tel que nous apparaissons en vivant.
Alors, jetons un coup d'œil à l'embaumement.
Tous
les cadavres ne sont pas embaumés avant d'être
enterrés, mais l'embaumement
est une excellente technique pour préserver un corps,
ralentir la décomposition,
afin qu'il puisse rester au-dessus du sol et
être exposé un peu plus longtemps.
Maintenant, si
un corps est vraiment très bien embaumé,
il peut être conservé
plus longtemps que vous ne le pensez.
Abraham Lincoln a été si bien embaumé
que même si son cercueil a été déplacé 17 fois
depuis qu'il a été enterré et que le cercueil a été ouvert cinq fois,
à chacune de ces occasions,
y compris la plus récente en 1901, les
gens ont dit "oui, il ressemble toujours à Lincoln".  "
À une échelle encore plus extrême se trouvent les
corps de personnes comme Mao
et Lénine, qui continuent d'être exposés
à ce jour.  Les corps nécessitent des
traitements spéciaux plusieurs fois par semaine.
Les techniques exactes et les fluides d'embaumement
utilisés pour préserver Lénine
sont gardés secrets,
mais ils l'ont préservé pendant plus de
80 ans.
Des corps bien embaumés peuvent être exposés
avant d'être enterrés dans plus de positions que simplement
allongés dans un cercueil.
Par exemple, s'appuyer contre un mur
ou faire de la moto.
Ouah.
Mais l'embaumement
ne dure pas éternellement,
et si vous essayez de le faire durer éternellement,
soyez prêt à dépenser beaucoup d'argent et de temps.
Une méthode qui pourrait être utilisée sur les humains
et qui est devenue populaire auprès des animaux de compagnie
est similaire au café instantané.
Lyophilisation.
Le processus consiste à congeler l'animal, de
sorte que toute son eau se solidifie.
Et puis en utilisant un vide partiel avec une
pression si basse
que l'eau solide se transforme instantanément en vapeur
et s'échappe, laissant un
animal de compagnie lyophilisé beaucoup plus léger.
Malheureusement, lorsqu'il s'agit de préserver un
corps humain, de la manière la plus réaliste possible après la mort,
ces méthodes - lyophilisation, momification,
taxidermie, embaumement à long terme sont soit
insatisfaisantes soit peu pratiques.
À l'exception peut-être d'une méthode légèrement plus récente - la
plastination.
C'est la méthode utilisée pour préparer les corps pour des expositions
comme Body Worlds.
Essentiellement, la plastination implique un échantillon
trempé dans un solvant volatil puis placé dans une
solution de polymère.
Dans un environnement à basse pression,
le solvant volatil quitte l'échantillon et
l'espace vide est rempli avec la solution de polymère.
L'échantillon est flexible et peut être mis en pose
puis le polymère durci à l'aide de gaz spéciaux.
Les corps humains qui ont été plastinés
durent très longtemps,
même à température ambiante.
Mais voici la chose folle.
C'est gratuit.
Vous pouvez très facilement faire don de votre corps
à l'Institut de Plastination.
Cela équivaut à donner son corps à la science.
Mais voici le problème : vous n'aurez pas nécessairement le contrôle
sur ce qui est fait de votre corps,
car en fin de compte, les cadavres ne sont pas légalement des
biens.
Personne ne possède
un cadavre.
Parce qu'un cadavre
n'est pas légalement un bien,
personne ne peut en
faire ce qu'il veut.
Vos options sont sévèrement
limitées et même si vous avez spécifiquement demandé,
disons, que votre corps soit taxidermisé et que
tous vos survivants peuvent être d'accord et
vouloir que cela se produise,
il est très peu probable qu'une morgue
permette que cela se produise,
et, historiquement,  la loi prend le parti
de la morgue.
Par exemple,
en 1994, David Eugene Russell a
demandé qu'à sa mort,
son corps soit écorché,
sa peau tannée dans le cuir
et ce cuir utilisé pour relier un livre de ses écrits.
Il voulait que cela se produise, tout comme sa veuve survivante.
Mais la morgue a refusé de le faire et
le tribunal s'est rangé du côté de la morgue.  Donc,
même si vous avez une idée vraiment cool sur la
façon dont votre corps pourrait être
embaumé pour toujours et affiché de manière amusante, bizarre ou
bizarre, vous n'obtiendrez pas la permission de le faire.
La plastination finit par être l'une de
vos seules options, mais vous n'aurez pas
beaucoup de contrôle sur
ce qui vous arrivera une fois plastiné.
Mais attendez une seconde.
En 1998,
Anthony-Noel Kelly a été arrêté pour
avoir volé des spécimens anatomiques du
Royal College
of Surgeons.
Maintenant, il a affirmé qu'il n'était pas coupable de vol,
car un cadavre n'est pas un bien.
Il était simplement coupable
d'avoir maltraité un cadavre.
Mais le juge a statué
que parce que ces spécimens anatomiques
avaient été spécialement préparés par
des travailleurs agréés et qualifiés du collège,
ils étaient devenus une propriété.
Voici donc quelque chose de vraiment étrange.
Si vous avez trouvé un moyen de faire taxidermiser votre corps,
pour le bénéfice de la science médicale
, ce faisant, vous pourriez en fait devenir
une propriété possédée.
Donc, d'une certaine manière, la
taxidermisation des haricots peut être le meilleur moyen
de permettre à vos survivants, vos proches, de
vous avoir légalement et littéralement pour toujours.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.