Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E quando muori,
cosa succede al tuo corpo?
Può essere sepolto,
cremato o donato alla scienza,
ma queste sono le tue uniche opzioni?
Voglio dire, e
se volessi essere tassidermizzato, come il mio amico qui?
E se chiedessi di avere il mio corpo
imbottito e montato in una
posizione esilarante, come
un cinque permanente, così le persone potrebbero dare il cinque alla
mia vera pelle per sempre?
Bene, risulta essere piuttosto complicato.
Quindi iniziamo con una soluzione più semplice e flessibile.
Cremazione e ceneri.
Dodici
umani hanno camminato sulla Luna.
Ma
300 umani sono stati sepolti nello spazio.
Con le giuste connessioni e budget
puoi far lanciare nello spazio una parte delle tue
ceneri.
La prima vera sepoltura spaziale è
avvenuta nel 1997, quando un razzo ha depositato le ceneri
di 24 persone in orbita attorno alla Terra.
Nel 1999, i resti umani furono
sepolti per la prima volta sulla Luna.
Una sonda lunare ha fatto cadere alcuni strumenti scientifici
e alcuni dei
resti cremati di Eugene Shoemaker,
co-scopritore della cometa Shoemaker-Levy 9.
Ma il primo essere umano a lasciare i loro resti dal
nostro sistema solare sarà
Clyde Tombaugh, il ragazzo che ha scoperto  Plutone.
Nel 2006, alcune delle sue ceneri sono state lanciate a
bordo della sonda New Horizons,
che arriverà vicino a Plutone nel 2015,
scatterà alcune registrazioni e foto e
poi proseguirà
oltre il nostro sistema solare.
Non hai bisogno di avere tutto
lo spazio esterno per divertirti con le tue ceneri.
Proprio qui sulla terra
ci sono aziende che prenderanno carbonio
dai tuoi resti e li esporranno a
calore e pressione estremi
abbastanza a lungo da finire con un diamante
fatto di te.  Può essere tagliato e
lucidato.  Una donna l'ha fatto anche con
le
ceneri di "Meowy", il suo gatto.
Il punto qui è che puoi essere piuttosto creativo
con i resti cremati.
Ma le ceneri non
assomigliano a quelle che avevi quando eri vivo, quindi rivisitiamo la
tassidermia.  Le forme e le combinazioni in
cui sono stati imbalsamati gli animali
sono piuttosto creative.
Ad esempio, un vero
maiale si è trasformato in un vero salvadanaio.
Una lampada per uccelli.
Una capra
che è anche una cornamusa.
Le colombe si sono trasformate in
scarpe.
E, naturalmente, il tizio che ha tassidermizzato il suo
gatto in un quadrirotore telecomandato.
La tassidermia non preserva
ogni parte del tuo corpo.
È taxi
dermy - la disposizione della pelle,
che va bene.
Voglio dire, la tassidermia non si preoccuperà di preservare
tutti i tuoi organi interni, ma la tua pelle
è il tuo organo più grande.
La tua pelle comprende dal 12 al 15 percento
del tuo peso corporeo totale, inoltre è un
organo che le persone ti
vedono e ti riconoscono.
Ma ecco uno dei problemi.
Quando gli animali vengono imbalsamati, la
loro pelle viene rimossa e quindi montata
su un manichino.
Una forma che ricorda l'animale,
ma è fatta di legno o muro e filo o gommapiuma.
Va bene per i musei.
Ma l'uso di un
manichino generico può portare a un animale che sembra generico.
Tutte le caratteristiche minuscole, sottili ma molto
importanti della
cartilagine, del grasso e dei muscoli degli animali sono più difficili da ricreare
dopo che è morto e tutto ciò che hai è la sua pelle.
Ecco perché molti tassidermisti esitano
a tassidermia l'amato animale domestico di una persona.
Perché per soddisfare il cliente
è necessaria un'enorme quantità di specificità
.
Ancora di più se stavi cercando di ricreare una persona.
Quindi, la tassidermia potrebbe non essere il modo migliore per
preservare te stesso
o tuo padre o tua mamma... Le
mummie.
Che ne pensi di loro?
Bene, torniamo al 19° secolo
e a Jeremy Bentham.  Quando morì, il
filosofo chiese che il suo corpo fosse
mummificato nel miglior modo consentito dalla tecnologia
e che il suo corpo fosse vestito con abiti
ed esposto all'University College
di Londra.  Periodicamente lo
è ancora, ma la mummificazione non si è
rivelata perfetta, quindi in realtà è solo
uno scheletro vestito con abiti e farcito.
La testa sembrava un po' troppo
rugosa e il colore era spento
, quindi è stata realizzata una testa di cera.
Puoi controllare una fotografia 3D
di Jeremy Bentham online.
E chi potrebbe dimenticare
il dito medio mummificato prosciugato di Galileo?
Ce l'abbiamo ancora ed è in mostra a Firenze.
È un'ottima cosa da visitare se vuoi che
una figura storica fondamentale
ti dia una scossa.
Ma stiamo cercando un modo per preservarci
realisticamente, come sembriamo mentre viviamo.
Quindi, diamo un'occhiata all'imbalsamazione.
Non
tutti i cadaveri vengono imbalsamati prima di essere
seppelliti, ma l'imbalsamazione
è un'ottima tecnica per preservare un corpo,
rallentandone la decomposizione, in
modo che possa rimanere in superficie ed
essere esposto un po' più a lungo.
Ora, se
un corpo è imbalsamato davvero molto
bene può essere conservato
più a lungo di quanto si possa pensare.
Abraham Lincoln è stato imbalsamato così bene
che, anche se la sua bara è stata spostata 17 volte
da quando è stato sepolto e la bara è stata aperta cinque volte,
in ciascuna di queste occasioni,
inclusa la più recente nel 1901, la
gente ha detto "sì, assomiglia ancora a Lincoln.  "
Su una scala ancora più estrema ci sono i
corpi di persone come Mao
e Lenin, che continuano ad essere in mostra
fino ad oggi.  I corpi richiedono
trattamenti speciali più volte alla settimana.
Le tecniche esatte e i fluidi di imbalsamazione
utilizzati per preservare Lenin
sono tenuti segreti,
ma lo hanno mantenuto inalterato per più di
80 anni.
I corpi ben imbalsamati possono essere visualizzati
prima di essere sepolti in più posizioni che semplicemente
sdraiati in una bara.
Ad esempio, appoggiato a un muro
o in sella a una moto.
Oh.
Ma l'imbalsamazione
non dura per sempre,
e se cerchi di farlo durare per
sempre preparati a spendere un sacco di soldi e tempo.
Un metodo che potrebbe essere utilizzato sugli esseri umani
ed è diventato popolare tra gli animali domestici
è simile al caffè istantaneo.
Liofilizzazione.
Il processo prevede il congelamento dell'animale, in
modo che tutta la sua acqua si solidifichi.
E poi usando un vuoto parziale con una
pressione così bassa
che l'acqua solida si trasforma istantaneamente in vapore
e fuoriesce, lasciando un animale domestico liofilizzato molto molto più leggero
.
Sfortunatamente, quando si tratta di preservare un
corpo umano, nel modo più realistico possibile dopo la morte,
questi metodi - liofilizzazione, mummificazione,
tassidermia, imbalsamazione a lungo termine sono
insoddisfacenti o poco pratici.
Con l'eccezione forse di un metodo leggermente più recente: la
plastinazione.
È il metodo utilizzato per preparare i corpi per mostre
come Body Worlds.
Essenzialmente la plastinazione comporta un campione
imbevuto di un solvente volatile e quindi posto in una
soluzione polimerica.
In un ambiente a bassa pressione
il solvente volatile lascia il campione e
lo spazio vuoto viene riempito con la soluzione polimerica.
Il campione è flessibile e può essere messo in posa
e quindi il polimero indurito utilizzando gas speciali.
I corpi umani che sono stati plastinati
durano a lungo,
anche a temperatura ambiente.
Ma ecco la cosa pazzesca.
È gratis.
Puoi facilmente donare il tuo corpo
all'Istituto per la plastinazione.
Conta come donare il tuo corpo alla scienza.
Ma ecco il punto: non avrai necessariamente il controllo
su ciò che viene fatto con il tuo corpo,
perché alla fine i cadaveri non sono legalmente
proprietà.
Nessuno possiede
un cadavere.
Poiché un cadavere
non è legalmente un pezzo di proprietà,
nessuno può
semplicemente farne quello che vuole.
Le tue opzioni sono gravemente
limitate e anche se hai specificamente richiesto, per
esempio, che il tuo corpo sia tassidermizzato e
tutti i tuoi sopravvissuti possono essere d'accordo e
desiderare che accada,
è molto improbabile che una camera mortuaria
permetta che ciò accada
e, storicamente,  la legge si schiera
con l'obitorio.
Ad esempio,
nel 1994, David Eugene Russell
chiese che quando morì il
suo corpo fosse scuoiato, la
sua pelle conciata nella pelle
e quella pelle usata per rilegare un libro dei suoi scritti.
Voleva che ciò accadesse, così come la sua vedova sopravvissuta.
Ma l'obitorio si rifiutò di farlo e
la corte si schierò con l'obitorio.  Quindi,
anche se hai un'idea davvero interessante su
come il tuo corpo potrebbe essere
imbalsamato per sempre e mostrato in un modo divertente, strano o
bizzarro, non otterrai il permesso per farlo.
La plastinazione finisce per essere una delle
tue uniche opzioni, ma non avrai
molto controllo su
ciò che ti succede una volta plastinato.
Ma aspetta un secondo.
Nel 1998,
Anthony-Noel Kelly è stato arrestato per
aver rubato campioni anatomici dal
Royal College
of Surgeons.
Ora, ha affermato di non essere colpevole di furto,
perché un cadavere non è un pezzo di proprietà.
Era semplicemente colpevole
del maltrattamento di un cadavere.
Ma il giudice ha stabilito
che, poiché questi campioni anatomici
erano stati appositamente preparati da
lavoratori autorizzati e qualificati del college
, erano diventati di proprietà.
Quindi ecco qualcosa di veramente strano.
Se hai trovato un modo per ottenere la tassidermia del tuo corpo,
a beneficio della scienza medica,
così facendo potresti effettivamente diventare
un pezzo di proprietà di proprietà.
Quindi, in un certo senso, i
fagioli imbalsamati potrebbero essere il modo migliore
per consentire ai tuoi sopravvissuti, ai tuoi cari, di
averti legalmente e letteralmente per sempre.
E come sempre,
grazie per la visione.