ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、あなたが死ぬと、
あなたの体はどうなりますか？
埋葬し
たり、火葬したり、科学に寄付したりすることができますが、
それが唯一の選択肢ですか？
つまり、ここにいる友人のように剥製になりたいと思ったらどうしますか？ パーマネントハイタッチのように
、体を詰めて陽気な位置に取り付けるように要求した場合はどうなりますか？そうすれば
、人々は
私の実際の肌を永遠にハイタッチできますか？
まあ、それはかなり複雑であることがわかりました。
それでは、より簡単で柔軟なソリューションから始めましょう。
火葬と灰。
12人の
人間が月面を歩いてきました。
しかし、
300人の人間が宇宙空間に埋葬されました。
適切な接続と予算
があれば、灰の一部を宇宙に打ち上げることができます
。
最初の宇宙葬は
、ロケットが24人の灰を地球の周りの軌道に堆積させた1997年に発生しました
。
1999年に、人間の遺体は最初
に月に埋葬されました。
ルナプロスペクターの探査機は、いくつかの科学
機器
と
、シューメーカーレヴィ9彗星の共同発見者であるユージンシューメーカーの火葬され
た遺体のいくつ
かを落としました。 冥王星。
2006年に、彼の遺灰の一部は
、2015年に冥王星の近くに到着するニューホライズンズプローブに搭載されて打ち上げられ、
いくつかの記録と写真を撮り、太陽系
を超えて継続し
ます。 灰を楽しむ
ために、すべての外側をスペーシーにする必要はありません
。
地球上
には
、あなたの残骸から炭素を取り出し、あなたがあなたから作られ
たダイヤモンドを手に入れるのに十分な時間、極度の熱と圧力にさらす会社が
あります。 カットして磨くことができます
。 ある女性は、猫の「Meowy」の灰でそれをやったことさえありました
。
ここでのポイントは、火葬された遺骨でかなり創造的になることができるということです
しかし、灰は
あなたが生きていたときのようには見えないので、
剥製術をもう一度見てみましょう。
動物が剥製された形と組み合わせ
は非常に創造的です。
たとえば、実際の
豚は実際の貯金箱に変わりました。
鳥のランプ。
バグパイプでもあるヤギ。
鳩は靴に変わりました
。
そしてもちろん、彼の
猫を遠隔操作のクワッドコプターに剥製した男。
剥製術
はあなたの体のすべての部分を保存するわけではありません。
それはタクシーの
ダーミーです-肌の配置
は大丈夫です。
つまり、剥製術はあなたの内臓のすべてを保存することを気にしません
が、あなたの皮膚
はあなたの最大の器官です。
あなたの皮膚はあなたの総体重の12から15パーセントのどこかで構成
されています、そしてそれは人々があなたを見て認識している器官です。
しかし、ここに問題の1つがあります。
動物が剥製
されると、皮膚が取り除か
れ、マネキンに取り付けられます。
動物に似て
いるが、木または壁とワイヤーまたはフォームでできている形。
それは美術館にとっては問題ありません。
しかし、一般的なマネキンを使用すると、一般的に
見える動物につながる可能性があります。 動物の軟骨、脂肪、筋肉
の小さくて微妙ですが非常に重要な
特徴はすべて、死んだ後
は再現するのがより難しく、
あなたが持っているのは皮膚だけです。
そのため、多くの剥製師は
、人の愛するペットを剥製することを躊躇します。
クライアントを満足させるためには
、膨大な量の特異性が
必要です。
あなたが人を再現しようとしていたなら、さらにそうです。
だから、剥製術はあなた自身やあなたのパパやあなたのミイラを守るための最良の方法ではないかもしれません
...
ミイラ。
彼らをどう思いますか？
さて、19世紀
とジェレミ・ベンサムに戻りましょう。 彼が亡くなったとき、
哲学者は彼の体
を技術が許す限り最高にミイラ化することを要求し
、彼の体は服を着てロンドン
大学に展示されました
。 定期的にはまだ
ですが、ミイラ化は完璧にはならなかっ
たので、彼は本当に
服を着て詰め物をしたスケルトンにすぎません。
頭が少し
しわになりすぎて色が落ち
てしまったので、ワックスヘッドを作りました。
ジェレミ・ベンサムの3D写真をオンラインでチェックできます。
そして
、ガリレオの乾燥したミイラ化した中指を誰が忘れることができますか？
私たちはまだそれを持っており、それはフィレンツェで展示されています。
極めて重要な歴史上の人物
にあなたをひっくり返したいのであれば、訪れるのは素晴らしいことです。
しかし、私たちは
生きている間に現れるように、現実的に自分自身を維持する方法を探しています。
それでは、防腐処理を見てみましょう。
すべての死体が埋葬される前に防腐処理されるわけではありません
が、防腐処理
は体を保存し、分解を遅らせるための優れた手法であるため、
地上に留まり
、少し長く表示することができます。
さて
、体が本当にうまく防腐処理されていれば、
あなたが思っているよりも長く保存することができます。
エイブラハムリンカーンは非常によく防腐処理されていたため
、棺桶
は埋葬されてから17回移動され、棺は5回開か
れましたが、1901年の最新のものを含め、そのたびに
人々は「ええ、まだリンカーンのように見えます。  「」
さらに極端な規模では、
マオやレーニンのような人々の体が今日まで
展示され続けて
います。 体は
週に数回特別な治療を必要とします。
レーニンを保存するために使用される正確な技術と防腐剤
は秘密に
されていますが、それらは彼を80年以上保存してきました
。 棺桶に横になっているだけでなく、より多くの位置に埋葬
される前に、十分に防腐処理された遺体を展示することができます
。
たとえば、壁に寄りかかっ
たり、バイクに乗ったりします。
わお。
しかし、防腐処理
は永遠に続くわけではありません。
それを永遠に持続させようとする場合は
、多くのお金と時間を費やす準備をしてください。
人間に使用でき、ペットに人気のある方法の1つ
は、インスタントコーヒーに似ています。
凍結乾燥。
このプロセスでは、動物を凍結して、
すべての水を固化させます。
そして、圧力が非常に低い部分真空を使用する
と、固形水が即座に蒸気に変わり
、逃げて、はるかに軽い
凍結乾燥ペットが残ります。
残念ながら、
人体を死後可能な限り現実的に保存することになると、
これらの方法（凍結乾燥、ミイラ化、
剥製、長期防腐処理）は
不十分または非現実的です。
おそらく少し新しい方法を除いて-
プラスティネーション。
これは、BodyWorldsのような展示用のボディを準備するために使用される方法
です。
本質的にプラスティネーションは、
揮発性溶媒に浸された標本を
ポリマー溶液に入れることを含みます。
低圧環境で
は、揮発性溶媒が試験片から出て
、空のスペースがポリマー溶液で満たされます。
試料は柔軟性があり、ポーズをとることができ
、特殊なガスを使用してポリマーを硬化させることができます。
プラスティネーションされた人体は、室温
でも非常に長持ちし
ます。
しかし、ここにクレイジーなことがあります。
それは無料です。
あなたは非常に簡単にあなたの体をプラスティネーション研究所に寄付することができます
。
それはあなたの体を科学に寄付することとして数えられます。
しかし、ここ
に問題があります。結局のところ、死体は法的に
財産ではないため、体で何が行われるかを必ずしも制御できるとは限りません。
誰
も死体を所有していません。
死体
は合法的に財産ではないので、
誰
もそれを使ってやりたいことを何でもすることはできません。
あなたの選択肢は厳しく
制限されており、たとえば、あなたの体を剥製することを具体的に要求し、
生き残ったすべての人が同意し
てそれを実現したいと思ったとして
も、遺体安置所がそれを可能にする可能性はほとんどありません
。 法
は遺体安置所の側にいます。
たとえば
、1994年に、David Eugene Russell
は、
彼の体が死んだとき、
彼の皮膚は革で日焼けし
、その革は彼の著作の本を綴じるために使用されることを要求しました。
彼は生き残った未亡人がしたように、これが起こることを望みました。
しかし、遺体はそれをすることを拒否し
、裁判所は遺体を支持した。 ですから、
あなたの体が
永遠に防腐処理され、面白い、奇妙な、または
奇妙な方法で表示される方法について本当にクールなアイデアを持っていても、そうする許可を得るつもりはありません。
プラスティネーションは最終的には唯一の選択肢の1つになりますが、プラスティネーション
を行うとどうなるかをあまり制御できなく
なります。
しかし、ちょっと待ってください。
1998年、
アンソニー・ノエル・ケリーは王立外科医大学から解剖学的標本を盗んだとして逮捕されました
。
今、彼は、死体は財産の一部ではないので、彼は盗難の罪を犯していないと主張しました
彼は単に死体の虐待の罪を犯しただけ
でした。
しかし、裁判官
は、これらの解剖学的標本
は
、大学の免許を持った熟練した労働者によって特別に準備され
たため、財産となったと判断しました。
だからここに本当に奇妙なことがあります。
あなたが医学の利益のためにあなたの体を剥製する方法を見つけたなら
、そうすることであなたは実際に
所有可能な財産の一部になるかもしれません。
したがって、ある意味で、
豆の剥製は
、あなたの生存者、あなたの愛する人が
合法的にそして文字通りあなたを永遠に持つことを可能にする最良の方法かもしれません。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。