이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 당신이 죽으면
당신의 몸은 어떻게 될까요?
묻히
거나 화장하거나 과학에 기부할 수
있지만 이것이 유일한 선택입니까?
내 말은,
여기 내 친구처럼 박제를 하고 싶다면?
사람들이 내 실제 피부를 영원히 하이파이브할 수 있도록 영구적인 하이파이브와 같은 재미있는 위치에 내 몸을 채우고 장착해달라고 요청하면
어떻게 될까요?
글쎄, 그것은 꽤 복잡한 것으로 밝혀졌습니다.
이제 더 쉽고 유연한 솔루션으로 시작해 보겠습니다.
화장과 유골.
12명의
인간이 달 위를 걸었다.
그러나
300명의 인간이 우주에 묻혔다.
적절한 연결과 예산으로
재의 일부를 우주로 발사할 수 있습니다.
최초의 우주 매장
은 1997년 로켓
이 지구 주위의 궤도에 24명의 유골을 떨어뜨렸을 때 이루어졌습니다.
1999년 인류의 유해가 처음
으로 달에 묻혔다.
달 탐사 탐사선
은 혜성 슈메이커-레비 9의 공동 발견자인 유진 슈메이커의 화장된 유해 중 일부와 과학 장비 몇 개를 떨어뜨렸습니다.
그러나 그들의 유해가 우리 태양계를 떠나는 첫 번째 인간
은 발견한 클라이드 톰보가 될 것입니다.  명왕성.
2006년에 그의 유골 중 일부가
2015년에 명왕성 근처에 도착할 New Horizons 탐사선에 실려
일부 기록과 사진을 찍은
다음
우리 태양계 너머로 계속될 것입니다.
당신은
재와 함께 재미를 위해 모든 우주 공간을 얻을 필요가 없습니다.
바로 여기 지구상에
당신의 유해에서 탄소를 채취하여 당신
이 당신에게서 다이아몬드를 만들 수 있을 만큼 충분히 오랫동안 극도의 열과 압력에 노출시키는 회사
가 있습니다.  자르고 닦을 수 있습니다
.  한 여성은
자신의 고양이인 "Meowy"의 재를 가지고 그 일을 하기도 했습니다.
여기서 요점은 화장된 유해로 상당히 창의적일 수 있다는 것
입니다.
그러나 재는
당신이 살아 있을 때처럼 보이지 않으므로 박제술을 다시 살펴봅시다
.  동물이 박제된 모양과 조합
은 매우 창의적입니다.
예를 들어 실제
돼지가 실제 돼지 저금통으로 변했습니다.
새 조명기구입니다.
백파이프이기도 한 염소.
비둘기가 신발로 변했습니다
.
그리고 물론,
고양이를 원격 조종 쿼드콥터로 박제한 사람도 마찬가지입니다.
박제술
은 신체의 모든 부분을 보존하지 않습니다.
택시
더미 - 스킨배열
, 괜찮아요.
내 말은, 박제술은
당신의 모든 내부 장기를 보존하는 데 신경 쓰지 않을 것이지만 당신의 피부
는 당신의 가장 큰 장기입니다.
피부는 전체 체중의 12~15%
를 차지
하며 사람들이
보고 인식하는 기관입니다.
그러나 여기에 문제 중 하나가 있습니다.
동물을 박제할 때
피부를 제거한 다음
마네킹에 장착합니다.
동물과 비슷
하지만 나무나 벽과 철사나 거품으로 만든 모양.
박물관에는 괜찮습니다.
그러나 일반
마네킹을 사용하면 일반 동물처럼 보일 수 있습니다.
동물의
연골, 지방, 근육의 아주 작고 미묘하지만 매우 중요한
모든 특징은 죽은 후에 재생하기 더 어렵고 피부만 있으면 됩니다.
그래서 많은 박제사들
이 사랑하는 반려동물의 박제를 주저합니다.
클라이언트를 만족시키
려면 엄청난 양의 특이성이
필요하기 때문입니다.
사람을 재창조하려는 경우에는 더욱 그렇습니다.
따라서 박제술은 자신이나 아빠나 미라를 보호하는 최선의 방법이 아닐 수도 있습니다
. 미라.
그들은 어떻습니까?
자, 19세기
와 제레미 벤담으로 돌아가 봅시다.  그가 죽었을 때,
철학자는 그의 시신
을 기술이 허용하는 한 최선을 다해 미라화
하고 그의 시신을 옷으로 갈아입고
런던 대학교에 전시할 것을 요청
했습니다.  주기적
으로 그렇긴 하지만 미라화가
완벽하게 되지 않았기 때문에 그는 정말로
옷을 차려입고 박제된 해골일 뿐입니다.
머리가 너무 구겨져서 감겨서
색이
빠져서 왁스 헤드를 만들었습니다.  Jeremy Bentham
의 3D 사진
은 온라인에서 확인할 수 있습니다.
갈릴레오의 말라붙은 미라 가운데 손가락을 누가 잊을 수 있겠습니까?
우리는 여전히 그것을 가지고 있으며 피렌체에 전시되어 있습니다.
중요한 역사적 인물
이 당신을 뒤집어 놓을 것을 원한다면 방문하는 것이 좋습니다.
그러나 우리는 살아 있는 동안의 모습 그대로를 현실적으로 보존할 방법을 찾고
있습니다.
그럼 방부제에 대해 알아보겠습니다.
모든 시체가
매장되기 전에 방부 처리되는 것은 아니지만 방부 처리
는 시체를 보존하고 부패를 늦추는 훌륭한 기술
이므로 땅 위에 머무르고
조금 더 오래 전시될 수 있습니다.
이제 시신을 정말 잘 방부처리
하면 생각보다 오래 보존할 수 있습니다.
에이브러햄 링컨은 방부 처리가 잘
되어 그가 묻힌 이후로 그의 관은 17번 옮겨
졌고 관은 5번 열렸
지만,
가장 최근인 1901년을 포함하여 그 때마다
사람들은 "그래, 여전히 링컨처럼 보인다.  "
훨씬 더 극단적인 규모의 것은
마오쩌둥과 레닌과 같은 사람들의 시신으로 오늘날
까지 계속 전시
되고 있습니다.  시체
는 일주일에 여러 번 특별한 치료가 필요합니다.  레닌을 보존하는 데 사용
된 정확한 기술과 방부액
은 비밀로 유지
되지만 레닌을
80년 이상 보존해 왔습니다.
방부 처리가 잘 된 시신
은 그냥 관에 누워있는 것보다 더 많은 위치에 묻히기 전에 표시될 수 있습니다
.
예를 들어, 벽에 기대
거나 오토바이를 타십시오.
우와.
그러나 방부 처리
는 영원히 지속되지 않으며
영원히 지속
되도록 하려면 많은 돈과 시간을 들일 준비가 되어 있어야 합니다.
인간에게 사용할 수
있고 애완 동물에게 인기를 얻은 한 가지 방법
은 인스턴트 커피와 유사합니다.
동결 건조.
이 과정에는 동물을 냉동시켜 모든 물이 고형화되는 과정이 포함됩니다
.
그런 다음
압력이 너무 낮은 부분 진공
을 사용하여 고체 물이 즉시 증기로
바뀌고 빠져나가 훨씬 더 가벼운
동결 건조 애완 동물을 남깁니다.
불행히도 사후에 가능한 한 현실적으로 인체를 보존하는 것과 관련하여
이러한 방법(동결 건조, 미라화,
박제, 장기 방부 처리)은
불만족스럽거나 비실용적입니다.
약간 더 새로운 방법인
플라스티네이션을 제외하고.
이것은 Body Worlds와 같은 전시를 위해 신체를 준비하는 데 사용되는 방법
입니다.
본질적으로 플라스티네이션은 표본
을 휘발성 용매에 담근 다음
폴리머 용액에 넣는 것을 포함합니다.
저압 환경
에서 휘발성 용매는 시편을
떠나고 빈 공간은 폴리머 용액으로 채워집니다.
시편은 유연하며 자세를 취한
다음 특수 가스를 사용하여 폴리머를 경화시킬 수 있습니다.
플라스티네이션된 인체는 상온에서도
매우 오래 지속됩니다
.
그러나 여기에 미친 것이 있습니다.
무료입니다.
당신은 아주 쉽게 당신의 몸
을 플라스티네이션 연구소에 기증할 수 있습니다.
그것은 과학에 당신의 몸을 기부하는 것으로 간주됩니다.
하지만 여기에 문제가 있습니다. 결국 시체는 법적으로 재산이 아니기 때문에
신체에 대해 수행된 작업에 대해 반드시 제어할 수 있는 것은
아닙니다.
아무도
시체를 소유하지 않습니다.
시체
는 법적으로 재산이 아니므로 아무나 시체로
마음대로 할 수 없습니다.
당신의 선택은 심각하게
제한되어 있으며,
예를 들어 당신의 몸을 박제하고
생존한 모든 사람들이 동의
하고 그것을 원할 수 있다고 구체적으로 요청하더라도
영안실
에서 그런 일이 일어나도록 허용할 가능성은 매우 낮습니다.
그리고 역사적으로,  법
은 영안실과 함께합니다.
예를 들어
, 1994년에 David Eugene Russell
은 그가 죽었을 때
그의 몸이 벗겨지고
그의 피부가 가죽으로 그을
렸으며 그 가죽은 그의 책을 묶는 데 사용되도록 요청했습니다.
그는 살아남은 과부와 마찬가지로 이 일이 일어나기를 원했습니다.
그러나 영안실은 이를 거부
했고 법원은 영안실의 손을 들어줬다.  그래서,
당신의 몸이 어떻게
영원히 방부 처리되어 재미있고, 이상하거나,
기이한 방식으로 전시될 수 있는지에 대한 정말 멋진 아이디어가 있다고 해도, 당신은 그렇게 하도록 허가를 받지 못할 것입니다.
플라스티네이션은
당신이 선택할 수 있는 유일한 방법이 되지만,
플라스티네이션을 하게 되면 자신에게 일어나는 일에 대해 많은 통제권을 갖지 못할 것입니다.
하지만 잠시만요.
1998년
Anthony-Noel Kelly는 Royal College of Surgeons에서 해부학적 표본을 훔친 혐의로 체포되었습니다
.
이제 그는 시체가 재산이 아니기 때문에 절도 혐의가 없다고 주장했습니다
그는 단지
시체를 학대한 죄를 지었습니다.
그러나 판사
는 이 해부학적 표본
이
대학의 면허를 소지하고 숙련된 근로자에 의해 특별히 준비되었
기 때문에 재산이 되었다고 판결했습
니다.  여기 정말 이상한 것이 있습니다.  의학의 이익
을 위해 신체 박제 방법을 찾았다면
그렇게 하면 실제로 소유할 수 있는 자산이 될 수
있습니다.
따라서 어떤 면에서
콩 박제는
생존자와 사랑하는 사람들이
법적으로 그리고 말 그대로 당신을 영원히 가질 수 있도록 하는 가장 좋은 방법일 수 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.