Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En
wat gebeurt er met je lichaam als je sterft?
Het kan worden begraven
of gecremeerd of aan de wetenschap worden geschonken,
maar zijn dat uw enige opties?
Ik bedoel,
wat als ik taxidermie wilde worden, zoals mijn vriend hier?
Wat als ik zou vragen om mijn lichaam
gevuld en gemonteerd te krijgen in een hilarische
positie, zoals
een permanente high five, zodat mensen
mijn echte huid voor altijd kunnen high fiven?
Nou, het blijkt nogal ingewikkeld te zijn.
Laten we dus beginnen met een eenvoudigere en flexibelere oplossing.
Crematie en as.
Twaalf
mensen hebben op de maan gelopen.
Maar
300 mensen zijn begraven in de ruimte.
Met de juiste connecties en
budget kun je een deel van je
as de ruimte in laten lanceren.
De allereerste ruimtebegrafenis
vond plaats in 1997, toen een raket de as
van 24 mensen in een baan rond de aarde deponeerde.
In 1999 werden voor het eerst menselijke resten
op de maan begraven.
Een sonde van een maanzoeker liet een aantal wetenschappelijke
instrumenten vallen
en een deel van de gecremeerde
overblijfselen van Eugene Shoemaker,
mede-ontdekker van de komeet Shoemaker-Levy 9.
Maar de eerste mens die hun
overblijfselen ons zonnestelsel laat verlaten, is
Clyde Tombaugh, de man die ontdekte  Pluto.
In 2006 werd een deel van zijn as gelanceerd
aan boord van de New Horizons-sonde,
die in 2015 in de buurt van Pluto zal aankomen
, wat opnamen en foto's zal maken en
dan verder gaat
buiten ons zonnestelsel.
Je hoeft niet alle
ruimte te hebben om plezier te hebben met je as.
Hier op aarde
zijn er bedrijven die koolstof
uit je stoffelijk overschot halen en ze lang genoeg blootstellen aan
extreme hitte en druk
zodat je eindigt met een diamant
die van jou is gemaakt.  Het kan worden gesneden en
gepolijst.  Een vrouw liet het zelfs doen met
de
as van "Meowy", haar kat.
Het punt hier is dat je heel creatief kunt zijn
met gecremeerde resten.
Maar as ziet er niet
uit zoals je deed toen je nog leefde, dus laten we opnieuw kijken naar
taxidermie.  De vormen en combinaties
waarin dieren zijn taxidermie
zijn behoorlijk creatief.
Zo veranderde een echt
varken in een echt spaarvarken.
Een vogellamp.
Een geit
die ook een doedelzak is.
Duiven veranderden in
schoenen.
En natuurlijk de man die zijn
kat taxidermeerde in een op afstand bestuurbare quadcopter.
Taxidermie beschermt niet
elk deel van uw lichaam.
Het is taxi
dermy - de opstelling van de huid,
wat goed is.
Ik bedoel, taxidermie zal niet de moeite nemen om
al je interne organen te behouden, maar je huid
is je grootste orgaan.
Je huid omvat ergens tussen de 12 en 15 procent
van je totale lichaamsgewicht plus het is een
orgaan waaraan mensen
je zien en herkennen.
Maar hier is een van de problemen.
Bij het taxidermien van dieren wordt
hun huid verwijderd en vervolgens
op een paspop gemonteerd.
Een vorm die lijkt op het dier,
maar is gemaakt van hout of muur en draad of schuim.
Voor musea is dat prima.
Maar het gebruik van een generieke
paspop kan leiden tot een dier dat er generiek uitziet.
Alle kleine, subtiele, maar zeer belangrijke
kenmerken van het
kraakbeen, het vet en de spieren van de dieren zijn moeilijker te herstellen
nadat het dood is en alles wat je hebt is de huid.
Dat is de reden waarom veel taxidermisten aarzelen
om het geliefde huisdier van een persoon te taxidermie.
Want om de klant tevreden te stellen, is
een enorme hoeveelheid specificiteit
vereist.
Zeker als je een persoon probeert te recreëren.
Dus, taxidermie is misschien niet de beste manier
om jezelf
of je vader of je moeder te behouden...
Mummies.
Wat is er met hen?
Laten we teruggaan naar de 19e eeuw
en Jeremy Bentham.  Toen hij stierf,
verzocht de filosoof om zijn lichaam
zo goed mogelijk te mummificeren als de technologie dat toestond
en dat zijn lichaam gekleed zou gaan in kleding
en tentoongesteld zou worden aan het University College
of London.  Het is periodiek nog
steeds, maar de mummificatie is
niet perfect verlopen, dus hij is eigenlijk gewoon
een skelet, gekleed in kleding en gevuld.
Het hoofd zag er een beetje te
gerimpeld uit en de kleur
was eraf en dus werd een waskop gemaakt.
Je kunt online een 3D-foto
van Jeremy Bentham bekijken.
En wie zou
de uitgedroogde gemummificeerde middelvinger van Galileo kunnen vergeten?
We hebben het nog steeds en het is te zien in Florence.
Het is geweldig om te bezoeken als je wilt dat
een cruciale historische figuur
je afschrikt.
Maar we zijn op zoek naar een manier om onszelf realistisch te behouden
, zoals we verschijnen terwijl we leven.
Laten we dus eens kijken naar balsemen.
Niet
alle lijken worden gebalsemd voordat ze worden
begraven, maar balsemen
is een geweldige techniek om een lichaam te bewaren, de on
binding te vertragen, zodat
het boven de grond kan blijven en iets
anger kan worden tentoongesteld.  Als
een lichaam echt heel goed wordt gebalsemd
, kan het langer worden bewaard
dan je zou denken.
Abraham Lincoln was zo goed gebalsemd
dat hoewel zijn kist 17 keer is verplaatst
sinds hij werd begraven en de kist vijf keer is geopend,
bij elk van die gelegenheden,
waaronder de meest recente in 1901,
mensen zeiden: "Ja, hij lijkt nog steeds op Lincoln.  "
Op een nog extremere schaal zijn de
lichamen van mensen als Mao
en Lenin, die tot
op de dag van vandaag te zien zijn.  De lichamen hebben
meerdere keren per week speciale behandelingen nodig.
De exacte technieken en balsemvloeistoffen die worden
gebruikt om Lenin te bewaren,
worden geheim gehouden,
maar ze hebben hem al meer dan
80 jaar bewaard.
Goed gebalsemde lichamen kunnen worden tentoongesteld
voordat ze in meer posities worden begraven dan alleen
in een kist liggen.
Bijvoorbeeld tegen een muur
geleund of op een motorfiets.
Wauw.
Maar balsemen
duurt niet eeuwig,
en als je probeert om het voor altijd te laten duren,
wees dan bereid om veel geld en tijd uit te geven.
Een methode die op mensen kan worden gebruikt
en populair is geworden bij huisdieren,
is vergelijkbaar met oploskoffie.
Vriesdrogen.
Het proces omvat het bevriezen van het dier,
zodat al zijn water stolt.
En dan een gedeeltelijk vacuüm gebruiken met de
druk zo laag
dat het vaste water onmiddellijk in damp verandert
en wegstroomt, waardoor een veel lichter
gevriesdroogd huisdier overblijft.
Helaas zijn
deze methoden - vriesdrogen, mummificatie,
taxidermie, langdurig balsemen -
onbevredigend of onpraktisch als het gaat om het zo realistisch mogelijk bewaren van een menselijk lichaam na de dood.
Met uitzondering mogelijk van een iets nieuwere methode -
plastinatie.
Het is de methode die wordt gebruikt om lichamen voor te bereiden op tentoonstellingen
zoals Body Worlds.
In wezen omvat plastinatie een monster dat
in een vluchtig oplosmiddel wordt gedrenkt en vervolgens in een polymeeroplossing wordt geplaatst
.
In een lagedrukomgeving
verlaat het vluchtige oplosmiddel het monster en wordt
de lege ruimte gevuld met de polymeeroplossing.
Het monster is flexibel en kan in een pose worden gebracht
en vervolgens wordt het polymeer uitgehard met behulp van speciale gassen.
Menselijke lichamen die geplastineerd zijn,
gaan heel lang mee,
zelfs bij kamertemperatuur.
Maar hier is het gekke.
Het is gratis.
U kunt uw lichaam vrij eenvoudig doneren
aan het Instituut voor Plastinatie.
Het telt als het doneren van je lichaam aan de wetenschap.
Maar hier is het ding: je hebt niet per se controle
over wat er met je lichaam wordt gedaan,
want uiteindelijk zijn lijken wettelijk
geen eigendom.
Niemand bezit
een lijk.
Omdat een lijk
wettelijk geen eigendom is, kan
niemand er zomaar mee
doen wat hij wil.
Je opties zijn ernstig
beperkt en zelfs als je specifiek hebt verzocht om, laten we
zeggen, je lichaam te taxidermien en
al je overlevenden het ermee eens kunnen zijn en
willen dat het gebeurt,
is het zeer onwaarschijnlijk dat een mortuarium dat zou
laten gebeuren,
en historisch gezien,  de wet kiest de kant
van het mortuarium.
In 1994 verzocht David Eugene Russell bijvoorbeeld
om
zijn lichaam te
villen, zijn huid in het leer te looien
en om dat leer te gebruiken om een boek van zijn geschriften in te binden.  Hij
wilde dat dit zou gebeuren, net als zijn overlevende weduwe.
Maar het mortuarium weigerde het te doen en
de rechtbank koos de kant van het mortuarium.  Dus
zelfs als je een heel cool idee hebt over
hoe je lichaam voor altijd gebalsemd kan worden
en op een grappige, rare of
bizarre manier kan worden weergegeven, krijg je daar geen toestemming voor.
Plastinatie blijkt uiteindelijk een van
uw enige opties te zijn, maar u zult niet
veel controle hebben over
wat er met u gebeurt als u eenmaal geplastineerd bent.
Maar wacht even.
In 1998 werd
Anthony-Noel Kelly gearresteerd voor het
stelen van anatomische preparaten van het
Royal College
of Surgeons.
Nu beweerde hij dat hij niet schuldig was aan diefstal,
omdat een lijk geen eigendom is.
Hij maakte zich alleen schuldig
aan de mishandeling van een lijk.
Maar de rechter oordeelde
dat, omdat deze anatomische
exemplaren speciaal waren voorbereid door
bevoegde en geschoolde arbeiders van het college,
ze eigendom waren geworden.
Dus hier is iets heel vreemds.
Als je een manier hebt gevonden om je lichaam taxidermie te laten taxidermie,
ten behoeve van de medische wetenschap
, zou je daarmee in feite
een eigendom kunnen worden.
Dus in zekere zin is
opgezette bonen misschien wel de beste manier
om je nabestaanden, je dierbaren,
legaal en letterlijk voor altijd te hebben.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.