Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A kiedy umierasz,
co dzieje się z twoim ciałem?
Można go zakopać,
skremować lub przekazać nauce,
ale czy to jedyne opcje?
Mam na myśli,
co jeśli chciałbym zostać wypchany, jak mój przyjaciel tutaj?
A gdybym poprosiła o wypchanie mojego ciała
i zamontowanie go w jakiejś zabawnej
pozycji,
jak permanentne przybicie piątki, aby ludzie mogli przybić piątkę z
mojej prawdziwej skóry na zawsze?
Cóż, okazuje się, że jest to dość skomplikowane.
Zacznijmy więc od łatwiejszego i bardziej elastycznego rozwiązania.
Kremacja i prochy.
Dwunastu
ludzi chodziło po Księżycu.
Ale
300 ludzi zostało pochowanych w kosmosie.
Dzięki odpowiednim połączeniom i budżetowi
możesz wystrzelić część swoich
prochów w kosmos.
Pierwszy pochówek
w kosmosie miał miejsce w 1997 roku, kiedy rakieta umieściła
prochy 24 osób na orbicie okołoziemskiej.
W 1999 roku ludzkie szczątki po raz pierwszy
pochowano na Księżycu.
Sonda księżycowego poszukiwacza zrzuciła kilka instrumentów naukowych
i niektóre skremowane
szczątki Eugene'a Shoemakera,
współodkrywcy komety Shoemaker-Levy 9.
Ale pierwszym człowiekiem, którego szczątki
opuściły nasz Układ Słoneczny, będzie
Clyde Tombaugh, facet, który odkrył  Pluton.
W 2006 r. część jego prochów została wystrzelona
na pokład sondy New Horizons,
która dotrze w pobliżu Plutona w 2015 r.,
wykona kilka nagrań i zdjęć, a
następnie wypłynie
poza nasz Układ Słoneczny.
Nie musisz mieć całej
przestrzeni kosmicznej, aby dobrze się bawić z tobą w prochach.
Tu na ziemi
są firmy, które będą pobierać węgiel
z twoich szczątków i wystawiać je na działanie
ekstremalnych temperatur i ciśnienia na
tyle długo, że skończysz z diamentem
zrobionym z ciebie.  Można go ciąć i
polerować.  Jedna kobieta zrobiła to nawet z
prochami „Meowy”, swojego kota.
Chodzi o to, że możesz być dość kreatywny
ze skremowanymi szczątkami.
Ale prochy nie
wyglądają tak, jak za życia, więc wróćmy do
taksydermii.  Kształty i kombinacje
, w jakie wypchano zwierzęta,
są dość kreatywne.
Na przykład prawdziwa
świnia zamieniła się w prawdziwą skarbonkę.
Oprawa oświetleniowa dla ptaków.
Koza,
która jest też dudą.
Gołębie zamieniły się w
buty.
I oczywiście facet, który wypchał swojego
kota do zdalnie sterowanego quadkoptera.
Taksydermia nie chroni
każdej części twojego ciała.
To taksówka
dermy - układ skóry,
który jest w porządku.
Mam na myśli, że taksydermia nie zawraca sobie głowy zachowaniem
wszystkich twoich narządów wewnętrznych, ale twoja skóra
jest twoim największym narządem.
Twoja skóra stanowi od 12 do 15
procent całkowitej masy ciała, a ponadto jest to
organ, po którym ludzie
cię widzą i rozpoznają.
Ale oto jeden z problemów.
Kiedy zwierzęta są wypychane,
ich skóra jest usuwana, a następnie montowana
na manekinie.
Kształt przypominający zwierzę,
ale wykonany z drewna lub ściany i drutu lub pianki.
To w porządku dla muzeów.
Ale użycie generycznego
manekina może prowadzić do stworzenia zwierzęcia, które wygląda ogólnie.
Wszystkie drobne, subtelne, ale bardzo ważne
cechy
chrząstki, tłuszczu i mięśni zwierzęcia są trudniejsze do odtworzenia
po jego śmierci, a jedyne, co masz, to jego skóra.
Dlatego wielu taksydermistów waha
się przed wypchaniem ukochanego zwierzaka.
Ponieważ aby zadowolić klienta wymagana
jest ogromna ilość konkretności
.
Tym bardziej, jeśli próbowałeś odtworzyć osobę.
Tak więc taksydermia może nie być najlepszym sposobem na
zachowanie siebie,
tatusia lub mamusi...
Mumie.
Co z nimi?
Cóż, wróćmy do XIX wieku
i Jeremy'ego Benthama.  Kiedy zmarł,
filozof zażądał, aby jego ciało zostało
zmumifikowane najlepiej, jak pozwala na to technologia,
a jego ciało ubrane w ubrania
i wystawione na University College
of London.  Okresowo nadal tak
jest, ale mumifikacja nie
wyszła idealnie, więc tak naprawdę jest
tylko szkieletem przebranym w ubrania i wypchanym.
Głowa podwinęła się, wyglądając na trochę zbyt
pomarszczoną, a kolor był zepsuty
, więc wykonano woskową główkę.
Możesz obejrzeć zdjęcie 3D
Jeremy'ego Benthama w Internecie.
A któż mógłby
zapomnieć wyschnięty, zmumifikowany środkowy palec Galileusza?
Nadal go mamy i jest na wystawie we Florencji.
Wspaniale jest odwiedzić, jeśli chcesz, aby
kluczowa postać historyczna
cię odrzuciła.
Ale szukamy sposobu na realistyczne zachowanie siebie
, tak jak wyglądamy za życia.
Przyjrzyjmy się więc balsamowaniu.
Nie
wszystkie zwłoki są balsamowane przed
pochowaniem, ale balsamowanie
to świetna technika konserwacji ciała,
spowalniająca rozkład,
dzięki czemu może pozostać nad ziemią i
być eksponowana trochę dłużej.
Teraz,
jeśli ciało jest naprawdę dobrze zabalsamowane
, może być przechowywane
dłużej, niż mogłoby się wydawać.
Abraham Lincoln był tak dobrze zabalsamowany,
że chociaż jego trumna była przenoszona 17 razy
od czasu jego pochowania, a trumna była otwierana pięć razy,
za każdym razem, w
tym ostatnim w 1901 roku,
ludzie mówili: „tak, nadal wygląda jak Lincoln.  "
W jeszcze bardziej ekstremalnej skali są
ciała ludzi takich jak Mao
i Lenin, które są wystawione
do dziś.  Organizmy wymagają specjalnych
zabiegów kilka razy w tygodniu.
Dokładne techniki i płyny
do balsamowania używane do zachowania Lenina
są utrzymywane w tajemnicy,
ale przechowują go od ponad
80 lat.
Dobrze zabalsamowane ciała można wystawić
przed pochowaniem w większej liczbie pozycji niż tylko
leżąc w trumnie.
Na przykład oparty o ścianę
lub jadący na motocyklu.
Wow.
Ale balsamowanie
nie trwa wiecznie,
a jeśli spróbujesz, aby trwało to wiecznie,
przygotuj się na wydatek dużo pieniędzy i czasu.
Jedną z metod, która może być stosowana na ludziach
i która stała się popularna wśród zwierząt domowych,
jest podobna do kawy rozpuszczalnej.
Liofilizacja.
Proces polega na zamrożeniu zwierzęcia,
aby cała jego woda zestaliła się.
A następnie stosując częściową próżnię przy
tak niskim ciśnieniu,
że stała woda natychmiast zamienia się w parę
i ucieka, pozostawiając znacznie lżejszego
liofilizowanego zwierzaka.
Niestety, jeśli chodzi o zachowanie ludzkiego
ciała, jak najbardziej realistycznie po śmierci,
metody te - liofilizacja, mumifikacja,
wypychanie, długotrwałe balsamowanie są albo
niezadowalające, albo niepraktyczne.
Z wyjątkiem być może nieco nowszej metody -
plastynacji.
Jest to metoda wykorzystywana do przygotowania ciał do eksponatów
takich jak Body Worlds.
Zasadniczo plastynacja polega na namoczeniu próbki
w lotnym rozpuszczalniku, a następnie umieszczeniu jej w
roztworze polimeru.
W środowisku o niskim ciśnieniu
lotny rozpuszczalnik opuszcza próbkę,
a pusta przestrzeń jest wypełniana roztworem polimeru.
Próbka jest elastyczna i można ją ułożyć w pozę,
a następnie polimer utwardzić za pomocą specjalnych gazów.
Ciała ludzkie, które zostały poddane plastynacji,
utrzymują się bardzo długo,
nawet w temperaturze pokojowej.
Ale oto szalona rzecz.
Jest wolne.
Możesz dość łatwo oddać swoje
ciało Instytutowi Plastynacji.
Liczy się to jako oddanie swojego ciała nauce.
Ale o to chodzi: niekoniecznie będziesz mieć kontrolę
nad tym, co dzieje się z twoim ciałem,
ponieważ ostatecznie zwłoki nie są
prawnie własnością.
Nikt nie
posiada trupa.
Ponieważ
zwłoki nie są prawnie własnością,
nikt nie może po prostu
robić z nimi tego, co chce.
Twoje możliwości są poważnie
ograniczone i nawet jeśli konkretnie zażądałeś,
powiedzmy, aby twoje ciało zostało wypchane i
wszyscy, którzy przeżyli, mogą się zgodzić i
chcieć, aby tak się stało,
jest bardzo mało prawdopodobne, aby kostnica
pozwoliła na to,
i historycznie rzecz biorąc,  prawo staje
po stronie kostnicy.
Na przykład
w 1994 roku David Eugene Russell
zażądał, aby po jego śmierci
oskórowano jego ciało,
wygarbowano skórę
i tę skórę oprawiano do księgi jego pism.
Chciał, aby tak się stało, podobnie jak jego ocalała wdowa.
Ale kostnica odmówiła zrobienia tego
i sąd stanął po stronie kostnicy.  Tak więc,
nawet jeśli masz naprawdę fajny pomysł na to,
jak twoje ciało może być na
zawsze zabalsamowane i wyświetlane w zabawny, dziwny lub
dziwaczny sposób, nie dostaniesz na to pozwolenia.
Plastynacja staje się jedną z
twoich jedynych opcji, ale nie będziesz mieć
dużej kontroli nad
tym, co stanie się z tobą po plastynacji.
Ale poczekaj chwilę.
W 1998 roku
Anthony-Noel Kelly został aresztowany za
kradzież okazów anatomicznych z
Royal College
of Surgeons.
Teraz twierdził, że nie jest winny kradzieży,
bo zwłoki nie są własnością.
Był jedynie
winny złego traktowania zwłok.
Ale sędzia orzekł,
że ponieważ te anatomiczne okazy
zostały specjalnie przygotowane przez
licencjonowanych i wykwalifikowanych pracowników w college'u,
stały się własnością.
Oto coś naprawdę dziwnego.
Jeśli znalazłeś sposób na wypchanie ciała,
z korzyścią dla nauk medycznych,
w ten sposób możesz stać
się częścią własności, którą możesz posiadać.
Tak więc, w pewnym sensie,
wypchanie fasoli może być najlepszym sposobem,
aby Twoi ocaleni, Twoi bliscy, mogli
legalnie i dosłownie mieć Cię na zawsze.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.