Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E quando você morre, o
que acontece com seu corpo?
Ele pode ser enterrado,
cremado ou doado para a ciência,
mas essas são suas únicas opções?
Quero dizer
, e se eu quisesse ser empalhado, como meu amigo aqui?
E se eu pedisse para ter meu corpo
empalhado e montado em alguma
posição hilária, como
um high five permanente, para que as pessoas pudessem dar um high five na
minha pele real para sempre?
Bem, acaba por ser bastante complicado.
Então, vamos começar com uma solução mais fácil e flexível.
Cremação e cinzas.
Doze
humanos caminharam na Lua.
Mas
300 humanos foram enterrados no espaço sideral.
Com as conexões e o orçamento certos,
você pode ter uma parte de suas
cinzas lançadas no espaço.
O primeiro enterro espacial
ocorreu em 1997, quando um foguete depositou as cinzas
de 24 pessoas em órbita ao redor da Terra.
Em 1999, restos humanos foram
enterrados pela primeira vez na Lua.
Uma sonda exploradora lunar deixou cair alguns instrumentos científicos
e alguns dos
restos cremados de Eugene Shoemaker,
co-descobridor do cometa Shoemaker-Levy 9.
Mas o primeiro humano a ter seus restos mortais
deixando nosso sistema solar será
Clyde Tombaugh, o cara que descobriu  Plutão.
Em 2006, algumas de suas cinzas foram lançadas a
bordo da sonda New Horizons,
que chegará perto de Plutão em 2015,
fará algumas gravações e fotos e
depois continuará
além do nosso sistema solar.
Você não precisa ficar no espaço
sideral para se divertir com suas cinzas.
Bem aqui na terra
existem empresas que vão retirar carbono
de seus restos mortais e expô-los a
calor e pressão extremos por
tempo suficiente para que você acabe com um diamante
feito de você.  Pode ser cortado e
polido.  Uma mulher até fez isso com
as
cinzas de "Meowy", seu gato.
O ponto aqui é que você pode ser bastante criativo
com restos cremados.
Mas as cinzas não se
parecem com você quando estava vivo, então vamos revisitar a
taxidermia.  As formas e combinações em
que os animais foram taxidermizados
são bastante criativas.
Por exemplo, um porco real se
transformou em um cofrinho real.
Uma luminária de pássaro.
Uma cabra
que também é uma gaita de foles.
Pombas se transformaram em
sapatos.
E, claro, o cara que taxidermia seu
gato em um quadricóptero controlado remotamente.
A taxidermia não preserva
todas as partes do seu corpo.
É
dermia de táxi - o arranjo da pele, o
que está bem.
Quero dizer, a taxidermia não se preocupará em preservar
todos os seus órgãos internos, mas sua pele
é seu maior órgão.
Sua pele compreende de 12 a 15 por cento
do seu peso corporal total, além de ser um
órgão pelo qual as pessoas o
veem e o reconhecem.
Mas aqui está um dos problemas.
Quando os animais são taxidermizados,
sua pele é removida e depois montada
em um manequim.
Uma forma que lembra o animal,
mas é feita de madeira ou parede e arame ou espuma.
Isso é bom para museus.
Mas o uso de um
manequim genérico pode levar a um animal que parece genérico.
Todas as características minúsculas, sutis, mas muito
importantes da
cartilagem, gordura e músculos dos animais são mais difíceis de recriar
depois que estão mortos e tudo o que você tem é sua pele.
É por isso que muitos taxidermistas hesitam
em taxidermia o amado animal de estimação de uma pessoa.
Porque para satisfazer o cliente
é necessária uma imensa especificidade
.
Ainda mais se você estivesse tentando recriar uma pessoa.
Então, a taxidermia pode não ser a melhor maneira de
preservar a si mesmo,
seu papai ou sua mamãe...
Múmias.
E eles?
Bem, vamos voltar ao século 19
e Jeremy Bentham.  Quando ele morreu, o
filósofo pediu que seu corpo fosse
mumificado da melhor forma que a tecnologia permitisse
e seu corpo vestido com roupas
e exibido no University College
de Londres.  Periodicamente ainda
é, mas a mumificação não ficou
perfeita, então ele é realmente apenas
um esqueleto vestido com roupas e empalhado.
A cabeça acabou parecendo um pouco
enrugada e a cor estava fora
, então uma cabeça de cera foi feita.
Você pode conferir uma fotografia 3D
de Jeremy Bentham online.
E quem poderia esquecer
o dedo médio mumificado e ressecado de Galileu?
Ainda o temos e está exposto em Florença.
É uma ótima coisa para visitar se você quiser que
uma figura histórica fundamental
o surpreenda.
Mas estamos procurando uma maneira de nos preservar de forma
realista, como aparecemos enquanto vivemos.
Então, vamos dar uma olhada no embalsamamento.
Nem
todos os cadáveres são embalsamados antes de serem
enterrados, mas o embalsamamento
é uma ótima técnica para preservar um corpo,
retardando a decomposição,
para que ele possa ficar acima do solo e
ser exibido um pouco mais.
Agora, se
um corpo é embalsamado muito
bem, pode ser preservado por
mais tempo do que você imagina.
Abraham Lincoln foi tão bem embalsamado
que, embora seu caixão tenha sido movido 17 vezes
desde que ele foi enterrado e o caixão aberto cinco vezes,
em cada uma dessas ocasiões,
incluindo a mais recente em 1901, as
pessoas disseram "sim, ainda se parece com Lincoln.  "
Em uma escala ainda mais extrema estão os
corpos de pessoas como Mao
e Lenin, que continuam em exibição
até hoje.  Os corpos requerem
tratamentos especiais várias vezes por semana.
As técnicas exatas e os fluidos de embalsamamento
usados para preservar Lenin são
antidos em segredo, mas e
es o mantêm preservado por mais de 80 an
s.
Corpos bem embalsamados podem ser exibidos
antes de serem enterrados em mais posições do que apenas
deitados em um caixão.
Por exemplo, encostado em uma parede
ou andando de moto.
Uau.
Mas o embalsamamento
não dura para sempre,
e se você tentar fazê-lo durar para sempre,
esteja preparado para gastar muito dinheiro e tempo.
Um método que pode ser usado em humanos
e se tornou popular entre os animais de estimação
é semelhante ao café instantâneo.
Secagem por congelamento.
O processo envolve o congelamento do animal,
para que toda a sua água se solidifique.
E então usando um vácuo parcial com a
pressão tão baixa
que a água sólida instantaneamente se transforma em vapor
e escapa, deixando um
animal de estimação liofilizado muito mais leve.
Infelizmente, quando se trata de preservar um
corpo humano, da forma mais realista possível após a morte,
esses métodos - liofilização, mumificação,
taxidermia, embalsamamento a longo prazo são
insatisfatórios ou impraticáveis.
Com exceção possivelmente de um método um pouco mais novo -
plastinação.
É o método usado para preparar corpos para exposições
como Body Worlds.
Essencialmente, a plastinação envolve uma amostra
embebida em um solvente volátil e depois colocada em uma
solução de polímero.
Em um ambiente de baixa pressão,
o solvente volátil deixa a amostra e
o espaço vazio é preenchido com a solução de polímero.
A amostra é flexível e pode ser colocada em uma pose
e, em seguida, o polímero endurecido usando gases especiais.
Os corpos humanos que foram plastinados
duram muito tempo,
mesmo à temperatura ambiente.
Mas aqui está a coisa louca.
É grátis.
Você pode facilmente doar seu corpo
para o Institute for Plastination.
Conta como doar seu corpo para a ciência.
Mas aqui está a coisa: você não terá necessariamente controle
sobre o que é feito com seu corpo,
porque no final das contas os cadáveres legalmente
não são propriedade.
Ninguém é dono de
um cadáver.
Como um cadáver
não é legalmente uma propriedade,
ninguém pode
fazer o que quiser com ele.
Suas opções são severamente
limitadas e mesmo que você tenha solicitado especificamente,
digamos, que seu corpo seja taxidermizado e
todos os seus sobreviventes possam concordar e
querer que isso aconteça
, é muito improvável que um necrotério
permita que isso aconteça
e, historicamente,  a lei fica do
lado do necrotério.
Por exemplo,
em 1994, David Eugene Russell
solicitou que quando morresse
seu corpo fosse esfolado,
sua pele curtida no couro
e que o couro fosse usado para encadernar um livro de seus escritos.
Ele queria que isso acontecesse, assim como sua viúva sobrevivente.
Mas o necrotério se recusou a fazê-lo e
o tribunal ficou do lado do necrotério.  Então,
mesmo que você tenha uma ideia muito legal de
como seu corpo pode ser
embalsamado para sempre e exibido de uma maneira engraçada, estranha ou
bizarra, você não terá permissão para fazê-lo.
A plastinação acaba sendo uma de
suas únicas opções, mas você não terá
muito controle sobre o
que acontece com você uma vez plastinado.
Mas aguarde um segundo.
Em 1998,
Anthony-Noel Kelly foi preso por
roubar espécimes anatômicos do
Royal College
of Surgeons.
Agora, ele alegou que não era culpado de roubo,
porque um cadáver não é uma propriedade.
Ele era apenas culpado
de maus-tratos a um cadáver.
Mas o juiz decidiu
que, como esses espécimes anatômicos
foram especialmente preparados por
trabalhadores licenciados e qualificados da faculdade,
eles se tornaram propriedade.
Então aqui está algo realmente estranho.
Se você encontrou uma maneira de obter seu corpo taxidermizado,
para o benefício da ciência médica,
ao fazê-lo, você pode realmente se tornar
uma propriedade de propriedade.
Então, de certa forma, a
taxidermia de feijão pode ser a melhor maneira
de permitir que seus sobreviventes, seus entes queridos,
legal e literalmente tenham você para sempre.
E como sempre,
obrigado por assistir.