Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve öldüğünde,
vücuduna ne olur?
Gömülebilir, yakılabilir veya bilime bağışlanabilir,
ancak tek seçeneğiniz bunlar mı?
Yani,
ya buradaki arkadaşım gibi tahnit edilmek istersem?
İnsanlar benim gerçek derimi sonsuza kadar çakabilsinler diye, vücudumun kalıcı bir beşlik
çakması gibi komik bir pozisyonda doldurulmasını ve monte edilmesini isteseydim ne olurdu
?
Oldukça karmaşık olduğu ortaya çıktı.
Öyleyse daha kolay ve daha esnek bir çözümle başlayalım.
Kremasyon ve küller.
On iki
insan Ay'da yürüdü.
Ancak
300 insan uzaya gömüldü.
Doğru bağlantılar ve bütçe
ile küllerinizin bir kısmının
uzaya fırlatılmasını sağlayabilirsiniz.
İlk uzay cenazesi
1997'de, bir roketin
24 kişinin küllerini Dünya'nın etrafındaki yörüngeye bırakmasıyla gerçekleşti.
1999'da insan kalıntıları ilk kez
Ay'a gömüldü.
Bir ay araştırma aracı, bazı bilimsel
aletleri
ve
Shoemaker–Levy 9 kuyruklu yıldızını
keşfeden Eugene Shoemaker'ın yakılmış kalıntılarının bir kısmını düşürdü.  Plüton.
2006 yılında, küllerinin bir kısmı
2015 yılında Plüton'un yakınlarına gelecek
, bazı kayıtlar ve fotoğraflar çekecek ve
ardından
güneş sistemimizin ötesine geçecek olan Yeni Ufuklar sondasına fırlatıldı.
Küllerinizle eğlenmek için tüm uzaya gitmenize gerek yok.
Tam burada, yeryüzünde
, kalıntılarınızdan karbon alacak ve onları
, sizden yapılmış bir elmasla yetinecek kadar aşırı ısı ve basınca maruz bırakacak şirketler var
.  Kesilebilir ve
cilalanabilir.  Hatta bir kadın
, kedisi "Meowy"nin külleriyle bunu yaptırmıştı.
Buradaki nokta
, yakılmış kalıntılarla oldukça yaratıcı olabilmenizdir.
Ama küller
sen hayattayken yaptığın gibi görünmüyor, o yüzden tahnitçiliğe tekrar bakalım
.
Hayvanların tahnit edildiği
şekiller ve kombinasyonlar oldukça yaratıcı.
Örneğin, gerçek bir
domuz, gerçek bir kumbaraya dönüştü.
Bir kuş aydınlatma armatürü.
Aynı
zamanda gayda olan bir keçi.
Güvercinler
ayakkabıya dönüştü.
Ve tabii ki,
kedisini uzaktan kumandalı bir quadcopter'a tahnit eden adam.
Tahnitçilik
vücudunuzun her bölümünü korumaz.
Bu taksi
dermisidir - cildin
düzenlenmesi, tamamdır.
Demek istediğim, tahnitçilik
tüm iç organlarınızı korumakla uğraşmaz ama
cildiniz en büyük organınızdır.
Cildiniz, toplam vücut ağırlığınızın yüzde 12 ila 15'ini oluşturur
, ayrıca
insanların
sizi gördüğü ve tanıdığı bir organdır.
Ama sorunlardan biri burada.
Hayvanlara tahnit yapılırken
derileri çıkarılır ve ardından
bir mankenin üzerine monte edilir.
Hayvana benzeyen
ancak tahtadan veya duvardan ve telden veya köpükten yapılmış bir şekil.
Müzeler için bu iyi.
Ancak jenerik bir
mankenin kullanılması, jenerik görünen bir hayvana yol açabilir.  Hayvanların kıkırdaklarının, yağlarının, kaslarının
tüm küçük, ince ama çok önemli
özelliklerini, öldükten sonra
yeniden oluşturmak daha zordur
ve sahip olduğunuz tek şey derisidir.
Bu nedenle birçok
tahnitçi, bir kişinin sevgili evcil hayvanına tahnit yapmaktan çekinir.
Çünkü müşteriyi memnun etmek
için muazzam miktarda özgünlük
gereklidir.
Daha da fazlası, eğer bir kişiyi yeniden yaratmaya çalışıyorsanız.
Bu nedenle,
kendinizi
, babanızı veya annenizi korumanın en iyi yolu tahnitçilik olmayabilir...
Mumyalar.
Onlar hakkında ne?
Peki, 19. yüzyıla
ve Jeremy Bentham'a geri dönelim.  Filozof öldüğünde,
teknolojinin izin verdiği en iyi şekilde vücudunun mumyalanmasını
ve vücudunun giysilerle süslenmesini
ve Londra Üniversitesi Koleji'nde sergilenmesini istedi
.  Periyodik olarak hala
öyle, ama mumyalama
mükemmel sonuçlanmadı, yani o gerçekten sadece
giysiler giydirilmiş ve içi doldurulmuş bir iskelet.
Kafa biraz fazla
kırışmış görünüyordu ve rengi solmuştu
ve böylece bir balmumu kafası yapılmıştı.
Jeremy Bentham'ın 3 boyutlu fotoğrafını çevrimiçi olarak kontrol edebilirsiniz.
Ve
Galileo'nun kurumuş mumyalanmış orta parmağını kim unutabilir?
Hala elimizde ve Floransa'da sergileniyor.
Sizi şaşırtacak çok önemli bir tarihi figür istiyorsanız, ziyaret etmek harika bir şey
.
Ama yaşarken göründüğümüz gibi kendimizi gerçekçi bir şekilde korumanın bir yolunu arıyoruz
Öyleyse, mumyalamaya bir göz atalım.
Tüm cesetler gömülmeden önce mumyalanmaz
, ancak
mumyalama bir vücudu korumak, çürümeyi yavaşlatmak için harika bir tekniktir
,
bu nedenle yer üstünde kalabilir ve
biraz daha uzun süre görüntülenebilir.
Şimdi, eğer
bir vücut gerçekten çok iyi mumyalanırsa
, düşündüğünüzden daha uzun süre saklanabilir.
Abraham Lincoln o kadar iyi mumyalanmıştı
ki, gömüldüğünden beri tabutu 17 kez yerinden oynatılsa ve tabut beş kez açılsa
da, en son 1901'deki de dahil olmak üzere bu olayların her birinde
insanlar "evet, hala Lincoln'e benziyor.  "
Daha da aşırı bir ölçekte,
bugüne kadar sergilenmeye devam eden Mao ve Lenin gibi insanların cesetleri var
.  Vücutlar
haftada birkaç kez özel tedaviler gerektirir.
Lenin'i korumak için kullanılan kesin teknikler ve mumyalama sıvıları
gizli tutuluyor,
ancak onu 80 yıldan fazla bir süredir
koruyorlar.
İyi mumyalanmış bedenler,
bir tabutun içinde uzanmaktan daha fazla pozisyonda gömülmeden önce görüntülenebilir.
Örneğin, bir duvara yaslanmış
veya bir motosiklete binmiş.
Vay.
Ancak mumyalama
sonsuza kadar sürmez ve sonsuza kadar sürmeye çalışırsanız
çok fazla para ve zaman harcamaya hazır olun.
İnsanlar üzerinde kullanılabilecek
ve evcil hayvanlar arasında popüler hale gelen bir yöntem,
hazır kahveye benzer.
Dondurarak kurutma.
İşlem
, hayvanın tüm suyunun katılaşması için dondurulmasını içerir.
Ve sonra
, katı su anında buhara dönüşecek
ve çok daha hafif
dondurularak kurutulmuş bir evcil hayvan bırakarak kaçacak kadar düşük basınçla kısmi bir vakum kullanarak.
Ne yazık ki, bir insan vücudunu ölümden sonra olabildiğince gerçekçi bir şekilde korumak söz konusu olduğunda
,
bu yöntemler - dondurarak kurutma, mumyalama,
tahnitçilik, uzun süreli mumyalama ya
yetersiz ya da pratik değildir.
Muhtemelen biraz daha yeni bir yöntem dışında -
plastinasyon.
Vücut Dünyaları gibi sergilere vücut hazırlamak için kullanılan yöntemdir
.
Esasen plastinasyon,
uçucu bir çözücüye batırılmış ve daha sonra bir
polimer çözeltisine yerleştirilmiş bir numuneyi içerir.
Düşük basınçlı bir ortamda
, uçucu çözücü numuneyi terk eder
ve boş alan polimer çözeltisi ile doldurulur.
Numune esnektir ve bir poz haline getirilebilir
ve daha sonra özel gazlar kullanılarak polimer sertleştirilebilir.
Plastinasyon uygulanmış insan vücudu oda sıcaklığında bile çok uzun süre dayanır
.
Ama çılgın olan şey şu.
Bedava.
Vücudunuzu Plastinasyon Enstitüsü'ne kolayca bağışlayabilirsiniz.
Vücudunu bilime bağışlamak sayılır.
Ama şu var ki: Vücudunuza yapılanlar üzerinde mutlaka kontrole sahip olmayacaksınız
,
çünkü günün sonunda cesetler yasal olarak
mülk değil.
Hiç kimse
bir ceset sahibi değildir.
Bir
ceset yasal olarak bir mülk
olmadığı için, kimse
onunla istediğini yapamaz.
Seçenekleriniz son derece
sınırlı ve özellikle,
örneğin, bedeninize vergi konulmasını ve
hayatta kalanlarınızın hepsinin aynı fikirde olmasını ve
olmasını isteseniz bile
, bir morgun bunun olmasına izin vermesi pek olası değildir
ve tarihsel olarak,  kanun
morgdan yanadır.
Örneğin
, 1994'te David Eugene Russell
, öldüğünde
vücudunun
derisinin soyulmasını, derisinin deriyle tabaklanmasını
ve bu derinin yazılarından oluşan bir kitabı ciltlemek için kullanılmasını istedi.
Hayatta kalan dul eşi gibi bunun olmasını istedi.
Ancak morg bunu yapmayı reddetti
ve mahkeme morgdan yana çıktı.  Yani,
vücudunuzun nasıl
sonsuza kadar mumyalanıp komik, tuhaf veya
tuhaf bir şekilde gösterilebileceği konusunda gerçekten harika bir fikriniz olsa bile, bunu yapmak için izin alamayacaksınız.
Plastinasyon
, tek seçeneklerinizden biri haline gelir, ancak bir
kez plastine edildikten sonra size ne olduğu üzerinde çok fazla kontrolünüz olmayacak.
Ama bir saniye bekle.
1998'de
Anthony-Noel Kelly, Kraliyet Cerrahlar Koleji'nden
anatomik örnekler çaldığı için tutuklandı
.
Şimdi ise hırsızlıktan suçlu olmadığını
çünkü ceset bir mal parçası olmadığını iddia ediyor.
O sadece
bir cesede kötü muamele yapmaktan suçluydu.
Ancak yargıç
, bu anatomik
örneklerin özellikle
kolejdeki lisanslı ve vasıflı işçiler tarafından hazırlandığı
için mülk haline geldiğine karar verdi.
Yani burada gerçekten garip bir şey var.
Eğer tıp biliminin yararına vücudunuza tahnit yaptırmanın bir yolunu bulduysanız
, bunu yaparak aslında
sahip olunan bir mülk haline gelebilirsiniz.
Bu nedenle, bir bakıma,
fasulyeye tahnit edilmiş,
hayatta kalanlarınızın, sevdiklerinizin
yasal ve kelimenin tam anlamıyla sonsuza kadar size sahip olmasına izin vermenin en iyi yolu olabilir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.