مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
كل سحابة
لها جانب مضيء.
باستثناء سحب الفطر النووية ،
التي تحتوي على بطانة من السترونتيوم 90
والسيزيوم 137 والنظائر المشعة الأخرى.
عند التفجير ، تتحلل الذرات حرفيًا
وتفرز الشراهة عند درجات حرارة تتجاوز درجة حرارة
سطح شمسنا.
في الخمسينيات من القرن الماضي ،
التقطت كاميرا Harold Edgerton ذات الدقة العالية كرات نارية نووية بعد أقل من جزء من
الألف من الثانية بعد الانفجار.
باستخدام مصراع مغناطيسي خاص ،
استمر كل تعريض جزء
من المليار من الثانية فقط والتقط
مخلوقًا من العالم الآخر ،
وتبخر طاقته الأسلاك المعدنية التي
تدعم برجه في أرجل متوترة
من البلازما.  شاهد الهدف
على الأرض.
الآن ، تقريبًا مرئي ، هنا انفجار تقليدي
لمادة تي إن تي.  الآن ، في نفس المكان ،
قنبلة بنفس الحجم تستخدم
الانشطار النووي.
عندما تم تفجير "ليتل بوي" فوق
هيروشيما ، انشطرت فقط 1.38٪ من اليورانيوم الموجود بها
.
تم تفجير الباقي قبل
أن يحدث ذلك ، مما يعني ، كما
يشير إريك شلوسر ، أن
انشطار 0.7 جرام فقط
من اليورانيوم ، أي أقل من
وزن الورقة النقدية ، كان كافياً لقتل
80 ألف شخص وتدمير
ثلثي المدينة.  البنايات.  عندما يكون لدى بلد ما
عشرات الآلاف من الأسلحة النووية
جاهزة للانطلاق ،
فمن المحتمل وقوع حوادث.
كانت هذه مشكلة أثناء الحرب الباردة وما
زالت مشكلة.  ماذا لو اندلع حريق
أو سوء تواصل أو قرر ضابط مارق
تفجير أحدها.  أو ماذا لو ألقى شخص ما
رأسًا حربيًا؟
سألت شلوسر عن مقدار المخاطرة المفرط.
الاحتمال المقبول لوقوع حادث سلاح نووي
؟  ما هو الان؟
الاحتمال المقبول
لانفجار سلاح نووي
في حادث هو واحد في المليون.
في عام 2012 ، كانت احتمالات وفاتك
في حادث طائرة تجارية
حوالي واحد من كل أربعين
مليون.  هذا أبعد ما يكون عن
التفجير العرضي لسلاح نووي.
كانت هناك لحظات "oopsie daisy"
مع وجود أسلحة نووية
على الأراضي الأمريكية.  لحسن الحظ ، لم
ينتج عن أي منها كتلة حرجة
ولكن مع ذلك وقوع حوادث.
تمامًا مثلما
تتبول في سروالك ، باستثناء أن
سروالك يمثل الكوكب بأكمله
و "P" تعني البلوتونيوم.
تأتي كلمة يوريكا من
اليونانية القديمة ، وتعني "لقد وجدتها!"
ويمكنك العثور عليه في يوريكا بولاية نورث كارولينا
.  لافتة عملاقة مكتوب عليها
"حادث نووي".  في تاريخ ميلادي
وهو العام الذي وُلد فيه والدي ،
سقطت قاذفة أمريكية من طراز B-52 كانت تحمل
قنبلتين نوويتين حراريتين 4 ميغا طن
فوق ولاية كارولينا الشمالية
.  أدى حبل فضفاض في
قمرة القيادة إلى تعطيل مفتاح إطلاق القنبلة
.
احتوت كل قنبلة على ناتج متفجر أكبر
من كل الذخائر التي فجرتها البشرية
مجتمعة.
اكتشف الملازم جاك ريفيل أن
آلية أمان واحدة فقط لم تفشل في ذلك اليوم.
ظل مفتاح تسليح واحد للجهد المنخفض كما هو
أثناء الاصطدام.
وهذا المفتاح هو السبب ،
كما أوضح في عام 2011 ، ليس
لدينا خليج حيث توجد ولاية كارولينا الشمالية اليوم.
تم انتشال القنابل ... في الغالب.
لم يتم العثور على الثانوية الغنية باليورانيوم
لإحدى القنابل
.  حتى يومنا هذا ، لا يزال مدفونًا
تحت الأرض في ولاية كارولينا الشمالية.
هذا شيء يمكنك تجربته
في المنزل.
بناء مفاعل نووي.
في عام 1994 ، حاول ديفيد هان البالغ من العمر 17 عامًا بناء
مفاعل نووي في الفناء الخلفي لوالدته
في ميشيغان.  لم يكن الأمر بهذه الصعوبة.  على سبيل المثال ، تحتوي
أجهزة كشف الدخان اليومية الشائعة
على كميات صغيرة من
الأمريسيوم المشع.
والتوهج القديم في الطلاء الغامق
يحتوي على الراديوم.  لم
يصل مفاعله إلى الكتلة الحرجة أبدًا ، لكنه نجح
في تعريض الحي الذي يعيش فيه
إلى 1000 ضعف الجرعة المعتادة
لإشعاع الخلفية.  تم الإعلان عن موقع
لتنظيف المواد الخطرة Superfund
وصادرت السلطات جميع أعماله
ودفنها
في ولاية يوتا.  لم ينته الأمر عند هذا
الحد.  في عام 2007 ، تم
القبض على ديفيد هان لسرقته أجهزة كشف الدخان
من مبنى سكني.
كان وجهه مغطى بقروح
يعتقد أنها ناجمة عن التعرض المستمر
للمواد المشعة.
بعد ثلاثة أيام من إسقاط الولد الصغير
في هيروشيما من قبل إينولا جاي
، أمر تشارلز سويني بإسقاط فاتمان
على كوكورا.  حلق بعربة صندوقية فوق المدينة لمدة ساعة تقريبًا
مع فتح أبواب حجرة القنابل ،
لكنها كانت غائمة.
لم يتمكن سويني من تحقيق
تأكيد بصري للهدف واضطر
للذهاب إلى الهدف الثانوي - ناغازاكي ،
حيث مات 75000 شخص بدلاً من ذلك.
تم إنقاذ كوكورا بسبب السحب.
يمكننا بناء سلاح
يحاكي فرن شمسنا
ورياح نبتون ولكن لا يمكننا
التنبؤ بالطقس قبل أكثر
من بضع دقائق.
خلال الحرب العالمية الثانية ،
اكتشف الجنود اليابانيون
إمبراطورهم بطرق جعلت قوات الحلفاء عاجزة عن الكلام.
طائرات كاميكازي وطوربيدات
يقودها طيار واحد
فقدت بعد الاستخدام.  عندما كان عدد الجنود اليابانيين فاق العدد ،
دون أمل ،
ورد أنهم ألقوا بأنفسهم
من مقاطع أو سبحوا في البحر ليغرقوا
بدلاً من الاستسلام.  حتى بعد
هجومين بالقنبلة الذرية ، حث
وزير الحرب الياباني
شعبه على مواصلة القتال.
لكن في 14 أغسطس 1945 ، نقض إمبراطور اليابان
هذا القرار واستسلم دون قيد أو شرط
.  قفز الرجال من المنحدرات من
أجله ، لكن على حد تعبيره
، استخدم العدو لأول مرة
قنابل قاسية.
الخسائر الفادحة لا يمكن قياسها.
حصل ريتشارد فاينمان
على جائزة نوبل في الفيزياء
عام 1965. كما ساعد في
تطوير أول قنبلة ذرية
في لوس ألاموس.
في كتابه "معنى كل شيء" كتب
"هل للعلم أي قيمة؟"
وأدناه ،
"أعتقد أن القدرة على فعل شيء
ما لها قيمة."  يشرح بالحديث
عن المفاتيح.  كل ما تعلمناه
عن الكون ، كل ما نخترعه أو نكتشفه
بداخله ،
هو مفتاح أبواب الجنة.
لكن المفتاح نفسه
سيفتح أيضًا أبواب الجحيم.
صاروخ تيتان 2 عظيم لإيصال
الرؤوس الحربية النووية الفتاكة.
لكنها أرسلت أيضًا رواد فضاء من الجوزاء إلى الفضاء ،
لتحضيرنا لمهمة إلى القمر.
لا يخبرنا العلم عن كيفية استخدام
المفاتيح.  يجدهم أو يتنبأ بهم.
كيف نستخدم المفاتيح متروك لنا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة