مرحبًا، ڤيسوس. (مايكل) هنا.
كل سحابة
لديها جانب مشرق.
بإستثناء سحابات عيش الغراب الناتجة عن إنفجار نووي، التي تحتوي على خط مستقيم من سترونشيوم-90
سيزيوم-137 ونظائر أخرى مشعة.
وسط الإنفجار الصاعق، الذرات تلتهم حرفيًا
وتنهم في درجات حرارة تفوق درجة حرارة
سطح شمسنا. في الخمسينيات الميلادية (هارولد يوجين إجيرتون)
كاميرا الـ Rapatronic الخاصة به إلتقطت كرات نارية نووية في أقل من
جزء من ألف من الثانية بعد الإنفجار، بإستخدام مصراع كاميرا مغناطيسي خاص
كل تعرض للإنفجار دام لمدة مليار من الثانية وإلتقط
مخلوق من عالم آخر، طاقة الإنفجار تبخر أسلاكه المعدنية
الداعمة لبرجه إلى أرجل ملتوية
من البلازما. شاهد الهدف
على الأرض. الآن، تصور تقريبًا، هنا إنفجار
تي إن تي تقليدي. الآن في نفس النقطة
قنبلة ذات حجم مشابه تستخدم
إنشطار نووي.
عندما تم تفجير قنبلة "الولد الصغير" فوق
هيروشيما  1.38% فقط من اليورانيوم الموجود في القنبلة
في الواقع إنشطر، ما تبقى تم تفجيره قبل
حدوث الإنشطار، مما يعني، كما أوضح (ايريك شلوسر)
مجرد إنشطار 0.7  غرام
من اليورانيوم، هذا أقل من وزن ورقة مصرفية، كان كافيًا لقتل
ثمانين ألف شخص وتدمير ثلثين
من مباني المدينة. عندما تمتلك دولة عشرات الآلاف من الأسلحة النووية
جاهزة للإطلاق،
إحتمالية حدوث الحوادث تكون ممكنة.
هذا الأمر كان مشكلةً خلال الحرب الباردة ولايزال مشكلة.
ماذا لو كان هناك حريق أو سوء فهم أو ضابط نذل
قرر بأن
يطلق واحدًا، أو ماذا لو أسقط شخصٌ ما
رأس صاروخ؟ كم مقدار المخاطرة
الكثير جدًا؟ لقد قمت بسؤال شلوسر
الفرصة المحتومة لحادثة سلاح نووي
ما مقدارها الآن؟
الفرصة المتفق عليها
لإنفجار سلاح نووي بالخطأ هي واحد في مليون.
في عام 2012, فرصة موتك
في حادث طائرة تجارية كان واحد في اربعون مليون
لذا هذا متحكم به أكثر من إنفجار سلاح نووي بالخطأ.
لقد حدثت لحظات حرجة مع الأسحلة النووية
على الأراضي الأمريكية. لحسن الحظ، لاشيء نتج عنه دمار كبير
ولكنها على الرغم من ذلك تظل حوادث. مثل عندما
تتبول في سروالك، ماعدا كون سروالك الكوكب بأكمله
و ال p في pee أي تبول يرمز إلى بلوتونيوم
"يوريكا" كلمة تأتي من اللغة الأغريقية القديمة
تعني "لقد وجدته" وفي
يوريكا، شمال كاليفورنيا تستطيع أن
تجد"ه". لافتة كبيرة تقول
"حادث نووي مؤسف" في يوم ميلادي
في السنة التي ولد فيها والدي، قاذف القنابل US B-52 يحمل
قنبلاتان نوويتان حراريتين بقوة ٤ ميجا طن
فوق كارولاينا الشمالية سقط
من السماء. سوارة جندي طليقة في مقصورة الطيار مزقت مفتاح
تسييب القنابل. كل قنبلة تحتوي على مادة متفجرة أعظم
من كل الذخائر التي تم تفجيرها من قبل الجنس البشري
مجتمعة. *لحسن الحظ أنها لم تتفجر
الملازم (جاك ريفل) إكتشف أنه
واحد من آليات السلامة فقط لم يفشل ذلك اليوم
جهاز تبديل وحيد ذا جهد تيار منخفض ظل
غير ملموسًا خلال التحطم. وهذا الجهاز هو السبب
لقد شرح ذلك عام 2011, في كوننا اليوم لانمتلك
خليج مائي في مكان كارولاينا الشمالية.
القنابل تم إصلاح..معظمها.
اليورانيوم الغني الثانوي لواحد من القنابل
لم بتم العثور عليه. حتى هذا اليوم لايزال مدفونًا
تحت الأرض في كارولاينا الشمالية. إليك شيئًا يكنك تجربته
في المنزل.
بناء مفاعل نووي.
عام 1994, فتى في السابعة عشر من عمره يدعى (ديفيد هان) حاول بناء
مفاعل نووي في الفناء الخلفي لمنزل أمه
في ولاية ميشيغان. لم يكن بتلك الصعوبة. على سبيل المثال،
كاشف الدخان الشائع والمستخدم كل يوم يحتوي على كميات صغيرة من
أميريسيوم الإشعاعي. وتوهج قديم في رسمة مظلمة
يحتوي على راديوم. مفاعله لم يئل به إلى دمار كبير ولكنه نجح
في تعريض حيّه السكني
إلى جرعة أقوى بألف مرة من الجرعة المعتادة
للإشعاع الطبيعي. تم إعلانه موقع تنظيف مواد خطيرة من الدرجة الأولى
وكل اعماله تمت مصادرتها من قبل السلطات ودفنها
في ولاية يوتا. لم ينتهي الأمر هناك.
عام 2007, ديفيد هان
إعتقل لسرقته كاشفات دخان من شقة مبنى.
وجهه كان مغطًا بالقروح التي يعتقد أنها ناجمة عن تعرضٍ مستمر
لمواد ٍ إشعاعية.
ثلاثة أيام بعد إسقاط قنبلة الطفل الصغير فوق مدينة هيروشيميا بواسطة قاذفة القنابل إينولا جاي
(تشارلز سويني) كان مأمورًا بإسقاط قنبلة (الرجل البدين)
فوق قلعة كوكورا. لقد حلق بعربة النقل فوق المدينة قرابة الساعة
فرصة إلقاء القنبلة كانت مفتوحة، ولكن الجو كان غائمًا.
(سويني) لم يستطع الحصول على تأكيد بصري للهدف و
إضطر
للذهاب إلى الهدف الثانوي - مدينة ناغاساكي
حيث سبع وخمسون ألف شخصًا ماتوا عوضًا عن ذلك.
قلعة كوكورا نجت بسبب السحاب.
نستطيع بناء سلاح
يحاكي فرن شمسنا ورياح كوكب نبتون، ولكن حتى الآن لايمكننا
توقع الطقس مسبقًا بأكثر من بضعة دقائق.
خلال الحرب العالمية الثانية الجنود اليابانيين قاتلوا من أجل
إمبراطورهم في طرق جعلت قوات التحالف عاجزين عن الكلام.
طائرات إنتحارية وصاروخ طربيد، مقاد بواسطة طيارٍ واحد
يفقد بعد الإستخدام. عندما يكونون مغلوبين بالأعداد
بدون أمل، الجنود اليابانيين ورد أنهم قاموا برمي أنفسهم
من فوق المنحدرات الصخرية أو السباحة للبحر من أجل الغرق
عوضًا عن الإستسلام. حتى بعد هجمات
قنبلتان ذريتان، وزير الحرب الياباني
حث جنوده على الإستمرار بالقتال
ولكن في الرابع عشرة من أغسطس عام 1945, إمبراطور اليابان
نقض ذلك القرار وبإستسلام غير مشروط
إستسلم. رجالٌ رموا بأنفسهم من المنحدرات
من أجله، لكن في كلماته، العدو ولأول مرة قد
إستخدم قنابل وحشية.
الخسائر العظيمة تتجاوز المقاييس.
(ريتشارد فاينمان) إستلم جائزة نوبل في الفيزياء
عام 1965, لقد ساعد ايضًا في تطوير أول قنبلة ذرية
في مختبر لوس الموس. في "The Meaning of It All" ، كتب
"هل للعلم أي فائدة؟"
وأسفل هذا، "أنا اعتقد أن القدرة لفعل شيءٍ ما هي قدرة
ذات فائدة" ثم يسترسل بكلامه متحدثًا
عن المفاتيح.
كل شيءٍ تعلمناه عن الكون، كل شيء نخترعه
أو نكتشفه من خلاله
هو مفتاح لأبواب النعيم.
ولكن نفس المفتاح سوف
يفتح أيضًا الأبواب للجحيم.
صاروخ تايتان الثاني مناسب جدًا لإيصال
رأس صاروخ نووي قاتل
ولكنه أيضًا أرسل رواد برنامج جمناي إلى الفضاء،
مهيًأ لرحلة إلى القمر.
العلم لايخبرنا كيف نستخدم
المفاتيح، إنه يجدها أو يتنبئ بوجودها
كيفية إستخدامنا للمفاتيح، عائدٌ إلينا.
وكما هو الحال دائمًا،
شكرًا على المشاهدة.
@2dhim