Hey, Vsoße.  Michael hier.
Jede Wolke
hat einen Silberstreif am Horizont.
Außer Atompilzwolken,
die eine Auskleidung aus Strontium-90,
Cäsium-137 und anderen radioaktiven Isotopen haben.
Bei der Detonation werden Atome buchstäblich ausgeweidet
und fressen bei Temperaturen, die
die der
Oberfläche unserer Sonne übersteigen.
In den 1950er Jahren erfasste Harold Edgertons
Rapatronic-Kamera nukleare Feuerbälle weniger als
eine Tausendstelsekunde nach der Detonation.
Unter Verwendung eines speziellen Magnetverschlusses
dauerte jede Belichtung nur eine
Milliardstel Sekunde und fing
eine Kreatur aus einer anderen Welt ein,
deren Energie die Metalldrähte,
die ihren Turm tragen, in
Plasmazweige verdampfen ließ.  Beobachten Sie das Ziel
auf dem Boden.
Nun, grob visualisiert, hier ist eine herkömmliche
TNT-Explosion.  Jetzt, an der gleichen Stelle,
eine ähnlich große Bombe, die Kernspaltung nutzt
.
Als „Little Boy“ über Hiroshima gezündet wurde, wurden
nur 1,38 % seines Urans
tatsächlich gespalten.
Der Rest wurde weggeblasen, bevor
das passieren konnte, was bedeutet, wie
Eric Schlosser betont, dass die
Spaltung von nur 0,7
Gramm Uran, das ist weniger als das Gewicht
einer Banknote, ausreichte, um
80.000 Menschen zu töten und zwei Drittel
der Stadt zu zerstören  Gebäude.  Wenn ein Land
Zehntausende Atomwaffen
einsatzbereit hat, sind
Unfälle möglich.
Das war während des Kalten Krieges ein Problem und ist es immer
noch.  Was ist, wenn es ein Feuer
oder eine Fehlkommunikation gibt oder ein abtrünniger
Beamter beschließt
, einen Brand auszulösen?  Oder was, wenn jemand einfach
einen Sprengkopf fallen lässt?  Wie viel Risiko
ist zu viel, fragte ich Schlosser.
Die akzeptable Wahrscheinlichkeit eines
Atomwaffenunfalls?  Was ist jetzt?
Die akzeptable
Wahrscheinlichkeit der Detonation einer Atomwaffe
bei einem Unfall beträgt eins zu einer Million.
Im Jahr 2012 lag die Wahrscheinlichkeit,
bei einem Verkehrsflugzeugunfall zu sterben,
bei etwa eins zu vierzig
Millionen.  Das ist also noch weiter entfernt als
die versehentliche Detonation einer Atomwaffe.
Es gab 'oopsie daisy'-Momente
mit Atomwaffen
auf US-Boden.  Glücklicherweise keine, die
zu einer kritischen Masse führte,
aber dennoch zu Unfällen.
Genau wie wenn du
dir in die Hose pinkelst, außer dass deine
Hose der ganze Planet ist
und das "P" für Plutonium steht.
Eureka kommt aus dem
Altgriechischen und bedeutet "Ich habe es gefunden!"  Und in
Eureka, North Carolina, können Sie
es finden.  Ein riesiges Schild mit der Aufschrift
„Nukleares Missgeschick“.  An meinem Geburtsdatum,
dem Jahr, in dem mein Vater geboren wurde, stürzte
ein US-B-52-Bomber mit
zwei thermonuklearen 4-Megatonnen-Bomben
über North Carolina
vom Himmel.  Eine lose Leine im
Cockpit verhakte den
Bombenauslöseschalter.
Jede Bombe enthielt eine größere Sprengkraft
als alle jemals von der Menschheit gezündeten Munitionen
zusammen.
Lieutenant Jack ReVell entdeckte, dass an
diesem Tag nur ein Sicherheitsmechanismus nicht versagte.
Ein einzelner Niederspannungs-Scharfschalter blieb
während des Absturzes unberührt.
Und dieser eine Schalter ist der Grund
, erklärte er 2011, dass wir dort,
wo North Carolina heute liegt, keine Bucht haben.
Die Bomben wurden geborgen... größtenteils.
Das uranreiche
Sekundärteil einer der Bomben wurde
nie gefunden.  Bis heute ist es
in North Carolina unter der Erde vergraben.
Hier ist etwas, das Sie zu Hause ausprobieren können
.
Baue einen Kernreaktor.
1994 versuchte der 17-jährige David Han,
im Hinterhof seiner Mutter
in Michigan einen Kernreaktor zu bauen.  Es war nicht so schwierig.
Herkömmliche Alltagsrauchmelder
enthalten beispielsweise geringe Mengen
radioaktiven Americiums.
Und alte im Dunkeln leuchtende Farbe
enthält Radium.  Sein Reaktor
erreichte nie die kritische Masse, aber es gelang
ihm, seine Nachbarschaft
dem 1000-fachen der regulären Dosis
an Hintergrundstrahlung auszusetzen.  Es wurde zum
Superfund-Aufräumplatz für gefährliche Materialien
erklärt
und seine gesamte Arbeit wurde von den
Behörden beschlagnahmt und
in Utah begraben.  Es endete nicht
dort.  2007 wurde David Hahn
verhaftet, weil er Rauchmelder
aus einem Wohnhaus gestohlen hatte.
Sein Gesicht war mit Wunden bedeckt, von denen angenommen wurde
, dass sie durch die ständige Exposition gegenüber
radioaktivem Material verursacht wurden.
Drei Tage nachdem Little Boy
von der Enola Gay Charles Sweeney auf Hiroshima abgesetzt worden war, wurde
Charles Sweeney angewiesen, Fatman
auf Kokura abzusetzen.  Er flog fast eine
Stunde lang mit offenen Bombenschachttüren über die Stadt,
aber es war bewölkt.
Sweeney konnte keine visuelle
Bestätigung des Ziels erreichen und war
gezwungen
, zum sekundären Ziel zu gehen - Nagasaki,
wo stattdessen 75.000 Menschen starben.
Kokura wurde wegen der Wolken verschont.
Wir können eine Waffe
bauen, die den Ofen unserer Sonne
und die Winde des Neptun nachahmt, aber wir können
das Wetter nicht mehr als
ein paar Minuten im Voraus vorhersagen.
Während des Zweiten Weltkriegs suchen
japanische Soldaten ihren
Kaiser auf eine Weise, die alliierten Truppen die Sprache verschlagen hat.
Kamikaze-Flugzeuge und Torpedos
, die von einem einzigen Piloten gesteuert werden,
gehen nach dem Einsatz verloren.  Es
wurde berichtet, dass sich japanische Soldaten, als sie in Unterzahl waren, ohne Hoffnung
von Clips gestürzt oder aufs Meer hinausgeschwommen waren, um zu ertrinken,
anstatt sich zu ergeben.  Auch nach zwei
Atombombenangriffen forderte
der japanische Kriegsminister
sein Volk auf, weiter zu kämpfen.
Aber am 14. August 1945 hob der Kaiser von
Japan diese Entscheidung auf und
ergab sich bedingungslos.  Männer waren für ihn von Klippen gesprungen
, aber nach seinen eigenen Worten hat
der Feind zum ersten
Mal grausame Bomben eingesetzt.
Die schweren Verluste sind unermesslich.
Richard Feynman erhielt 1965
den Nobelpreis für Physik
. Er half auch bei der Entwicklung
der ersten Atombombe
in Los Alamos.
In „The Meaning of It All“ schrieb er:
„Is science of any value?“
Und darunter:
"Ich denke, die Macht, etwas zu tun,
ist von Wert."  Er führt dies aus, indem er
über Schlüssel spricht.  Alles
, was wir über das Universum gelernt haben, alles, was wir darin erfinden oder
entdecken,
ist ein Schlüssel zu den Toren des Himmels.
Aber derselbe Schlüssel wird
auch die Tore zur Hölle öffnen.
Die Titan-II-Rakete eignet sich hervorragend, um
tödliche Atomsprengköpfe zu transportieren.
Aber es schickte auch Gemini-Astronauten ins All,
um uns auf eine Mission zum Mond vorzubereiten.
Die Wissenschaft sagt uns nicht, wie man
Schlüssel benutzt.  Es findet sie oder sagt sie voraus.
Wie wir Schlüssel verwenden, liegt bei uns.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.