Hey, Vsauce. Michael hier.
Jede Wolke
hat einen Silberstreifen. [Wortspiel]
Außer nukleare Atompilze, die eine Füllung
von Strontium-90,
Caesium-137 und anderen radioaktiven Isotopen haben.
Bei der Detonation werden die Atome
buchstäblich entkernt
und zu Temperaturen gebracht,
die höher sind als die Oberfläche
unserer Sonne.
In den 1950er Jahren schaffte es Harold Edgertons
Rapatronic-Kamera, die nuklearen Feuerbälle
in weniger als einer tausendstel Sekunde nach ihrer Detonation abzulichten. Mithilfe eines speziellen magnetischen Blendenverschlusses
dauerte jede Belichtung nur eine
milliardstel Sekunde und fing damit
eine Kreatur aus einer anderen Welt ein.
Dessen Energie pulverisierte die Metallverstrebungen,
die den Turm gestützt hatten, in elastische Beine
aus Plasma.
Beobachten Sie das Ziel
am Boden.
Hier, grob dargestellt, ist eine konventionelle
TNT-Explosion.
Nun, am selben Punkt,
wird eine ähnlich grosse Bombe gezündet,
die aber mit nuklearer
Spaltung arbeitet.
Als "Little Boy" über Hiroshima detonierte
wurden gerade einmal 1.38% seines Urans
gespalten. Der Rest wurde weggeschleudert bevor
dies passieren konnte. Das bedeutet,
wie Eric Schlosser betont, dass die
Spaltung von gerade mal 0.7 Gramm Uran
- weniger als das Gewicht einer Banknote - genug war,
um 80.000 Menschen zu töten und zwei Drittel
der Gebäude zu zerstören.
Wenn ein Land Zehntausende von Atomwaffen
einsatzbereit hält,
sind Unfälle eine realistische Möglichkeit.
Während des Kalten Krieges war das
ein Problem und es ist noch immer
ein Problem. Was, wenn ein Feuer ausbricht,
es Missverständnisse gibt, oder
ein abtrünniger Offizier sich dazu entscheidet,
eine zu zünden? Oder was, wenn jemand einfach
einen Sprengkopf fallen lässt? Ab wann ist das Risiko
zu hoch, fragte ich Schlosser.
Die aktzeptierbare Wahrscheinlichkeit eines nuklearen
Unfalls, welche ist das?
Die akzeptable Wahrscheinlichkeit
einer nuklearen Detonation durch einen Unfall
ist Eins zu einer Million.
2012 war die Chance bei einem Unfall
in einem kommerziellen Passagierflugzeug
zu sterben Eins zu 40 Millionen.
Also ist das viel unwahrscheinlicher als eine durch einen Unfall ausgelöste Explosion einer Nuklearwaffe.
Da gab es diese "Hoppla"-Momente mit Nuklearwaffen
auf US-Boden. Zum Glück keine,
die schlimme Folgen hatten,
doch nichtsdestotrotz Unfälle. So wie, wenn man
sich in die Hosen pinkelt, nur,
dass die Hosen der ganze Planet sind
und das ("U")-rin [Wortspiel] für Uran steht.
"Heureka" kommt aus dem Altgriechischen
und bedeutet "Ich habs gefunden!" Und in
Eureka, North Carolina, findet man
es. Ein großes Schild auf dem steht:
"Nukleares Missgeschick". An meinem Geburtstag,
im Jahr als mein Vater zur Welt kam,
stürzte ein US-amerikanischer B-52 Bomber,
der zwei thermonukleare Bomben
mit einer Sprengkraft von 4 Megatonnen trug,
vom Himmel über North Carolina.
Ein lockerer Tragegurt im Cockpit
zog den Bombenabwurfschalter.
Jede Bombe enthielt mehr explosive Kraft
als die gesamte Munition, die je
von der Menschheit gezündet worden war.
Leutnant Jack ReVell entdeckte,
dass nur ein Sicherheitsmechanismus
an diesem Tag nicht versagt hatte.
Ein einzelner Niederspannungs-Scharfschalter blieb
während des Absturzes unberührt.
Und dieser Schalter sei der Grund,
erklärte er 2011, dass wir keine
Bucht an der Stelle haben,
an der heute North Carolina liegt.
Die Bomben wurden geborgen...
jedenfalls zum grössten Teil.
Ein uranreiches Teilstück einer Bombe wurde
nie gefunden. Bis zu diesem Tag bleibt es im Boden
unter North Carolina begraben.
Nun etwas, was Sie
zu Hause versuchen können.
Bauen Sie einen Atomreaktor.
1994 versuchte der 17-jährige
David Hahn aus Michigan einen
Atomreaktor im Hinterhof seiner Mutter zu bauen.
Es war gar nicht so schwierig. Zum Beispiel
enthalten handelsübliche Rauchdetektoren Spuren von
radioaktivem Americium. Und alte Leuchtfarbe
enthält Radium. Sein Reaktor erreichte nie
die kritische Masse, jedoch
reichte es, um seine Nachbarschaft
der 1000-fachen Dosis
des Normalwerts auszusetzen. Die Umgebung wurde zur Bergungszone von gefährlichem Material
erklärt
und seine ganze Arbeit wurde
von Behörden beschlagnahmt
und in Utah vergraben.
Doch das ist noch nicht alles.
2007 wurde David Hahn verhaftet,
weil er Rauchdetektoren aus einem
Wohngebäude gestohlen hatte.
Sein Gesicht war mit Wunden bedeckt, die,
wie man glaubt, durch Langzeitbestrahlung
hervorgerufen werden.
Drei Tage nachdem "Little Boy" über Hiroshima abgeworfen worden war, befahl man
Charles Sweeney die Bombe "Fat Man" über
Konkura abzuwerfen. Er kreiste
über der Stadt für fast eine
Stunde mit offenen Bombenklappen,
doch es war bewölkt.
Sweeney hatte keine Sicht auf sein Ziel und war
gezwungen,
auf das Sekundärziel auszuweichen - Nagasaki,
wo 75.000 Menschen starben.
Kokura wurde wegen der Bewölkung verschont.
Wir können eine Waffe bauen,
die dem Feuer in der Sonne und den Winden
von Neptun in Nichts nachsteht und doch
können wir das Wetter für nicht mehr
als ein paar Minuten vorhersagen.
Während des Zweiten Weltkriegs opferten
sich die japanischen Soldaten
für ihren Kaiser in einer Weise,
die alliierte Truppen sprachlos machte.
Kamikaze-Flugzeuge und Torpedos,
die von nur einem Menschen gesteuert wurden,
verloren nach ihrem Einsatz.
Es wurde von japanischen Soldaten berichtet,
die hoffnungslos in Unterzahl lieber von
der Klippe sprangen oder auf offene See
schwammen um zu ertrinken,
als sich zu ergeben. Selbst nach zwei
nuklearen Bombenangriffen trie
der japanische Kriegsminister
seine Leute an, weiterzukämpfen.
Doch am 14. August 1945 kippte der japanische Kaiser
diese Entscheidung und ergab sich
bedingungslos.
Männer waren für ihn von Klippen gesprungen,
doch, laut seinen eigenen Worten,
hatte der Feind zum ersten Mal
"grausame Bomben" benutzt.
Die Getöteten und Verwundeten waren zahllos.
Richard Feynman erhielt den Nobelpreis in Physik
1965. Er hatte auch an der Entwicklung
der ersten Atombombe in Los Alamos
mitgearbeitet.
Er schrieb in "Was soll das alles?" [dt Buchtitel]
"Hat Wissenschaft einen Wert?"
Und darüber hinaus:
"Ich denke, die Macht etwas tun zu können,
ist von Wert." Er führt dies weiter aus in dem er über
Schlüssel spricht. Alles, was wir über das Universum gelernt haben, alles, was wir erfinden oder
in ihm entdecken,
ist der Schlüssel zu den Toren des Himmels.
Doch derselbe Schlüssel
öffnet ebenso die Toren zur Hölle.
Die Titan II Rakete ist darauf ausgelegt
tödliche, nukleare Sprengköpfe zu tragen.
Doch sie trug auch Gemini Astronauten ins All,
um uns für eine Mission zum Mond vorzubereiten.
Wissenschaft sagt uns nicht, wie wir diese Schlüssel
benutzen sollen. Sie findet sie oder sagt sie voraus.
Wie wir diese Schlüssel benutzen liegt ganz bei uns.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.