Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
No
hay mal que por bien no venga.
Excepto las nubes en forma de hongo nuclear,
que tienen un revestimiento de estroncio-90,
cesio-137 y otros isótopos radiactivos.
Tras la detonación, los átomos son literalmente destripados
y glotones a temperaturas superiores a las
de la superficie
de nuestro Sol.
En la década de 1950, la
cámara rapatronic de Harold Edgerton captó bolas de fuego nucleares en menos de una
milésima de segundo después de la detonación.
Usando un obturador magnético especial,
cada exposición duró solo una milmillonésima
de segundo y capturó a
una criatura de otro mundo,
su energía vaporizó los cables de metal que
sostienen su torre en piernas
de plasma.  Mira el objetivo
en el suelo.
Ahora, aproximadamente visualizada, aquí hay una
explosión de TNT convencional.  Ahora, en el mismo lugar,
una bomba de tamaño similar que usa
fisión nuclear.
Cuando 'Little Boy' fue detonado sobre
Hiroshima, solo el 1,38% de su uranio se
fisionó.
El resto desapareció antes de
que eso pudiera suceder, lo que significa que, como
señala Eric Schlosser, la
fisión de solo 0,7 gramos
de uranio, que es menos del peso de
un billete, fue suficiente para matar a
80.000 personas y destruir dos tercios
de la ciudad.  edificios  Cuando un país tiene
decenas de miles de armas nucleares
listas para usar, los
accidentes son una posibilidad.
Esto fue un problema durante la Guerra Fría y sigue
siendo un problema.  ¿Qué pasa si hay un incendio
o una falta de comunicación o un
oficial deshonesto decide
iniciar uno?  ¿O qué pasa si alguien simplemente deja caer
una ojiva?  ¿Cuánto riesgo
es demasiado?, le pregunté a Schlosser.
¿La probabilidad aceptable de un
accidente con armas nucleares?  ¿Qué pasa ahora?
La probabilidad aceptable
de la detonación de un arma nuclear
en un accidente es de uno en un millón.
En 2012, las probabilidades de morir
en un accidente de un avión comercial
eran de una entre cuarenta
millones.  Eso es aún más remoto que
la detonación accidental de un arma nuclear.
Ha habido momentos 'oopsie daisy'
con las armas nucleares
en suelo estadounidense.  Afortunadamente, ninguno
resultó en una masa crítica
pero sí accidentes.
Al igual que cuando te
orinas en los pantalones, excepto que tus pantalones
son el planeta entero
y la "P" significa plutonio.
Eureka proviene del
griego antiguo y significa "¡Lo he encontrado!"  Y en
Eureka, Carolina del Norte puedes
encontrarlo.  Un cartel gigante que dice
"Percance nuclear".  El día de mi nacimiento,
el año en que nació mi padre,
un bombardero estadounidense B-52 que transportaba
dos bombas termonucleares de 4 megatones
sobre Carolina del Norte cayó
del cielo.  Una cuerda suelta en la
cabina enganchó el interruptor de liberación de bombas
.
Cada bomba contenía una potencia explosiva mayor
que todas las municiones jamás detonadas por la humanidad
juntas.
El teniente Jack ReVell descubrió que solo
un mecanismo de seguridad no falló ese día.
Un solo interruptor de armado de bajo voltaje permaneció
intacto durante el choque.
Y ese cambio es el motivo por el cual
, explicó en 2011, no tenemos
una bahía donde hoy se encuentra Carolina del Norte.
Las bombas fueron recuperadas... en su mayoría.
El Secundario rico en uranio
de una de las bombas
nunca fue encontrado.  Hasta el día de hoy permanece enterrado
bajo tierra en Carolina del Norte.
Aquí hay algo que puedes probar
en casa.
Construye un reactor nuclear.
En 1994, David Han, de 17 años, intentó construir
un reactor nuclear en el patio trasero de su madre
en Michigan.  No fue tan difícil.  Por ejemplo,
los detectores de humo comunes de todos los días
contienen pequeñas cantidades de
americio radiactivo.
Y la pintura vieja que brilla en la oscuridad
contiene radio.  Su reactor nunca
alcanzó la masa crítica, pero
logró exponer su vecindario
a 1000 veces la dosis normal
de radiación de fondo.  Fue declarado un sitio de
limpieza de materiales peligrosos Superfund
y todo su trabajo fue confiscado por las
autoridades y enterrado
en Utah.  No terminó
ahí.  En 2007, David Hahn fue
arrestado por robar detectores de humo
de un edificio de apartamentos.
Su rostro estaba cubierto de llagas que se cree
que son causadas por la exposición constante a
materiales radiactivos.
Tres días después de que Little Boy fuera arrojado
a Hiroshima por el Enola Gay,
Charles Sweeney recibió la orden de dejar a Fatman
en Kokura.  Voló en furgón sobre la ciudad durante casi una
hora con las puertas de la bahía de bombas abiertas,
pero estaba nublado.
Sweeney no pudo lograr la
confirmación visual del objetivo y se
vio obligado
a ir al objetivo secundario: Nagasaki,
donde murieron 75.000 personas.
Kokura se salvó debido a las nubes.
Podemos construir un arma
que imite el horno de nuestro Sol
y los vientos de Neptuno, pero aún así no podemos
predecir el clima con más
de unos minutos de anticipación.
Durante la Segunda Guerra Mundial,
los soldados japoneses buscan a su
emperador de una manera que dejó sin palabras a las tropas aliadas.
Aviones y torpedos kamikaze,
conducidos por un solo piloto,
perdidos después de su uso.  Cuando fueron superados en número,
sin esperanza, se
informó que los soldados japoneses se tiraron
de los clips o nadaron mar adentro para ahogarse en
lugar de rendirse.  Incluso después de dos
ataques con bombas atómicas,
el Ministro de Guerra japonés
instó a su pueblo a seguir luchando.
Pero el 14 de agosto de 1945, el Emperador de Japón
anuló esa decisión y se
rindió incondicionalmente.  Los hombres habían saltado de los acantilados
por él, pero en sus propias palabras,
el enemigo ha usado por primera vez
bombas crueles.
Las numerosas bajas son inconmensurables.
Richard Feynman recibió
el Premio Nobel de Física
en 1965. También ayudó a desarrollar
la primera bomba atómica
en Los Álamos.
En "El significado de todo", escribió
"¿Tiene la ciencia algún valor?"
Y debajo de eso,
"Creo que el poder de hacer algo
tiene valor".  Él elabora hablando
de llaves.  Todo lo que aprendimos sobre
el universo, todo lo que inventamos o
descubrimos dentro de él,
es una llave para las puertas del cielo.
Pero la misma llave
también abrirá las puertas del infierno.
El misil Titan II es excelente para
lanzar ojivas nucleares letales.
Pero también envió astronautas Géminis al espacio,
preparándonos para una misión a la Luna.
La ciencia no nos dice cómo usar las
llaves.  Los encuentra o los predice.
Cómo usamos las claves depende de nosotros.
Y como siempre,
gracias por mirar.