Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Todas las nubes
tienen un lado positivo.
Todas menos las nubes
atómicas, que contienen Estroncio-90,
Cesio-137 y otros isótopos radiactivos.
Al detonarse estas bombas,
los átomos literalmente son
destruidos y devorados a
temperaturas que superan la de la superficie
del sol. En los años 50,
la cámara rapatronic de
Harold Edgerton
captó bolas de fuego nucleares
menos de un segundo después de la
detonación. Con un obturador magnético especial,
cada exposición duraba solo un
nanosegundo de un segundo y capturaba
una entidad fuera de este mundo,
cuya energía que evaporaba los cables de metal
que soportaban su torre y los convertía en
plasma. Observa el objetivo
sobre el suelo. Ahora, como referencia
visual rápida, esta es una explosión
de TNT normal. Ahora, en ese mismo punto,
vemos una bomba de tamaño similar que usa
fisión nuclear.
Cuando la bomba "Little Boy" se detonó sobre
Hiroshima, en realidad solo el 1.38%
del uranio se fisionó realmente.
El resto salio volando antes de que
pudiera fisionarse. Esto significa que,
como afirma Eric Schlosser, la fisión
de apenas 0.7 gramos de uranio,
menos que lo que pesa un
billete, fue suficiente para matar a
80.000 personas y destruir dos tercios
de los edificios de la ciudad.
Cuando un país tiene miles de armas nucleares
listas para usarse,
los accidentes son una posibilidad.
Esto fue un problema durante la Guerra Fría
y hoy en día aún lo es.
¿Qué ocurre si hay un incendio o un error de comunicación
o si un militar decide
actuar por cuenta propia
y activarla?.
O imaginemos que una bomba nuclear
cae al suelo por error. ¿Cuánto riesgo
podemos aceptar?.
Eso le pregunté a Schlosser.
¿Cuál es actualmente la probabilidad aceptable
de que ocurra un
accidente con un arma nuclear?
La probabilidad aceptable de que
se detone un arma nuclear
en un accidente es de una en un millón.
En 2012, las probabilidades de morir
en un accidente aéreo en un vuelo
comercial eran de una en cuarenta millones.
Es una posibilidad aún más remota que la
detonación accidental de un arma nuclear.
Se han producido varios
"pequeños accidentes" con armas nucleares
en los EE. UU. Afortunadamente, ninguno
de ellos ha producido una masa crítica, pero
los accidentes sí sucedieron.
Como cuando se te ensucian
los pantalones con un poco de pis,
solo que en este caso tus pantalones
son el planeta y la P es de plutonio.
La palabra Eureka proviene del
griego antiguo y
significa "¡Lo encontré!" y en
Eureka, en Carolina del Norte, puedes
encontrar algo. Una
señal gigante que dice
"accidente nuclear". El día de mi
cumpleaños del año en el que nació mi
padre, un avión B-52 de los EE. UU. que
transportaba dos bombas
termonucleares de 4 megatones
sobre Carolina del Norte cayó
a tierra. Un cordón suelto en la cabina
enganchó el interruptor de liberación de
las bombas. Cada una de esas bombas
contenía una potencia explosiva superior
a la de todas las municiones
detonadas en la historia por el ser humano
combinadas. El Teniente
Jack ReVell descubrió que solo
uno de los mecanismos
de seguridad no falló ese día.
Un único interruptor de
activación de bajo voltaje sobrevivió
el impacto sin sufrir daño. Es
gracias a ese único interruptor que,
como explicó en 2011, no hay
una bahía en el lugar donde hoy
en día está Carolina del Norte.
Las bombas de recuperaron… en su mayoría.
La etapa secundaria, hecha de uranio
enriquecido, de una de las bombas jamás se
encontró. Hasta la actualidad, aún permanece
enterrada en Carolina del Norte.
Ahora voy a enseñarte algo que puedes
intentar en tu casa.
Construir un reactor nuclear.
En 1994, un chico de 17 años, David Han,
intentó construir un reactor nuclear
en el patio de la casa de su madre, en
Michigan. No fue muy difícil. Por ejemplo,
los detectores de humo comunes
contienen pequeñas cantidades de
americio radiactivo. Un viejo cubo
de pintura que brilla en la oscuridad
contiene radio. Su reactor jamás
llegó a alcanzar masa crítica, pero
sí expuso a todos sus vecinos a una
radioactividad 1000 veces
superior a los niveles de radiación
de fondo. La zona fue declarada como
sitio de limpieza de materiales peligrosos
en virtud de la ley Superfund, de los EE. UU.
y todo su trabajo fue confiscado
por las autoridades y enterrado
en Utah. Pero esto no acaba
ahí. En 2007, David Hahn fue
arrestado por robar detectores
de humo de un edificio de departamentos.
Tenía la cara llena de llagas,
probablemente por su exposición constante
a materiales radioactivos.
Tres días después de que el Enola Gay
lanzara la bomba "Little Boy" sobre Hiroshima,
se ordenó a Charles Sweeney lanzar "Fatman"
sobre Kokura. Voló el Bockscar
sobre la ciudad durante casi una
hora con las compuertas abiertas
para lanzarla, pero el día estaba muy nublado.
Sweeney no pudo
confirmar visualmente el objetivo,
por lo que tuvo que
dirigirse al objetivo secundario, Nagasaki,
donde murieron 75.000 personas.
Kokura se salvó gracias a las nubes.
Podemos construir un arma
que tenga la temperatura del Sol y los
vientos de Neptuno, pero no podemos
predecir el clima con más de
algunos minutos de antelación.
Durante la Segunda Guerra Mundial, los
soldados japoneses lucharon por su emperador
de una manera que debaja
sin palabras a las tropas aliadas.
Usaban aviones kamikaze y
torpedos conducidos por un solo piloto que
no sobrevivía el ataque. Según los
informes, cuando se veían superados en número
y en una situación desesperada, los
soldados japoneses preferían arrojarse
de acantilados o adentrarse
en el mar nadando para ahogarse
antes que rendirse. Incluso después de dos
ataques con bombas atómicas,
el Ministerio de Guerra japonés animaba
a su pueblo a seguir luchando.
Pero el 14 de agosto de
1945,el emperador de Japón
invalidó esa decisión y Japón se rindió
incondicionalmente. Sus hombres
habían saltado de acantilados por él,
pero, según sus propias
palabras, por primera vez,
el enemigo había usado bombas crueles.
El número de víctimas
es realmente incontable.
Richard Feynman recibió
el Premio Nobel de Física
en 1965. También ayudó a
desarrollar la primera bomba atómica
en Los Alamos. En su libro
"The Meaning of It All", escribió
"¿Tiene algún valor la ciencia?"
Y, a continuación, escribió: "Creo que
contar con la capacidad de hacer algo
tiene valor". Para expandir
esa idea, nos habla también
de llaves. Todo lo que hemos aprendido
sobre el universo, todo lo que inventamos o
descubrimos dentro del universo,
es una llave para las puertas del cielo.
Pero esa misma llave
también abre las puertas del infierno.
El misil Titan II es perfecto para lanzar
armas nucleares mortíferas.
Pero también envió a los
astronautas del Gemini al espacio,
lo cual nos preparó
para una misión a la luna.
La ciencia no nos dice cómo usar esas
llaves. Solo las encuentra o las predice.
El uso que les demos a esas
llaves depende de nosotros.
Y como siempre,
¡gracias por vernos!