Hé, Vsauce.  Michel ici.
Chaque nuage
a une ligne argentée.
À l'exception des nuages de champignons nucléaires, qui ont un
evêtement de strontium-90, de césium-137
et d'autres isotopes radioactifs
Lors de la détonation, les atomes sont littéralement éviscérés
et gloutons à des températures dépassant
celle de la surface
de notre Soleil.
Dans les années 1950, la
caméra rapatronique d'Harold Edgerton a capturé des boules de feu nucléaires moins d'un
millième de seconde après la détonation.
À l'aide d'un obturateur magnétique spécial,
chaque exposition ne durait qu'un milliardième
de seconde et
capturait une créature d'un autre monde,
son énergie vaporisant les fils métalliques
soutenant sa tour en jambes
de plasma.  Observez la cible
au sol.
Maintenant, grossièrement visualisé, voici une
explosion de TNT conventionnelle.  Maintenant, au même endroit,
une bombe de taille similaire qui utilise la
fission nucléaire.
Lorsque « Little Boy » a explosé au-dessus d'
Hiroshima, seulement 1,38 % de son uranium a
réellement fissionné.
Le reste a été soufflé avant
que cela ne se produise, ce qui signifie, comme le
souligne Eric Schlosser, que la
fission de seulement 0,7 gramme
d'uranium, soit moins que le poids d'
un billet de banque, a suffi à tuer
80 000 personnes et à détruire les deux tiers
de la ville.  bâtiments.  Lorsqu'un pays a des
dizaines de milliers d'armes nucléaires
prêtes à l'emploi, les
accidents sont une possibilité.
C'était un problème pendant la guerre froide et c'est
toujours un problème.  Que se passe-t-il s'il y a un incendie
ou une mauvaise communication ou qu'un
officier voyou décide d'en
déclencher un.  Ou que se passe-t-il si quelqu'un laisse tomber
une ogive ?  Combien de risque
est trop, ai-je demandé à Schlosser.
La probabilité acceptable d'un
accident nucléaire ?  Qu'est ce que c'est maintenant?
La probabilité acceptable
de la détonation d'une arme nucléaire
lors d'un accident est de une sur un million.
En 2012, les chances de mourir
dans un accident d'avion commercial
étaient d'environ une sur quarante
millions.  C'est donc encore plus lointain que
la détonation accidentelle d'une arme nucléaire.
Il y a eu des moments « oopsie daisy »
avec des armes nucléaires
sur le sol américain.  Heureusement, aucun n'a
entraîné une masse critique,
mais des accidents néanmoins.
Tout comme quand vous faites
pipi dans votre pantalon, sauf que votre pantalon
est la planète entière
et que le "P" signifie Plutonium.
Eureka vient du
grec ancien, ce qui signifie "Je l'ai trouvé !"  Et à
Eureka, en Caroline du Nord, vous pouvez le
trouver.  Un panneau géant qui dit
"Accident nucléaire".  Le jour de ma naissance,
l'année de la naissance de mon père,
un bombardier américain B-52 transportant
deux bombes thermonucléaires de 4 mégatonnes
au-dessus de la Caroline du Nord est tombé
du ciel.  Un cordon desserré dans le
cockpit a accroché l'interrupteur de largage de la bombe
.
Chaque bombe contenait un plus grand rendement explosif
que toutes les munitions jamais explosées par l'humanité
réunies.
Le lieutenant Jack ReVell a découvert qu'un
seul mécanisme de sécurité n'a pas échoué ce jour-là.
Un seul interrupteur d'armement basse tension est resté
intact pendant l'accident.
Et cet interrupteur est la raison pour laquelle,
a-t-il expliqué en 2011, nous n'avons pas de
baie là où se trouve la Caroline du Nord aujourd'hui.
Les bombes ont été récupérées... pour la plupart.
Le secondaire riche en uranium
de l'une des bombes n'a
jamais été retrouvé.  À ce jour, il reste enterré
sous terre en Caroline du Nord.
Voici quelque chose que vous pouvez essayer
à la maison.
Construire un réacteur nucléaire.
En 1994, David Han, 17 ans, a tenté de construire
un réacteur nucléaire dans le jardin de sa mère
dans le Michigan.  Ce n'était pas si difficile.  Par exemple,
les détecteurs de fumée quotidiens courants
contiennent de petites quantités d'
américium radioactif.
Et la vieille peinture
phosphorescente contient du Radium.  Son réacteur n'a jamais
atteint la masse critique, mais il a réussi
à exposer son quartier
à 1000 fois la dose habituelle
de rayonnement de fond.  Il a été déclaré
site de nettoyage de matières dangereuses Superfund
et tout son travail a été confisqué par les
autorités et enterré
dans l'Utah.  Cela ne s'est pas arrêté
là.  En 2007, David Hahn a été
arrêté pour avoir volé des détecteurs
de fumée dans un immeuble.
Son visage était couvert de plaies qui
auraient été causées par une exposition constante à
des matières radioactives.
Trois jours après que Little Boy ait été largué
sur Hiroshima par l'Enola Gay,
Charles Sweeney a reçu l'ordre de larguer Fatman
sur Kokura.  Il a survolé la ville en wagon couvert pendant près d'une
heure avec les portes de la soute à bombes ouvertes,
mais c'était nuageux.
Sweeney n'a pas pu obtenir de
confirmation visuelle de la cible et a été
contraint
de se rendre à la cible secondaire - Nagasaki,
où 75 000 personnes sont mortes à la place.
Kokura a été épargné à cause des nuages.
Nous pouvons construire une arme
qui imite la fournaise de notre Soleil
et les vents de Neptune, mais nous ne pouvons pas
prédire le temps plus
de quelques minutes à l'avance.
Pendant la Seconde Guerre mondiale,
les soldats japonais repèrent leur
empereur d'une manière qui a rendu les troupes alliées sans voix.
Avions et torpilles kamikazes,
pilotés par un seul pilote,
perdus après usage.  Lorsqu'ils étaient en infériorité numérique,
sans espoir, les soldats japonais
se seraient
jetés des clips ou auraient nagé en mer pour se noyer
plutôt que de se rendre.  Même après deux
attentats à la bombe atomique,
le ministre japonais de la guerre a
exhorté son peuple à continuer à se battre.
Mais le 14 août 1945, l'empereur du Japon
annula cette décision et se
rendit sans condition.  Des hommes avaient sauté des falaises
pour lui, mais selon ses propres mots,
l'ennemi a pour la première fois
utilisé des bombes cruelles.
Les lourdes pertes sont sans commune mesure.
Richard Feynman a reçu
le prix Nobel de physique
en 1965. Il a également participé au développement de
la première bombe atomique
à Los Alamos.
Dans "The Meaning of It All", il a écrit
"La science a-t-elle une valeur?"
Et en dessous,
"Je pense que le pouvoir de faire quelque chose
a de la valeur."  Il élabore en parlant
de clés.  Tout ce que nous avons appris sur
l'univers, tout ce que nous inventons ou
découvrons en son sein,
est la clé des portes du ciel.
Mais la même clé
ouvrira aussi les portes de l'enfer.
Le missile Titan II est idéal pour livrer
des ogives nucléaires mortelles.
Mais il a également envoyé des astronautes Gemini dans l'espace,
nous préparant pour une mission sur la Lune.
La science ne nous dit pas comment utiliser les
clés.  Il les trouve ou les prédit.
La façon dont nous utilisons les clés dépend de nous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.