Hey, Vsauce. Ici Michael.
A chaque chose,
malheur est bon.
Tous, à l'exception des champignons atomiques dont la bordure se compose de strontium 90
de césium 137 et d'autres isotopes radioactifs.
Au moment de l'explosion, les atomes sont littéralement éviscerés
et s'amasse à des températures dépassant
celle de notre soleil. Dans les années 50, l'appareil photo à grande vitesse
de Harold Edgerton a capturé des explosions nucléaires moins
d'un millième de seconde après la détonation. En utilisant un filtre magnétique,
chaque prise de vue ne dura qu'un millionième de seconde et captura
une créature d'un autre monde, son énergie vaporisant la structure métalique
supportant la tour de soutien en filaments
de plasma. Regardez la cible
sur le sol. Grossièrement représentée, voici la décharge
d'une explosion de TNT. Maintenant, sur le même site,
une bombe à fission nucléaire
de la même taille.
Lorsque "Little Boy" a explosé au dessus
d'Hiroshima, la fission nucléaire n'a concerné
que 1,38% de son uranium. Le reste a été vaporisé avant
qu'une fission puisse avoir lieu. Cela signifie comme Schlosser le souligne
que seulement 0,7g
d'uranium, moins que le poids d'un billet de banque,
a suffi à tuer 80 000 personnes et détruire les 2/3
des bâtiments d'une ville. Lorsqu'un pays a des dizaines de milliers d'armes nucléaires
prêts à être tirées,
des accidents sont possibles.
C'était un problème pendant la Deuxième Guerre mondiale et ça l'est toujours
aujourd'hui. Que se passerait-il en cas d'incendie, de mauvaise communication
ou si un officier décidait seul
d'activer une de ces armes ? Ou si quelqu'un en faisait tomber une
par mégarde ? A partir de quand
prend-on trop de risque ? J'ai demandé à Schlosser.
Quel est le niveau de risque acceptable
d'un accident nucléaire aujourd'hui ?
Le risque acceptable
d'une explosion accidentelle d'une arme nucléaire est de 1/1million.
En 2012, la probabilité de mourir
d'un accident d'avion était de 1/40 millions.
Donc, il est encore plus improbable de mourir dans un accident d'avion que dans l'explosion d'une arme nucléaire.
Il y a eu des moments dangereux avec les armes nucléaires
sur le territoire américain. Par chance, aucun n'a entraîné de détonation
mais il y a quand même eu des accidents. Comme lorsque
que vous  souillez votre pantalon en urinant, sauf que votre pantalon est la planète
et l'urine est du plutonium.
Eureka provient du grec ancien
signifiant "j'ai trouvé".
Et à Eureka, en Caroline du Nord, vous pouvez "le" trouver.
Un panneau géant indique
"maladresse nucléaire". Le jour de mon anniversaire,
l'année de naissance de mon père, un B52 américain portant
deux bombes thermonucléaires de 4 mégatonnes
s'écrasa en Caroline du Nord.
Une dragonne mal attachée déclencha la libération des bombes.
Chaque bombe contenait une charge d'explosif supérieure
à celle de toutes les munitions jamais utilisées par l'humanité.
Le lieutenant Jack Revell découvrit que seulement
un des mécanismes de sécurité fonctionna ce jour :
un bouton d'armement à bas voltage resta
opérationnel pendant le crash. C'est ce simple bouton qui explique pourquoi,
précisait-il en 2011, nous n'avons pas
une baie à la place de la Caroline du Nord.
Les bombes furent presque toutes récupérées.
La charge secondaire de l'une des bombes n'a jamais
été retrouvé. Elle est toujours sous
terre en Caroline du Nord. Essayons quelque chose
à la maison.
Construisons un réacteur nucléaire.
En 1994, David Han, 17 ans, tenta de construire
un réacteur nucléaire dans le jardin de sa mère
dans le Michigan. Ce n'était pas si difficile. Par exemple,
les détecteurs à incendie contiennent de petites quantités
d'Americium radioactif, et la vieille peinture phosphorescente
contient du Radium. Son réacteur ne fonctionna jamais
mais il exposa son voisinage
à une dose de radioactivité mille fois
supérieure à la normale. Le site fut déclaré zone à haut risque
et tout son travail fut confisqué par les autorités et enterré
dans l'Utah. L'histoire ne s'arrête pas là.
En 2007, David Hahn fut
arrêté pour le vol de détecteurs d'incendie dans un immeuble.
Son visage était couvert de cicatrices que l'on pense causées par l'exposition constante à des
composants radioactifs.
Trois jours après le largage de "Little Boy" à Hiroshima par l'Enola Gay,
Charles Sweeney reçut l'ordre de larguer "Fatman"
sur la ville de Kokura. Il vola au dessus de la ville pendant près
d'une heure avec sa soute ouverte mais le temps couvert
ne lui permit pas une confirmation visuelle de la cible
et il fut forcé
de se dérouter sur sa cible secondaire - Nagasaki,
où 75 000 personnes moururent.
Kokura fut épargnée grâce aux nuages.
Nous sommes capables de construire une arme
qui reproduit les fournaises du soleil et les vents de Neptune, mais
nous ne pouvons pas prédire la météo plus de quelques minutes à l'avance.
Pendant la Deuxième Guerre mondiale, les militaires japonais combattirent
pour leur Empereur avec une ardeur qui saisit les alliés.
Des avions kamikazes équipés d'une torpille, emmenés par un seul pilote,
perdus après l'explosion. Inférieurs en nombre
et sans espoir, des soldats japonais ont été vu se jetant
de falaises ou nageant vers le large afin de se noyer,
pour ne pas se rendre. Même après deux
attaques nucléaires, le ministre de la guerre japonais
exhorta sa population à continuer le combat.
Mais le 14 août 1945, l'Empereur du Japon
s'opposa à cette appel et signa une rédition
inconditionnelle. Des hommes s'étaient jetés de falaises
pour lui, mais de ses propres mots, l'ennemi avait pour la première fois
utilisé des "bombes cruelles".
Les dégâts humains étaient inimaginables.
Richard Feynman a reçu le prix Nobel de Physique
en 1965. Il est aussi l'un des artisan de la première bombe atomique
à Los Alamos. Dans son livre "The Meaning of It All", il écrit
"La science a-t-elle de la valeur ?"
Et en dessous, "Je pense que la capacité d'accomplir quelque chose
en a." Il illustre son propos en nous parlant
de clés. Tout ce que nous apprenons sur l'univers, tout ce que nous inventons ou
découvrons en son sein
est une clé pour la porte du paradis.
Mais cette même clé
ouvre aussi les portes de l'enfer.
Le missile Titan II fonctionne très bien pour envoyer
des têtes nucléaire dévastatrices.
Mais il a aussi envoyé les astronautes du programme Gemini dans l'espace,
nous préparant pour une mission vers la Lune.
La science ne nous dit pas comment utiliser
ces clés. Elle les trouve ou les devine.
L'usage qui en est fait ne tient qu'à nous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.