Ehi, Vsauce.  Michele qui.
C'è
sempre un lato positivo.
Tranne i funghi nucleari,
che hanno un rivestimento di stronzio-90,
cesio-137 e altri isotopi radioattivi.
Dopo la detonazione, gli atomi vengono letteralmente sventrati
e inghiottiti a temperature superiori a
quella della superficie
del nostro Sole.
Negli anni '50, la
fotocamera rapatronica di Harold Edgerton ha catturato palle di fuoco nucleari meno di un
millesimo di secondo dopo la detonazione.
Usando uno speciale otturatore magnetico,
ogni esposizione è durata solo un miliardesimo
di secondo e ha catturato
una creatura ultraterrena,
la cui energia ha vaporizzato i fili di metallo che
sostengono la sua torre in gambe
di plasma intrecciate.  Guarda il bersaglio
a terra.
Ora, approssimativamente visualizzata, ecco
un'esplosione di TNT convenzionale.  Ora, nello stesso punto,
una bomba di dimensioni simili che usa la
fissione nucleare.
Quando "Little Boy" è stato fatto esplodere su
Hiroshima, solo l'1,38% del suo uranio si è
effettivamente fissione.
Il resto è stato spazzato via prima
che ciò potesse accadere, il che significa, come
sottolinea Eric Schlosser, la
fissione di soli 0,7 grammi
di uranio, che è meno del peso di
una banconota, è stata sufficiente per uccidere
80.000 persone e distruggere due terzi
della città  edifici.  Quando un paese ha
decine di migliaia di armi nucleari
pronte a partire, gli
incidenti sono una possibilità.
Questo era un problema durante la Guerra Fredda ed è ancora
un problema.  Che cosa succede se c'è un incendio
o un errore di comunicazione o un
ufficiale canaglia decide
di provocarne uno.  O se qualcuno facesse cadere
una testata?  Quanto rischio
è troppo, ho chiesto a Schlosser.
La probabilità accettabile di un
incidente nucleare?  Cos'è ora?
La probabilità accettabile
della detonazione di un'arma nucleare
in un incidente è una su un milione.
Nel 2012, le probabilità che tu muoia
in un incidente di aereo di linea commerciale
erano circa una su quaranta
milioni.  Quindi è ancora più remoto
della detonazione accidentale di un'arma nucleare.
Ci sono stati momenti di "margherita oopsie"
con armi nucleari
sul suolo statunitense.  Fortunatamente, nessuno che ha
provocato massa critica
ma comunque incidenti.
Proprio come quando ti fai
pipì i pantaloni, tranne per il fatto che i tuoi pantaloni
sono l'intero pianeta
e la "P" sta per plutonio.
Eureka deriva dal
greco antico, che significa "l'ho trovato!"  E a
Eureka, nella Carolina del Nord, puoi
trovarlo.  Un cartello gigante che dice
"incidente nucleare".  Alla mia data di nascita,
l'anno in cui è nato mio padre,
un bombardiere statunitense B-52 che trasportava
due bombe termonucleari da 4 megatoni
sulla Carolina del Nord è caduto
dal cielo.  Un cordino allentato nella
cabina di pilotaggio ha bloccato l'interruttore di rilascio della bomba
.
Ogni bomba conteneva una resa esplosiva maggiore
di tutte le munizioni mai fatte esplodere dall'umanità
messe insieme.
Il tenente Jack ReVell ha scoperto che solo
un meccanismo di sicurezza non ha fallito quel giorno.
Un unico interruttore di armamento a bassa tensione è rimasto
intatto durante l'incidente.
E quell'unico cambiamento è il motivo per cui,
ha spiegato nel 2011, non abbiamo
una baia dove si trova oggi la Carolina del Nord.
Le bombe sono state recuperate... per lo più.
Il secondario ricco di uranio
di una delle bombe
non è mai stato trovato.  Ancora oggi rimane sepolto
sottoterra nella Carolina del Nord.
Ecco qualcosa che puoi provare
a casa.
Costruisci un reattore nucleare.
Nel 1994, un diciassettenne David Han ha tentato di costruire
un reattore nucleare nel cortile di sua madre
nel Michigan.  Non è stato così difficile.  Ad esempio, i
comuni rilevatori di fumo di uso quotidiano
contengono piccole quantità di
Americio radioattivo.
E il vecchio bagliore nella vernice scura
contiene radio.  Il suo reattore non
ha mai raggiunto la massa critica, ma è riuscito
a esporre il suo quartiere
a 1000 volte il dosaggio normale
di radiazione di fondo.  È stato dichiarato un
sito di pulizia di materiali pericolosi Superfund
e tutto il suo lavoro è stato confiscato dalle
autorità e sepolto
nello Utah.  Non è finita
qui.  Nel 2007 David Hahn è stato
arrestato per aver rubato rilevatori di fumo
da un condominio.
La sua faccia era coperta da piaghe che si
credeva fossero causate dalla costante esposizione a
materiali radioattivi.
Tre giorni dopo che Little Boy fu lasciato
su Hiroshima dall'Enola Gay, a
Charles Sweeney fu ordinato di lasciare Fatman
su Kokura.  Ha sorvolato la città con un vagone merci per quasi
un'ora con le porte del vano bombe aperte,
ma era nuvoloso.
Sweeney non è riuscito a ottenere la
conferma visiva dell'obiettivo ed è stato
costretto
a recarsi all'obiettivo secondario: Nagasaki,
dove invece sono morte 75.000 persone.
Kokura è stato risparmiato a causa delle nuvole.
Possiamo costruire un'arma
che imiti la fornace del nostro Sole
ei venti di Nettuno, ma non possiamo
prevedere il tempo con più
di qualche minuto di anticipo.
Durante la seconda guerra mondiale
i soldati giapponesi individuano il loro
imperatore in modi che lasciano senza parole le truppe alleate.
Aerei e siluri Kamikaze,
guidati da un solo pilota,
persi dopo l'uso.  Quando erano in inferiorità numerica,
senza speranza, si
dice che i soldati giapponesi si fossero lanciati
fuori dalle clip o nuotassero in mare per annegare
piuttosto che arrendersi.  Anche dopo due
attacchi con la bomba atomica,
il ministro della Guerra giapponese ha
esortato il suo popolo a continuare a combattere.
Ma il 14 agosto 1945, l'imperatore del Giappone
annullò quella decisione e si
arrese incondizionatamente.  Gli uomini si erano lanciati da una scogliera
per lui, ma secondo le sue stesse parole,
il nemico ha usato per la prima
volta bombe crudeli.
Le pesanti perdite sono fuori misura.
Richard Feynman ha ricevuto
il Premio Nobel per la Fisica
nel 1965. Ha anche contribuito a sviluppare
la prima bomba atomica
a Los Alamos.
In "Il significato di tutto", ha scritto
"La scienza ha qualche valore?"
E al di sotto di ciò,
"Penso che il potere di fare qualcosa
sia di valore".  Egli elabora parlando
di chiavi.  Tutto ciò che abbiamo imparato
sull'universo, tutto ciò che inventiamo o
scopriamo al suo interno,
è una chiave per le porte del paradiso.
Ma la stessa chiave
aprirà anche le porte dell'inferno.
Il missile Titan II è ottimo per trasportare
testate nucleari letali.
Ma ha anche inviato astronauti Gemelli nello spazio,
preparandoci per una missione sulla Luna.
La scienza non ci dice come usare le
chiavi.  Li trova o li prevede.
Come usiamo le chiavi dipende da noi.
E come sempre,
grazie per la visione.