Ehi, Vsauce. Qui è Michael che parla
Ogni nuvola
è rivestita di argento.
A parte i funghi nucleari, rivestiti di Stronzio-90
Cesio-137 ed altri isotopi radioattivi.
Dopo la detonazione, gli atomi vengono letteralmente sventrati
e sciolti a temperature superiori a quelle della superficie
del Sole. Negli anni '50, la macchina fotografica rapatronica di Harold Edgerton
catturò esplosioni nucleari meno di
un millesimo di secondo dopo la detonazione. Utilizzando uno speciale otturatore magnetico
ogni esposizione durava solo un miliardesimo di secondo e fotografò
una creatura extraterrestre, l'energia sprigionata vaporizzava i cavi metallici
che supportavano la torre rendendoli filamenti
di plasma. Osservate il bersaglio
a terra. Ora, rappresentato approssimativamente, ecco una convenzionale
esplosione di TNT. Adesso, sullo stesso punto,
un ordigno di dimensioni simili che utilizza la fissione
nucleare.
Quando "Little Boy" è stata detonata su
Hiroshima solo nell'1,38% del suo Uranio
avvenne la fissione. Il resto è esploso prima
che la reazione potesse avvenire. Il che vuol dire, come spiega Eric Schlosser, che
la fissione di appena 0,7 grammi
di Uranio, che è meno del peso di una banconota, fu abbastanza per uccidere
80,000 persone e distruggere due terzi
dei palazzi della città. Quando un Paese possiede decine di migliaia di armi nucleari
pronte all'uso,
gli errori sono una possibilità.
Questo era un problema durante la Guerra  Fredda ed è un problema
ancora oggi. Cosa accadrebbe se ci fosse un incendio o un errore di comunicazione o un ufficiale
omicida decidesse di
lanciarne una. O cosa potrebbe succedere se qualcuno facesse cadere
un ordigno nucleare? Quando si considera il rischio
come troppo alto? Ho chiesto a Schlosser.
La possibilità di un incidente con un'arma
nucleare, a quanto ammonta?
La possibilità
della detonazione accidentale di un'arma nucleare è una su un milione.
In 2012, la possibilità di morire
in un incidente aereo era circa una su quaranta
milioni. Quindi è ancora più remota di una detonazione accidentale di un'arma nucleare.
Ci sono stati degli errorini con armi nucleari
sul territorio statunitense. Fortunatamente, nessuno di questi ha causato incidenti gravi
ma furono comunque degli incidenti pericolosi. Proprio come farsi la
pipì nei pantaloni, con la differenza che i tuoi pantaloni sono l'intero pianeta
e la "P" rappresenta il Plutonio.
Eureka deriva dal Greco
antico, significa "L'ho trovato!" In
Eureka, Nord Carolina, lo puoi trovare.
Un grosso cartello che dice
"Incidente nucleare". Nel giorno della mia data di nascita
nell'anno in cui mio padre nacque, un bombardiere americano B-52 che trasportava
due ordigni termonucleari da 4 megatoni l'uno
al di sopra della Nord Carolina precipitò
dal cielo. Una corda slegata nella cabina ha sganciato l'interruttore di rilascio
degli ordigni. Ogni bomba conteneva una quantità di esplosivo superiore
ad ogni munizione detonata
dall'umanità. Il tenente Jack ReVell scoprì che solo
un meccanismo di sicurezza non si guastò quel giorno.
Un solo interruttore di attivazione a basso voltaggio rimase
illeso durante l'incidente. E quell'interruttore è il motivo per cui,
spiegò nel 2011, oggi non abbiamo
una baia al posto della Nord Carolina.
Gli ordigni furono ritrovati... quasi.
La parte piena di Uranio di una delle bombe
non fu mai trovata. Rimane tuttora seppellita
nel sottosuolo della Nord Carolina. Ecco qualcosa che potete provare
a casa.
Costruire un reattore nucleare.
Nel 1994, il diciassettenne David Han tentò di creare
un reattore nucleare nel giardino di sua madre
in Michigan. Non fu molto complicato. Per esempio,
molti allarmi antincendio contengono piccole quantità di
Americio radioattivo. Anche le vecchie vernici fluorescenti
contengono Radio. Il suo reattore non raggiunse mai la massa critica ma riuscì
ad esporre il vicinato
a 1000 volte la dose consentita
di radiazioni. La zona è stata dichiarata sito di bonifica di materiali
pericolosi
e tutto il suo lavoro fu confiscato dalle autorità e seppellito
nello Utah. Ma non finisce
qui. Nel 2007 David Hahn è stato
arrestato per aver rubato allarmi antincendio da un condominio.
La sua faccia era ricoperta da piaghe probabilmente causate dall'esposizione costante
a materiali radioattivi.
Tre giorni dopo che Little Boy fu sganciata su Hiroshima
Charles Sweeney ricevette l'ordine di lanciare Fatman
su Kokura. Continuò a volare intorno alla città
per un'ora con il portellone della bomba aperto, ma il cielo era nuvoloso.
Sweeney non riuscì ad avere un contatto visivo con il bersaglio e gli venne
ordinato di colpire
il bersaglio secondario: Nagasaki,
dove invece morirono 75.000 persone.
Kokura fu risparmiata per le nuvole.
Possiamo costruire un'arma
che imita la fornace del nostro Sole e i venti di Nettuno ma non possiamo
predire il tempo meteorologico per più di pochi minuti nel futuro.
Durante la Seconda Guerra Mondiale i soldati giapponesi erano devoti al loro
imperatore in modi che lasciarono le truppe alleate senza parole.
Furono usati aerei e siluri kamikaze guidati da un solo pilota,
morto dopo l'uso. In inferiorità numerica,
senza più speranza, i soldati giapponesi preferivano lanciarsi
da burroni o nuotare in mare aperto per annegare
piuttosto che arrendersi. Anche dopo due attacchi
nucleari, il ministro della difesa giapponese
ha spinto i soldati a continuare a combattere.
Ma il 14 agosto 1945, l'imperatore giapponese
respinse questa decisione e
si arrese. Dei soldati si sono lanciati da burroni
per lui, ma secondo le sue parole, il nemico ha utilizzato per la prima volta
delle bombe crudeli.
Le perdite furono incalcolabili.
Richard Feynman ricevette il premio Nobel per la fisica
nel 1965. Aiutò anche la progettazione della prima bomba nucleare
a Los Alamos. Nel libro "The Meaning of it All" scrisse:
"ha un qualche valore la scienza?"
E subito dopo, "credo che il potere di fare qualcosa
abbia valore". Approfondisce poi parlando
di chiavi. Ogni cosa che abbiamo imparato dell'universo, ogni cose che inventiamo o
scopriamo al suo interno,
è una chiave per le porte del paradiso.
Ma le stesse chiavi
apriranno anche le porte dell'inferno.
Il missile Titan II è ottimo per trasportare
testate nucleari mortali.
Ma trasportò anche gli astronauti del progetto Gemini nello spazio
in preparazione ad una missione sulla Luna.
La scienza non ci dice come usare le
chiavi. Le trova o le prevede.
Come usare le chiavi spetta a noi.
E come sempre,
grazie per la visione.