ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
すべての雲
には銀色の裏地があります。
ストロンチウム-90、
セシウム-137および他の放射性同位体のライニングを持っている核キノコ雲を除いて。
爆発すると、原子は文字通り
全焼し、太陽の表面の温度を超える温度で大食いし
ます。
1950年代、ハロルド・ユージントンの
ラパトロニックカメラ
は、爆発後1000分の1秒未満で核火の玉を捕らえました。
特殊な磁気シャッターを使用して、
各露出は10億分の1秒しか続かず
、別世界の生き物を捕らえました。
そのエネルギーは、タワーを支えている金属線を気化させてプラズマの糸状の
脚
にしました。
地上でターゲットを監視します。
さて、大まかに視覚化すると、これが従来の
TNT爆発です。 さて、同じ場所で
、核分裂を使用する同じサイズの爆弾
。
「リトルボーイ」が広島で爆発したとき
、そのウランのわずか1.38％が
実際に核分裂した。
エリック・シュローサーが指摘するように、残りはそれが起こる前に吹き飛ばされました
。つまり、紙幣
の重量よりも少ないわずか0.7グラムのウランの核分裂は
、
80,000人を殺し、都市の3分の2を破壊するのに十分でした。
建物。 国が
何万もの核兵器を
準備しているとき、
事故が起こる可能性があります。
これは冷戦時代の問題でした
が、それでも問題です。 火事
や誤解があったり、悪党の
将校が火事を起こすことにした場合はどうなり
ますか。 または、誰かが弾頭を落とした場合はどうなり
ますか？ どれだけのリスク
が大きすぎるか、私はシュロッサーに尋ねました。
核兵器事故の許容可能な確率は
？ 今何時ですか？
事故で
核兵器が爆発する可能性
は100万分の1です。
2012年、
民間航空事故で死亡する確率
は約
4,000万分の1でした。 つまり、それ
は核兵器の偶発的な爆発よりもさらに遠いのです。
米国の土壌で核兵器を使った「おっとデイジー」の瞬間がありました
。 幸いなことに
、重大な質量をもたらしたものはありませんでしたが、
それでも事故が発生しました。 ズボン
をおしっこするときと同じように
、ズボン
は地球全体で
あり、「P」はプルトニウムを表します。
ユーレカは古代ギリシャ語から来ており
、「私はそれを見つけました！」という意味です。 そして
、ノースカロライナ州のユーレカでそれを見つけることができます
。  「核事故」と書かれた巨大な看板
。
私の父が生まれた年の私の誕生日に、ノースカロライナ上空に2つの4メガトンの熱核爆弾を
搭載した米国のB-52爆撃機
が空から転落しました。 コックピットの緩いストラップが
爆弾解放スイッチを引っ掛けました
。
各爆弾には、
人類がこれまでに爆発させたすべての弾薬を合わせたものよりも大きな爆発物が含ま
れていました。
ジャック・リベル中尉
は、その日に失敗しなかった安全メカニズムは1つだけであることを発見しました。
クラッシュの間、単一の低電圧アーミングスイッチは
そのままでした。
そして、その1つのスイッチが理由で、
2011年に彼は説明し
ました。現在、ノースカロライナにある湾はありません。
爆弾は回収されました...ほとんど。 爆弾の1つ
のウランが豊富な二次
爆弾は
決して見つかりませんでした。 今日まで、それは
ノースカロライナの地下に埋められたままです。
これがあなたが家で試すことができる何かです
。
原子炉を建設します。
1994年、17歳のDavid Hanは、ミシガン
州の母親の裏庭に原子炉を建設しようとしました
。 それほど難しくはありませんでした。 たとえば、
一般的な日常の煙探知器に
は、少量の放射性アメリシウムが含まれています
。
そして、暗い絵の具の古い輝きに
はラジウムが含まれています。 彼の原子炉
は臨界量に達することはありませんでしたが
、彼の近所
を通常
のバックグラウンド放射線量の1000倍に曝すことに成功しました。 それは
スーパーファンドの危険物浄化
サイトとして宣言され、
彼のすべての仕事は当局によって没収さ
れ
、ユタ州に埋葬されました。 それだけではありませんでし
た。  2007年、David Hahnは、アパートの建物から
煙探知器を盗んだとして逮捕されました
。
彼の顔は
、放射性物質への絶え間ない曝露によって引き起こされたと考えられている痛みで覆われていました
。
リトルボーイが
エノラ・ゲイによって広島に落とされてから3日後、
チャールズ・スウィーニーは小倉にファットマンを落とすように命じられました
。 彼は
爆弾倉のドアを開けたまま、1時間近く街中をボックスカーで飛ん
だが、曇っていた。
スウィーニーは標的の視覚的確認を達成することができず
、代わりに75,000人が死亡した2番目の標的である長崎に行くことを余儀なくされました
。
小倉は雲のせいで助かった。
太陽のかまど
とネプチューンの風を模倣した武器を作ることはできますが、それでも
数分以上前に天気を予測することはできません。
第二次世界大戦中、
日本兵
は同盟軍を無言にする方法で皇帝を見つけました。 一人のパイロットが操縦する
神風特攻隊の飛行機と魚雷は、
使用後に失われました。 数が多かったとき、
希望もなく、日本兵は降伏するのではなく、クリップ
から身
を投げ出したり、海に泳いで溺死したと報告され
た。  2回の原爆攻撃の後でも
、日本の陸軍大臣は
彼の民に戦い続けるように促しました。
しかし、1945年8月14日、天皇は
その決定を却下し、無条件に
降伏しました。 男性は
彼のために崖から飛び降りましたが、彼自身の言葉で
は、敵は初めて
残酷な爆弾を使用しました。
死傷者は計り知れません。
リチャード・ファインマンは1965年に
ノーベル物理学賞を受賞し
ました。また、ロスアラモスで
最初の原子爆弾の開発を手伝いました
。
「すべての意味」の中で、彼は
「科学は何か価値があるのか」と書いています
。 そしてその下には、
「何かをする力
は価値があると思います」。 彼は鍵について話すことによって詳しく説明し
ます。 私たちが宇宙について学んだすべて、私たち
が宇宙の中で発明または
発見したすべて
は、天国の門への鍵です。
しかし、同じ鍵が
地獄への門を開くことにもなります。
タイタンIIミサイルは、
致命的な核弾頭を発射するのに最適です。
しかし、それはまた、ジェミニ宇宙飛行士を宇宙に送り
、月へのミッションの準備をしました。
科学は私たちに鍵の使い方を教えてくれません
。 それらを見つけるか、予測します。
キーの使い方は私たち次第です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。