VsauceのMichelです
”どの雲にも
銀の裏地がついている”
ただしキノコ雲を除いて
ストロンチウム90や
セシウム137
その他放射性同位元素の
裏地がついている雲だ
起爆の瞬間
原子は文字通り分裂し
太陽の表面温度を
超える熱を放出する
1950年代にHarold Edgertonの
超高速度カメラが起爆から
1/1000秒以下の世界の火球の姿を撮影した
露光時間10億分の1秒という
特殊な電磁シャッターを使用し
異世界の怪物をとらえた
そのエネルギーは
気化した金属製の実験塔を
プラズマの足のように変えた
さて 地上の目標を見てみよう
単純に視覚化すると
通常のTNT火薬による爆発の規模がこちら
次は同じ場所で
同じサイズの爆弾
ただし核分裂反応を
利用したもの
”リトルボーイ(坊や)” が
広島上空で炸裂した時
搭載されたウランのうち
わずか1.38% が実際に核分裂をした
残りは核分裂の前に
吹き飛んでしまった
つまり Eric Schlosser が指摘するように
わずか0.7gのウランは—
つまりこのお札の質量より
少ないウラン—
80,000人の命を奪い
街の3分の2を破壊するのに
十分な量だったと言える
ある国が数万発の核兵器を
いつでも発射可能な
状態にしている時
可能性として"事故" は起こり得る
これは冷戦中に問題とされていたが
今も変わっていない
火事があったらどうだろうか？
または伝達ミスがあったら？
狂った将校が起爆させるかも
単純に核弾頭を
落っことしてしまったら？
それらのリスクの高さを
Schlosser氏に聞いてみた
どれくらいの確率で核兵器の事故が
起こりえるのでしょうか？
現在の確率は？
起爆をともなう核兵器の事故の
許容される確率は
100万分の1です
2012年現在 あなたが旅客機の事故で
死亡する可能性は
だいたい4000万分の1です
つまり核兵器が事故で起爆する確率の方が
はるかに高いのです
過去にアメリカで ”ヒヤリ・ハット” な瞬間は
何度かあった
幸運なことに深刻なことにはならなかったが
それでも事故は事故だ
チビッちゃったようなものだけど
汚したのは下着じゃなくて
地球そのもので
漏らしたPee(小便)は
プルトニウムのPだった
"Eureka (ユリーカ)" は古代ギリシア語で
意味は「見つけたぞ！」
同じようにノースカロライナ州の
ユリーカ(Eureka)で
「それ」を見つけることができる
巨大な看板にこう書いている
「核事故」
僕の父が生まれた年
一機のB−52爆撃機が
2発の4メガトン水素爆弾を搭載し
ノースカロライナ上空を
飛行していたが
墜落してしまった
その際 ゆるんだストラップが
爆弾投下スイッチを作動させた
それぞれの爆弾は人類が
それまでに使用した
火薬の総量を上回る
威力を持っていた
Jack ReVell中尉による調査の結果
ひとつの安全装置が
破滅を防いでいたことがわかった
たったひとつの
低電圧のスイッチが
墜落の衝撃の中でも作動しなかった
そのスイッチのおかげで—
彼が2011年に語ったことによると—
我々は "ノースカロライナ湾” を知らずにいる
爆弾の"大部分"は回収されたが
ひとつの爆弾の
大量のウランを含むセカンダリー部分は
ついに見つからなかった
それは今もノースカロライナの
地中に埋まっている
あなたも作れるかもしれない
自家製原子炉を
1994年 17才のDavid Hahnは
ミシガン州の自宅の裏庭で
原子炉の製作を試みた
難しいことではなかった
例えば—
一般的な煙感知器は微量の
放射性アメリシウムを使用している
さらに古い夜光塗料からは
ラジウムが
かき集めた放射性物質が
臨界量に達することはなかったが
自宅の周囲を
自然放射線量の
1000倍もの放射線で
被爆させることには成功した
当局により汚染土壌浄化地区に指定され
彼の実験器具などは没収され
ユタ州に埋められた
これで終わりではなかった
2007年 彼はアパートに侵入し
煙感知器を盗んだ罪で逮捕された
彼の顔は放射線被曝によるものと
思われる炎症で
一面覆われていた
エノラ・ゲイがリトルボーイを広島に
投下してから三日後
Charles Sweeney はファットマンを
小倉に投下せよとの命令を受けた
彼は爆撃機の爆弾倉の扉を
開けながら小倉上空を
一時間ほど飛行したが
その日は曇り空だった
目標の確認ができなかったので
第二目標に変更を余儀なくされ
かわりに長崎で75,000人が
命を落とすことになった
小倉は雲のおかげで救われた
われわれの技術は
太陽の灼熱と
海王星の嵐を模倣するに
至ったが
数分先の天候すら
予測できない
第二次世界大戦で
日本の兵士たちは
連合軍兵士が絶句するような
戦法でもって天皇の為に戦った
カミカゼ攻撃の操縦者は
飛行機や魚雷もろとも
使い捨てにされた
追いつめられ
希望を失った日本軍兵士たちは
降伏するよりも
崖から身を投げたり
海で溺れ死ぬことを
選んだという
2発の原爆が落ちた後でさえ
日本の軍上層部は
国民に戦争継続を訴えた
しかし1945年 8月14日
日本の天皇は
その方針を覆し
無条件降伏を決定した
兵士は彼のために
崖から飛び降りたが
天皇自身の言葉によれば—
"敵は残虐なる爆弾を使用し
死傷者の数は計り知れない”
1965年にノーベル物理学賞を受賞した
Richard Feynmanは
ロスアラモス研究所で
初期の原爆開発にも参加していた
著書 "The Meaning of It All"
（邦題：科学は不確かだ!）の中で
"科学に何か価値があるのだろうか？”
と問いかけ
”何かをする力こそ 価値あるものと私は思う”
と続けた
そして彼は ある種の
鍵についてこう語る
"私たちが宇宙について
学んだことや
私たちが発明したことや
発見したことの全ては
天国の門を開ける鍵である
しかしその鍵は
地獄の門をも開けるだろう”
タイタンIIミサイルは
核弾頭の運搬能力に
秀でているが
同じロケットは ジェミニ計画の
宇宙飛行士たちを宇宙へ送り
私たちに月面着陸の
心構えをさせた
科学は鍵の使い方は
教えてくれない
見つけるか 予測するか
その鍵をどう使うかは
私たち次第だ
そしていつものように
ご視聴ありがとう