이봐, Vsauce.  여기 마이클.
모든 구름
에는 은색 안감이 있습니다.
스트론튬-90,
세슘-137 및 기타 방사성 동위 원소로 이루어진 핵 버섯 구름은 제외됩니다.
폭발 시, 원자는 문자 그대로 내장
되어 있고 우리 태양 표면의 온도를 초과하는 온도에서 탐식
합니다.
1950년대에 Harold Edgerton의
라파트로닉 카메라는
폭발 후 1000분의 1초 이내에 핵 불덩어리를 포착했습니다.
특수 자기 셔터를 사용하여
각 노출은 10억분의 1초만 지속되었으며
다른 세상의 생물을 포착했습니다
.
지상에 있는 표적을 주시하십시오.
이제 대략적으로 시각화하면 여기에 기존의
TNT 폭발이 있습니다.  자, 같은 자리에
핵분열을 사용하는 비슷한 크기의 폭탄이
있습니다.
'리틀 보이'가 히로시마 상공에서 폭발했을 때
우라늄의 1.38%만이
실제로 분열했습니다.
나머지는
그 일이 일어나기 전에 날아갔다. 즉,
Eric Schlosser가 지적했듯이 지폐
무게보다 작은 0.7g의 우라늄 핵분열
로
80,000명이 사망하고 도시의 3분의 2가 파괴될 수 있습니다.
건물.  한 국가
에 수만 개의 핵무기
가 준비되어 있으면
사고가 발생할 수 있습니다.
이것은 냉전 시대의 문제였으며
여전히 문제입니다.  화재가 발생
하거나 통신 오류가 발생하거나 불량
경찰관이 출동하기로
결정한 경우에는 어떻게 합니까?  아니면 누군가
가 탄두를 떨어뜨리면 어떻게 될까요?  얼마나 많은 위험
이 너무 많은지 나는 Schlosser에게 물었다.
핵무기 사고의 수용 가능한 확률은
?  지금이게 뭐야?
사고
시 핵무기가 폭발할 수 있는 허용 가능한 확률은 100만분의
1입니다.
2012년
에 상업용 항공기 사고로 사망할 확률
은 약 4
천만 분의 1이었습니다.  그래서 그것은 핵무기의 우발적인 폭발보다 훨씬 더 먼 이야기
입니다.  미국 땅에 핵무기
가 있는 '웁시 데이지'의 순간
이
있었습니다.  운 좋게도
임계 질량으로 이어진 것은
없었지만 사고는 발생했습니다.
바지에 오줌을 싸는 것과 마찬가지로 바지
는 행성 전체
이고 "P"는 플루토늄을 의미합니다.
유레카(Eureka)는
"찾았다!"라는 뜻의 고대 그리스어에서 유래했습니다.  그리고
노스캐롤라이나의 유레카에서 찾을 수
있습니다.
"핵사고"라고 적힌 거대한 간판.
아버지가 태어난 해에 제 생일에 노스캐롤라이나 상공에서 2개의 4메가톤 열핵폭탄을
실은 미국 B-52 폭격기
가 하늘에서 떨어졌습니다.  조종석의 느슨한 끈
이 폭탄 해제
스위치를 걸었습니다.
각 폭탄에는
인류가 폭발시킨 모든 탄약을 합친 것보다 더 큰 폭발력이
있었습니다.
Jack ReVell 중위는 그날 단
하나의 안전 장치만 실패하지 않았다는 것을 발견했습니다.
단일 저전압 무장 스위치
는 충돌 중에 손대지 않은 상태로 유지되었습니다.
그리고 그 하나의 스위치
가 2011년에 그가 설명했듯이
오늘날 노스 캐롤라이나가 있는 만은 없습니다.
폭탄은 대부분 회수되었습니다.
우라늄이 풍부한 2차
폭탄 중 하나는
결코 발견되지 않았습니다.  오늘날까지
노스캐롤라이나의 지하에 묻혀 있습니다.
집에서 시도해 볼 수 있는 것이 있습니다
.
원자로를 건설하십시오.
1994년 17세의 데이비드 한(David Han)은 미시간에
있는 어머니의 뒤뜰에 원자로 건설을 시도했습니다
.  그렇게 어렵지는 않았습니다.  예를 들어,
일반적인 일상 연기 감지기
에는 소량의
방사성 Americium이 포함되어 있습니다.
그리고 짙은 페인트의 오래된 빛
에는 라듐이 포함되어 있습니다.  그의 원자로
는 임계 질량에 도달하지 않았지만
그의 이웃
을 배경 방사선의 정규 용량의 1000배에 노출시키는 데 성공했습니다
.  그곳은
슈퍼펀드 유해물질 정화
장소로 지정
되었고 그의 모든 작업은 당국에 의해 압수
되어 유타에 묻혔습니다.  여기서 끝이 아니었
습니다.  2007년 David Hahn은 아파트 건물에서
연기 감지기를 훔친 혐의로 체포되었습니다
.
그의 얼굴은 방사성 물질
에 지속적으로 노출되어 발생한 것으로 여겨지는 염증으로 덮여있었습니다
.
리틀 보이가 히로시마에 떨어진 지 3일 후
에놀라 게이
Charles Sweeney는 고쿠라에 Fatman을 떨어뜨리라는 명령을 받았습니다
.  그는 폭탄 베이의 문이 열린 채로 거의 한 시간 동안 도시 상공을 박스카로 비행
했지만 구름이 많이 끼었습니다.
스위니는 목표물을 육안으로 확인할 수 없었고
2차 목표물인 나가사키
로 향해야 했다. 그곳에서 75,000명이 사망했다.
고쿠라는 구름 때문에 목숨을 건졌다.
우리는
태양의 용광로
와 해왕성의 바람을 모방한 무기를 만들 수 있지만
날씨를
몇 분 이상 미리 예측할 수는 없습니다.
제2차 세계 대전 중
일본 군인들은
연합군을 말문이 막히게 만드는 방식으로 황제를 찾습니다.
한 명의 조종사가 조종하는 Kamikaze 비행기와 어뢰는
사용 후 분실되었습니다.  수적으로 열세에 가까웠을 때
일본군은 투항하지 않고 철창에서
몸을
던지거나 바다로 헤엄쳐 익사한 것으로 알려졌다
.  두 차례의
원자 폭탄 공격
후에도 일본 전쟁
상은 국민들에게 계속해서 싸울 것을 촉구했습니다.
그러나 1945년 8월 14일 일본 천황은
그 결정을 번복하고 무조건
항복했다.  남자들은
그를 위해 절벽에서 뛰어내렸지만, 그의 말에
따르면 적이 처음으로
잔인한 폭탄을 사용했습니다.
인명 피해가 엄청나다.
Richard Feynman은 1965년
에 노벨 물리학상을 받았습니다
. 그는 또한 Los Alamos에서
최초의 원자폭탄 개발을 도왔습니다
.
"모든 것의 의미"에서 그는
"과학이 가치가 있습니까?"라고 썼습니다.
그리고 그 밑에는
"나는 무언가를 할 수 있는 힘이 가치 있다고 생각한다
."  그는 키에 대해 이야기하면서 자세히 설명
합니다.  우리
가 우주에 대해 배운 모든 것, 우주 안에서 발명하거나 발견한 모든 것이
천국의 문을 여는 열쇠입니다.
그러나 같은 열쇠
가 지옥의 문도 열 것입니다.
Titan II 미사일은 치명적인 핵탄두를 운반하는 데 적합
합니다.
그러나 그것은 또한 쌍둥이자리 우주비행사들을 우주로 보냈고,
우리는 달 탐사를 위해 준비했습니다.
과학은 키를 사용하는 방법을 알려주지 않습니다
.  그것은 그들을 찾거나 예측합니다.
키를 사용하는 방법은 우리에게 달려 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.