헤이, 브이소스! 마이클이에요.
하늘이 무너져도 살아나갈 구멍은 있다고 합니다.
하지만 스트론튬90 이나 세슘137 같은
방사성 동위원소로 이루어진 핵구름엔 그런 것 없습니다.
핵폭발 속에서 원자들은 말그대로 찢어지고
태양 표면온도를 넘어서는 온도속에 삼켜집니다.
1950년대에 해롤드 에저튼 박사의
초고속 카메라가 핵폭발 화구의 모습을
폭발 후 수천분의 일초 안에 잡아냈습니다.
수십억분의 일 초의 셔터 속도를 가진
특수 전자 셔터를 사용하여 잡아낸 화구의 모습은
외계 괴물의 형상이었습니다.
폭발의 에너지가 폭탄을 올려둔 탑을 지지하던
강철 케이블들을 증발시켜서
그 모습이 흡사 플라즈마로 이루어진 다리들 같아 보였습니다.
지상위의 타겟을 보시죠.
대략적으로 표현된 재래식 TNT의
폭발 모습입니다. 이제 같은 지점에
비슷한 크기의 핵분열 폭탄이 터지는 모습입니다.
리틀보이가 히로시마 상공에서 터졌을 때
오직 1.38%의 우라늄만이
사실상 핵분열 반응을 일으켰을 뿐입니다.
나머지들은 반응을 일으키기도 전에
날아가 버렸습니다. 말인즉슨,
에릭 슐로서(미국인 기자, 작가)가 언급하길
0.7그램의 우라늄 핵분열이
지폐한장 보다 가벼운 무게이죠
그만큼의 양만 가지고도
8만명의 사람들과 도시 전체의 3분의 2를
파괴하기에 충분했습니다.
만약 어느 나라가 수백 수천개의 무장된 핵무기들을 보유한다면
사고가 일어날 수 있겠죠.
이것은 냉전기간 동안의 문제였고
지금도 여전히
심각한 문제입니다.
만약 화재나 통신오류
혹은 제정신이 아닌 장교 하나가
무작정 발사하면 어떡하죠?
아니면  누군가가 실수로 핵탄두를 떨어트린다면요?
어느 정도까지의 위험이 용납 가능한 걸까요?
에릭 슐로서에게 물어봤습니다.
용납 가능한 핵폭발 사고의 발생률은 어느 정도 인가요?
지금은 어떤가요?
용납 가능한 핵폭발 사고의 발생률은
100만분의 일 입니다.
2012년 당시에 민항기 사고로 사망할 확률은
대략 4000만분의 일 이었습니다.
핵폭탄 사고가 일어날 확률보다 훨씬 적은 수치이지요.
그간 미국 영토 내에서  '오 이런, 큰일날 뻔 했네'
하는 순간들은 존재 했습니다.
다행히도 그 중 어떠한 것도 심각한 사고로 이어지지는 않았죠.
하지만 사고는 사고입니다.
마치 당신이
바지에 오줌을 지려버린것과 같이 말입니다.
당신의 바지가 지구 전체가 아니라면 말이죠.
그리고 "P" (pee,오줌)가 플루토늄을 의미한다면요.
"유레카!"
는 고대 그리스어로 "발견해냈다!" 라는 의미 입니다.
그리고 노스 캐롤라이나에 있는 '유레카' 시에서
이러한 글이 써져있는 커다란 표지판을 '찾을 수' 있습니다.
"핵무기 사고"
제 생일이자 저의 아버지가 태어난 년도에
미공군의 B-52 폭격기가
두개의 4메가톤급 열핵폭탄(수소폭탄)을 싣고서
노스 캐롤라이나 상공을 날던중 갑자기 추락했습니다.
조종실 안에 있던 늘어난 밧줄 하나가
폭탄 투하 버튼에 걸려버렸습니다.
각각의 폭탄은 인류가 그동안 터뜨린 폭탄의 총합보다
훨씬 더 강력한 수준의 폭발력을 가지고 있었습니다.
(다행히 폭탄은 터지지 않았습니다.)
잭 르벨 중위는 그 때 당시, 단 한 가지의 안전장치만이
제대로 작동했었다는 걸 발견했습니다.
단 한개의 저 전압 격발 스위치만이
사고 당시에 작동하지 않았고, 2011년에 중위가 말하길
"그 하나의 스위치가 오늘날 노스 캐롤라이나 내륙이 존재하는 이유이다."
폭탄은 무사히 발견되었습니다. 대부분 말이죠...
두개의 폭탄중 하나에서 우라늄이 가득한 뇌관이
발견되지 않았고
오늘날까지 노스 캐롤라이나 땅 어딘가에 묻혀있습니다.
여러분들이 집에서 해볼 수 있는 일을 하나 알려드릴게요.
핵 발전기 만들기.
1994년, 당시 17세였던 데이빗 한은
미시건에 있는 그의 어머니집 뒷마당에서 핵 발전기를 만들려고 했습니다.
그다지 어려운 일도 아니었습니다.
예를 들어서
일상에서 흔히 볼수 있는 화재 연기 감지기들 안에는 적은 양의
방사성 원소인 아메리슘이 있습니다.
그리고 형광 페인트 안에는 라듐이 있습니다.
데이빗의 발전기는 임계 질량에 도달하진 못했지만
이웃들을 정상 수치의 1000배에 달하는 방사능에 노출되게 하는덴 성공했습니다.
유출 사고후
그 곳은 유해물질 유출 지역으로 선포되었습니다.
그리고 그의 작품들은 모두 정부에 몰수되어서
유타주에 뭍혔습니다.
그게 끝이 아니었어요.
2007년에 데이빗 한은
아파트의 연기 감지기들을 훔치다 체포되었습니다.
그의 얼굴은 지속적인 방사능 노출로 인한 것으로 보이는 염증들로 가득했습니다.
B-29 에놀라게이에 의해서 히로시마에 리틀보이가 투하된지 3일 후에
조종사 찰스 스위니는 팻맨의 투하명령을 받습니다.
목표는 코쿠라 였습니다.
그는 B-29 박스카를 조종해서 도시위를
폭탄창을 열은 상태로 거의 한시간 동안 날아다녔지만
구름이 너무 많이 낀 상태였습니다.
스위니는 목표물을 시각적으로 확인해 낼 수 없어,
어쩔수 없이 2차 목표로 향했습니다.
나가사키.
7만 5천명의 사람들이 죽은 곳입니다.
코쿠라는 구름 덕분에 무사 할 수 있었습니다.
인간은 태양속 화염과 해왕성의 폭풍을
합친듯한 위력을 내는 무기를 만들어 낼 수 있지만
바로 몇 분 후의 날씨도 정확히 예측해 낼 수 없습니다.
2차대전 동안
일본군이 그들의 황제를 위해 싸운 방식은
연합군을 할 말을 잃게 만들었습니다.
카미카제와 유인 자폭 어뢰의 조종사들은
부질없이 죽어나갔습니다.
수적으로 열세가 되고
희망이 사라져가자
일본군 병사들은 항복 대신
벼랑아래로 뛰어내려 자살했습니다.
두 번의 핵폭격이 있은 후에도
일본 외무 장관은 국민들에게
계속해서 싸울 것을 재촉했습니다.
하지만 1945년 8월 14일, 일왕은
그러한 결정을 뒤엎고선 무조건 항복을 하게 됩니다.
수많은 군인들이 그를 위해서 벼랑 아래로
몸을 던졌다는 사실은 무시한 일왕이 말하길
"적들은 처음으로 우리에게
'잔인한 폭탄'을 사용했다." 했습니다.
사상자들의 수는 측정이 불가했죠.
리차드 파인만 박사는 1965년에 노벨 물리학상을 받았습니다.
그는 또한 로스 앨러모스에서 첫번째 핵폭탄의 개발을 도왔습니다.
그의 저서인 "The Meaning of It All"에서 그가 서술합니다.
"과학은 무의미한 것인가?"
그 아래에는
"무언가 할 수 있는 능력은 의미가 있다."
파인만은 '열쇠'를 이야기함으로서 이어나갑니다.
우리가 우주로 부터 배워가는 모든것들,
그 안에서 발명하고
발견하는 모든 것들은
천국으로 가는 문을 여는 열쇠라고요.
그리고 동시에 그 열쇠는
지옥문을 열기도 합니다.
타이탄2 미사일은 치명적인 위력의 핵탄두를
날려보내는 아주 효과적인 수단 입니다.
또한 그 미사일은
제미니 프로젝트의 우주비행사들을 우주로 보내어
인류가 달에 도달할수 있도록 도왔습니다.
과학은 우리들에게 열쇠의 사용법을 알려주진 않습니다.
그저 그것들을 찾거나 예측할 뿐이죠.
그 열쇠들을 어떻게 사용하느냐는 우리들에게 달렸습니다.
그리고 언제나 그렇듯
시청해주셔서 감사합니다.