Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Elke wolk
heeft een zilveren randje.
Behalve nucleaire paddestoelwolken,
die een voering hebben van Strontium-90,
Cesium-137 en andere radioactieve isotopen.
Bij ontploffing worden atomen letterlijk gestript
en veelvraat bij temperaturen die hoger zijn dan
die van het oppervlak
van onze zon.
In de jaren vijftig ving de
rapatronische camera van Harold Edgerton nucleaire vuurballen op minder dan een
duizendste van een seconde na detonatie.
Met behulp van een speciale magnetische sluiter
duurde elke belichting slechts een miljardste
van een seconde en werd
een buitenaards wezen vastgelegd, waarbij
zijn energie de metalen draden
die zijn toren ondersteunden verdampte tot rijgen poten
van plasma.  Bekijk het doelwit
op de grond.
Nu, ruwweg gevisualiseerd, is hier een conventionele
TNT-explosie.  Nu, op dezelfde plek,
een bom van vergelijkbare grootte die
kernsplijting gebruikt.
Toen 'Little Boy' boven Hiroshima tot ontploffing werd gebracht, werd
slechts 1,38% van het uranium
daadwerkelijk gesplitst.
De rest werd weggeblazen voordat
dat kon gebeuren, wat betekent, zoals
Eric Schlosser opmerkt, de
splijting van slechts 0,7
gram uranium, dat is minder dan het gewicht van
een bankbiljet, genoeg was om
80.000 mensen te doden en tweederde
van de stad te vernietigen.  gebouwen.  Wanneer een land
tienduizenden kernwapens
gereed heeft om te gaan, zijn
ongelukken een mogelijkheid.
Dit was een probleem tijdens de Koude Oorlog en het is nog
steeds een probleem.  Wat als er brand is
of een miscommunicatie of een malafide
officier besluit
er een te laten ontploffen.  Of wat als iemand gewoon
een kernkop laat vallen?  Hoeveel risico
is te veel, vroeg ik Schlosser.
De aanvaardbare kans op een
kernwapenongeval?  Wat is het nu?
De aanvaardbare kans
op de ontploffing van een kernwapen
bij een ongeval is één op een miljoen.
In 2012 was de kans om te overlijden
bij een commercieel
vliegtuigongeluk ongeveer één op veertig
miljoen.  Dus dat is nog verder weg dan
de onbedoelde ontploffing van een kernwapen.
Er zijn 'oopsie daisy'-momenten geweest
met kernwapens
op Amerikaanse bodem.  Gelukkig geen enkele die
tot kritische massa leidde,
maar toch ongelukken.
Net als wanneer je in
je broek plast, behalve dat je
broek de hele planeet is
en de "P" staat voor Plutonium.
Eureka komt uit het
Oudgrieks en betekent "Ik heb het gevonden!"  En in
Eureka, North Carolina kun je het vinden
.  Een gigantisch bord met de tekst
"Nucleair ongeluk".  Op mijn geboortedatum,
het jaar waarin mijn vader werd geboren, stortte
een Amerikaanse B-52-bommenwerper met
twee thermonucleaire bommen van 4 megaton
boven North Carolina
uit de lucht.  Een los koord in de
cockpit bleef haken aan de
ontgrendelingsschakelaar.
Elke bom bevatte een grotere explosieve opbrengst
dan alle munitie die ooit door de mensheid tot ontploffing is gebracht
.
Luitenant Jack ReVell ontdekte dat
er die dag maar één veiligheidsmechanisme niet faalde.
Een enkele laagspanningsschakelaar bleef
onaangeroerd tijdens de crash.
En die ene schakelaar is waarom,
legde hij uit in 2011, we
geen baai hebben waar North Carolina nu is.
De bommen zijn teruggevonden... grotendeels.
De uraniumrijke Secondary
van een van de bommen is
nooit gevonden.  Tot op de dag van vandaag blijft het
ondergronds begraven in North Carolina.
Hier is iets dat je thuis kunt proberen
.
Bouw een kernreactor.
In 1994 probeerde de 17-jarige David Han
een kernreactor te bouwen in de achtertuin van zijn moeder
in Michigan.  Het was niet zo moeilijk.  Zo bevatten
gewone rookmelders voor dagelijks gebruik
kleine hoeveelheden
radioactief Americium.
En oude glow in the dark verf
bevat Radium.  Zijn reactor
bereikte nooit een kritische massa, maar hij slaagde er wel
in om zijn buurt bloot te stellen
aan 1000 keer de normale
dosis achtergrondstraling.  Het werd uitgeroepen tot
opruimingssite voor gevaarlijke materialen van het Superfund
en al zijn werk werd in beslag genomen door de
autoriteiten en begraven
in Utah.  Daar eindigde het
niet.  In 2007 werd David Hahn
gearresteerd voor het stelen van rookmelders
uit een flatgebouw.
Zijn gezicht was bedekt met zweren die
vermoedelijk werden veroorzaakt door constante blootstelling aan
radioactieve stoffen.
Drie dagen nadat Little Boy
door de Enola op Hiroshima was gedropt, kreeg
Charles Sweeney de opdracht om Fatman
op Kokura te droppen.  Hij vloog bijna een uur met een goederenwagon over de stad
met de deuren van het bommenruim open,
maar het was bewolkt.
Sweeney kon
het doelwit niet visueel bevestigen en werd
gedwongen
naar het secundaire doelwit te gaan - Nagasaki,
waar in plaats daarvan 75.000 mensen stierven.
Kokura werd gespaard vanwege de wolken.
We kunnen een wapen bouwen
dat de oven van onze zon
en de wind van Neptunus nabootst, maar toch kunnen we
het weer niet langer dan
een paar minuten van tevoren voorspellen.
Tijdens de Tweede Wereldoorlog zoeken
Japanse soldaten naar hun
keizer op manieren die geallieerde troepen sprakeloos maakten.
Kamikaze-vliegtuigen en torpedo's,
aangedreven door een enkele piloot,
verloren na gebruik.  Toen ze in de minderheid waren,
zonder hoop, zouden Japanse soldaten
zichzelf
van clips hebben gegooid of naar zee zijn gezwommen om te verdrinken in
plaats van zich over te geven.  Zelfs na twee
atoombomaanvallen drong
de Japanse minister van oorlog er
bij zijn volk op aan door te gaan met vechten.
Maar op 14 augustus 1945 verwierp de keizer van Japan
die beslissing en gaf zich
onvoorwaardelijk over.  Mannen waren voor hem van kliffen
gesprongen, maar naar eigen zeggen heeft
de vijand voor het
eerst wrede bommen gebruikt.
De zware verliezen zijn niet te meten.
Richard Feynman ontving in 1965
de Nobelprijs voor natuurkunde
. Hij hielp ook bij de ontwikkeling van
de eerste atoombom
in Los Alamos.
In 'The Meaning of It All' schreef hij:
'Is wetenschap van enige waarde?'
En daaronder:
"Ik denk dat de macht om iets te doen
van waarde is."  Hij weidt uit door
over sleutels te praten.  Alles wat we over
het universum hebben geleerd, alles wat we erin bedenken of
ontdekken,
is een sleutel tot de poorten van de hemel.
Maar dezelfde sleutel zal
ook de poorten naar de hel openen.
De Titan II-raket is geweldig voor het afleveren van
dodelijke kernkoppen.
Maar het stuurde ook Gemini-astronauten naar de ruimte
om ons voor te bereiden op een missie naar de maan.
De wetenschap vertelt ons niet hoe we sleutels moeten gebruiken
.  Het vindt ze of voorspelt ze.
Hoe we sleutels gebruiken, is aan ons.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.