Hallo, Vsauce, dit is Michael.
Elke wolk
heeft een zilver randje.
Behalve radioactieve paddenstoelwolken, die een randje hebben van Strontium-90
Cesium-137 en andere radioactieve isotopen.
Bij de ontploffing, worden atomen letterlijk uit elkaar gerukt
en overladen bij temperaturen boven
die van het oppervlak
van onze zon.
In de jaren 1950, filmde Harold Edgerton's
rapatronische camera nucleaire vuurballen in minder dan
duizendste van een seconde na de ontploffing.
Met een speciale magnetische sluiter,
duurde elke opname slechts miljardste
van een seconde en toonde
een ander-werelds schepsel,
zijn energie verdampte de metalen draden
die de toren ondersteunden, in sliertige benen
van plasma. Bekijk het doel
op de grond.
Nu, ruwweg gevisualiseerd, hier is een conventionele
TNT explosie. Nu, op dezelfde plaats,
een bom van soortgelijk grootte die gebruik maakt van
nucleaire kernsplijting.
Toen 'Little Boy' was ontploft boven
Hiroshima, slechts 1,38% van haar uranium
gaf daadwerkelijk zijn energie af.
De rest werd weggeblazen voordat
dat kon gebeuren, dat wil zeggen, zoals
Eric Schlosser opmerkt, de
splijting van slechts 0,7 gram
uranium, minder dan het gewicht van
een bankbiljet, was genoeg voor het  doden
van 80.000 mensen en het vernietigen van tweederde
van de gebouwen. Wanneer een land
tienduizenden kernwapens
klaar heeft staan
zijn ongelukken een mogelijkheid.
Dit was een probleem tijdens de Koude Oorlog en het is nog steeds
een probleem. Wat als er een brand
of een miscommunicatie of een ellendige
officier besluit om
er een af te laten gaan. Of wat als iemand
een kernkop laat vallen? Hoeveel risico
is te veel, dus vroeg ik Schlosser:
De aanvaardbare kans op een nucleair
ongeval? Hoeveel is het nu?
De aanvaardbare waarschijnlijkheid
van een onbedoelde ontploffing van een kernwapen
is één op een miljoen.
In 2012, is de kans op sterven
in een commercieel vliegtuigongeluk
ongeveer één op de veertig miljoen
Dus dat is nog minder dan
de toevallige ontploffing van een kernwapen.
Er zijn 'oeps' momenten geweest
met kernwapens
op Amerikaanse bodem. Gelukkig
resulteerde geen enkele in een kritische massa
maar 't waren toch ongelukken .
Net als wanneer je
in je broek plast , behalve dat je broek
de hele planeet is
en de "Plas" staat voor Plutonium.
Eureka komt uit het oude
Grieks en betekent "Ik heb het gevonden!" En in
Eureka, North Carolina kun je 'het' vinden
Een gigantische teken dat zegt
"Nuclear ongelukje". Op mijn geboortedatum
het jaar dat mijn vader werd geboren,
een Amerikaanse B-52 bommenwerper dragende
twee 4 megaton aan thermonucleaire bommen
tuimelde boven Noord-Carolina,
uit de lucht. Een los keykoord in de
cockpit bleef hangen aan de bom loslaat-
hendel.
Elke bom bevatte meer explosieve inhoud
dan alle munitie ooit door de mens tot ontploffing gebracht
tot dan toe. Luitenant Jack Revell ontdekt dat slechts
één veiligheidsmechanisme niet gefaald had die dag.
Een enkele schakelaar om de bom op scherp te stellen
bleef onaangetast tijdens de crash.
En die ene schakelaar is de reden waarom,
legde hij uit in 2011,  we geen
baai hebben waar North Carolina vandaag ligt.
De bommen werden teruggevonden... grotendeels.
Het uranium-rijke secundaire deel van
één van de bommen is
nooit gevonden. Tot op deze dag blijft het begraven
ondergronds in North Carolina.
Hier is iets wat je thuis
kunt proberen.
Het bouwen van een kernreactor.
In 1994, probeerde de 17-jarige David Han om
een kernreactor te bouwen in de achtertuin van zijn moeder
in Michigan. Het was niet zo moeilijk. Bijvoorbeeld,
alledaagse rookmelders bevatten in
kleine hoeveelheden
radioactief Americium.
En oude glow in the dark verf
bevat Radium. Zijn reactor heeft nooit
kritische massa bereikt, maar het slaagde
in het blootstellen van zijn buurt
tot 1000 keer de normale dosis
achtergrondstraling. Het werd uitgeroepen tot een
'Superfund' gevaarlijke stoffen opruimplaats
en al zijn werk werd in beslag genomen door autoriteiten en begraven
in Utah. Het stopte niet daar
In 2007 was David Hahn
gearresteerd voor het stelen van rookmelders
van een flatgebouw.
Zijn gezicht was bedekt met zweren waarvan men geloofde dat ze
veroorzaakt waren door voortdurende blootstelling aan
radioactieve stoffen.
Drie dagen na Little Boy was gedropped
op Hiroshima door de Enola Gay
werd Charles Sweeney bevolen om Fatman te laten vallen
op Kokura. Hij vloog Boxcar over de stad voor bijna een
uur met de bom deuren openen,
maar het was bewolkt.
Sweeney kon niet visueel het doel
bevestiging en was
gedwongen
naar het secundaire target, Nagasaki, te gaan
waar 75.000 mensen voor in de plaats, stierven
Kokura werd gespaard vanwege de wolken.
We kunnen een wapen te bouwen
dat de oven van onze zon nabootst
en de winden van Neptunus, maar toch kunnen we niet het weer
van meer dan
een paar minuten van tevoren voorspellen.
Tijdens de Tweede Wereldoorlog 2
vochten Japanse soldaten voor hun
keizer op een manier die geallieerde troepen sprakeloos gemaakt.
Kamikaze vliegtuigen en torpedo's,
aangedreven door één piloot,
gingen verloren na gebruik. Wanneer in de minderheid
en zonder hoop, zijn er gevallen bekend van Japanse soldaten die zich
van de rotsen wierpen of naar de zee zwommen om te verdrinken
in plaats van zich over te geven. Zelfs na twee
atoombom aanvallen,
dwong de Japanse minister van defensie
zijn mensen om te blijven vechten.
Maar op 14 augustus 1945, nam de keizer van Japan in hoger besluit
de beslissing tot onvoorwaardelijke
overgave. Mannen hadden van de kliffen gedoken
voor hem, maar in zijn eigen woorden, had
de vijand voor het eerst
gebruik gemaakt van wrede bommen.
De zware verliezen zijn buiten proportie.
Richard Feynman ontving
de Nobelprijs voor de Natuurkunde
in 1965. Hij hielp ook het ontwikkelen van
de eerste atoombom
in Los Alamos.
In "The Meaning of It All ', schreef hij
"Is wetenschap van enige waarde?"
En daaronder,
"Ik denk dat een vermogen om iets te doen
van waarde is." Hij legt uit door te praten
over sleutels. Alles wat we geleerd hebben over
het universum, alles wat we uitvinden of
ontdekken in het,
is een sleutel tot de poorten van de hemel.
Maar dezelfde sleutel zal
ook de poorten te openen naar de hel.
De Titan II Missile is zeer geschikt voor het afleveren van
dodelijke kernkoppen.
Maar stuurde ook Gemini astronauten de ruimte in,
hetgeen ons voorbereide op de missie naar de Maan.
Wetenschap vertelt ons niet hoe we de sleutels moeten
gebruiken. Het vindt ze of voorspelt ze.
Hoe we de sleutels gebruiken is aan ons.
En als altijd,
bedankt voor het kijken.