Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Nie
ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Z wyjątkiem atomowych chmur grzybowych,
które mają wyściółkę strontu-90,
cezu-137 i innych radioaktywnych izotopów.
Po detonacji atomy są dosłownie wypatroszane
i żarłoczne w temperaturach przekraczających temperaturę
powierzchni naszego Słońca.
W latach pięćdziesiątych
rapatroniczna kamera Harolda Edgertona uchwyciła jądrowe kule ognia w mniej niż jedną
tysięczną sekundy po detonacji.
Przy użyciu specjalnej migawki magnetycznej
każde naświetlenie trwało zaledwie jedną
miliardową sekundy i uchwyciło
istotę z innego świata,
której energia wyparowała metalowe druty
podtrzymujące wieżę w nitki
z plazmy.  Obserwuj cel
na ziemi.
Teraz, z grubsza zwizualizowany, oto konwencjonalna
eksplozja TNT.  Teraz, w tym samym miejscu,
bomba podobnej wielkości, która wykorzystuje
rozszczepienie jądrowe.
Kiedy „Little Boy” został zdetonowany nad
Hiroszimą, tylko 1,38% zawartego w nim uranu
faktycznie rozszczepiło się.
Reszta została zdmuchnięta, zanim do
tego doszło, co oznacza, że, jak
zauważa Eric Schlosser,
rozszczepienie zaledwie 0,7
grama uranu, czyli mniej niż
waga banknotu, wystarczyło, by zabić
80 000 ludzi i zniszczyć dwie
trzecie miasta.  Budynki.  Kiedy kraj ma gotowe do użycia
dziesiątki tysięcy broni jądrowej
,
wypadki są możliwe.
To był problem podczas zimnej wojny i nadal
jest problemem.  Co zrobić, jeśli wybuchnie pożar,
nieporozumienie lub nieuczciwy
funkcjonariusz zdecyduje
się je wywołać.  A co, jeśli ktoś po prostu
upuści głowicę?  Ile ryzyka
to za duże, zapytałem Schlossera.
Dopuszczalne prawdopodobieństwo wypadku z bronią jądrową
?  Co to jest teraz?
Akceptowalne
prawdopodobieństwo detonacji broni jądrowej
w wypadku wynosi jeden na milion.
W 2012 r. szanse na twoją śmierć
w wypadku samolotu pasażerskiego
wynosiły około jeden do czterdziestu
milionów.  Więc to jest jeszcze bardziej odległe
niż przypadkowa detonacja broni jądrowej.
Na amerykańskiej ziemi zdarzały się momenty „oopsie daisy”
z bronią jądrową
.  Na szczęście żaden z nich nie
spowodował masy krytycznej,
ale mimo wszystko wypadki.
Tak jak wtedy, gdy
sikasz w spodnie, z wyjątkiem tego, że spodnie
to cała planeta,
a „P” oznacza pluton.
Eureka pochodzi ze starożytnej
greki, co oznacza „znalazłam to!”  A w
Eureka w Północnej Karolinie możesz go znaleźć
.  Olbrzymi znak z napisem
„Nieszczęśliwy wypadek jądrowy”.  W dniu moich urodzin,
w roku, w którym urodził się mój ojciec
, amerykański bombowiec B-52 niosący
dwie 4-megatonowe bomby termojądrowe
nad Karoliną Północną spadł
z nieba.  Luźna smycz w
kokpicie zaczepiła się o przycisk zwalniający bombę
.
Każda bomba zawierała większą siłę wybuchu
niż wszystkie rodzaje amunicji zdetonowanej przez ludzkość
razem wzięte.
Porucznik Jack ReVell odkrył, że
tego dnia nie zawiódł tylko jeden mechanizm bezpieczeństwa.
Pojedynczy przełącznik uzbrajania niskiego napięcia pozostał
nietknięty podczas katastrofy.
I to właśnie dlatego,
jak wyjaśnił w 2011 roku, nie
mamy zatoki, w której znajduje się dziś Karolina Północna.
Bomby zostały odzyskane... głównie.
Bogaty w uran Secondary
z jednej z bomb
nigdy nie został znaleziony.  Do dziś pozostaje zakopany
pod ziemią w Północnej Karolinie.
Oto coś, co możesz spróbować
w domu.
Zbuduj reaktor jądrowy.
W 1994 roku 17-letni David Han próbował zbudować
reaktor jądrowy na podwórku swojej matki
w Michigan.  To nie było takie trudne.  Na przykład,
zwykłe czujniki dymu stosowane w codziennym życiu
zawierają niewielkie ilości
radioaktywnego americium.
A stara farba świecąca w ciemności
zawiera rad.  Jego reaktor nigdy nie
osiągnął masy krytycznej, ale udało mu
się wystawić jego okolicę
na 1000-krotność normalnej dawki
promieniowania tła.  Został ogłoszony miejscem
usuwania niebezpiecznych materiałów Superfund,
a cała jego praca została skonfiskowana przez
władze i pochowana
w stanie Utah.  Na tym się nie
skończyło.  W 2007 roku David Hahn został
aresztowany za kradzież czujników dymu
z budynku mieszkalnego.
Jego twarz była pokryta owrzodzeniami,
które, jak się uważa, były spowodowane stałą ekspozycją na
materiały radioaktywne.
Trzy dni po tym, jak Little Boy został zrzucony
na Hiroszimę przez Enola Gay,
Charles Sweeney otrzymał rozkaz zrzucenia Fatmana
na Kokurę.  Leciał nad miastem wagonem towarowym przez prawie
godzinę z otwartymi drzwiami komory bombowej,
ale było pochmurno.
Sweeney nie mógł uzyskać wizualnego
potwierdzenia celu i został
zmuszony
do udania się do drugorzędnego celu - Nagasaki,
gdzie zamiast tego zginęło 75 000 osób.
Kokurę oszczędziły chmury.
Możemy zbudować broń,
która naśladuje piec naszego Słońca
i wiatry Neptuna, ale nie możemy
przewidzieć pogody na więcej
niż kilka minut przed czasem.
Podczas II wojny światowej
japońscy żołnierze wypatrywali swojego
cesarza w sposób, który sprawiał, że wojska alianckie zaniemówiły.
Samoloty i torpedy Kamikaze,
prowadzone przez jednego pilota,
gubiły się po użyciu.  Gdy mieli przewagę liczebną,
bez nadziei, japońscy żołnierze
mówili, że rzucali się
z klipsów lub wypływali w morze, aby utonąć,
zamiast się poddać.  Nawet po dwóch
atakach bombami atomowymi
japoński minister wojny
wezwał swoich ludzi do kontynuowania walki.
Jednak 14 sierpnia 1945 roku cesarz Japonii
uchylił tę decyzję i bezwarunkowo
poddał się.  Ludzie skakali dla niego z klifów
, ale jak sam mówi
, wróg po raz pierwszy
użył okrutnych bomb.
Ciężkie straty są ponad miarę.
Richard Feynman otrzymał
Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki
w 1965 roku. Pomógł również
opracować pierwszą bombę atomową
w Los Alamos.
W „Znaczeniu tego wszystkiego” napisał
„Czy nauka ma jakąkolwiek wartość?”
A poniżej:
„Myślę, że moc robienia czegoś
ma wartość”.  Rozwija, mówiąc
o kluczach.  Wszystko, czego dowiedzieliśmy się
o wszechświecie, wszystko, co w nim wymyślamy lub
odkrywamy,
jest kluczem do bram nieba.
Ale ten sam klucz
otworzy również bramy do piekła.
Pocisk Titan II doskonale
nadaje się do przenoszenia śmiercionośnych głowic nuklearnych.
Ale wysłał także astronautów Gemini w kosmos,
przygotowując nas do misji na Księżyc.
Nauka nie mówi nam, jak używać
klawiszy.  Znajduje je lub przewiduje.
To, jak używamy kluczy, zależy od nas.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.