Hej, Vsauce. Z tej strony Michael
każda chmura
posiada podszycie ze srebra.
Poza chmurą z nuklearnego grzyba, która podszyta jest Strontem-90,
Cezem-137 i innymi radioaktywnymi izotopami.
Po detonacji, atomy są dosłownie wypatroszone
i zeżarte w temperaturach dochodzących do tej, na powieżchni
naszego Słońca. W 1950 r, kamera Harolda Edgertona,
Rapatronic, złapała nuklearną kulę ognia w czasie krótszym
niż tysięczna sekundy po detonacji. Używając specjalnej magnetycznej przesłony,
każde naświetlenie trwało tylko miliardową część sekundy i złapała
istotę nie z tego świata, jej energia wyparowała metalowe sznury
podtrzymujące wierzę w sterczące nogi
z plazmy. Obserwuj cel
na ziemi. Teraz, ledwo widoczne, to kowencjonalny
ładunek TNT. Oraz, na tym samym miejscu
podobnych rozmiarów bomba która używa nuklearnego
rozszczepienia.
Kiedy 'Little Boy' [mały chłopiec] został zdetonowany nad
Hiroszimą tylko 1,38% z jego uranu
faktycznie się rozszczepiło. Reszta została wyrzucona zanim
mogła tego dokonać, to oznacza, jak zauważył Eric Schlosser,
rozszczepienie niecałego 0,7 grama
uranu, to mniej niż waga banknotu, wystarczyło aby zabić
80 000 ludzi i zniszczyć 2/3
budynków. Kiedy państwo posiada dziesiątki tysięcy broni nuklearnych
gotowych do użycia,
wypadki są możliwe.
To był problem podczas Zimnej Wojny i nadal
jest problemem. Co gdyby wydarzył się pożar lub błędy w komunikacji albo zły
oficer zadecydował by
jedną odpalić. Lub co by się stało gdyby ktoś po prostu upuścił
głowicę nuklearną? Jak duże ryzyko
to zbyt wiele? Zapytałem Schlosser.
Akceptowalne prawdopodobieństwo wypadku z bronią nuklearną?
Ile wynosi teraz?
Akceptowalne prawdopodobieństwo
detonacji ładunku jądrowego w wypadku to jeden na milion.
w 2012, szanse na to byś zginął
w wypadku lotniczym komercyjnych linii był mniej więcej jeden do czterdziestu
milionów. Zatem to jest nawet bardziej odległe niż wypadek z udziałem broni nuklearnej.
Były już momenty 'ojejku!' z bronią jądrową
na terenie US. Szczęśliwie, w wyniku żadnego z nich nie doszło do masy krytyczniej
były to jednak wypadki. Takie jak kiedy
nasikasz w spodnie, z wyjątkiem tego że spodnie to cała planeta
a nasikasz oznacza pluton.
[pee. ang. nasikasz czyta się jak samą literę P]
Eureka, wywodzi się od starożytnej
greki, oznaczające "Znalazłem" jak również
Eureka, w Północnej Karolinie, nie można znaleźć
tego. Gigantyczny znak mówi
"Nuklearny nieszczęśliwy wypadek". W dzień moich urodzin
roku kiedy mój ojciec się urodził, Bombowiec US B-52 przenoszący
dwie, 4 mega tonowe, termojądrowe bomby
nad północną Karoliną spadł
z nieba. Luźna smycz w kokpicie przesunęła przełącznik do zrzucenia
bomby. Każda z nich posiadała większą wydajność wybuchową
niż cała amunicja jaka kiedykolwiek została
zdetonowana - razem wzięta. Porucznik Jack ReVell odkrył że tylko
jeden z mechanizmów zabezpieczających, nie zawiódł tego dnia.
Pojedynczy przełącznik uzbrajający niskiego napięcia pozostał
nietknięty podczas katastrofy. I tylko dzięki temu przełącznikowi,
wyjaśnił w 2011 r, nie mamy
zatoki tam, gdzie Północna Karolina jest dziś.
Bomby zostały odnalezione... w większości.
Wtórna bomba ze wzbogaconym uranem, jedna z tych na pokładzie
nie została odnaleziona. Do dzisiejszego dnia pozostaje zakopana
w podziemiach Północnej Karoliny. A to możesz spróbować samemu
w domu.
Zbudować reaktor jądrowy.
w 1994, 17-letni David Han spróbował zbudować
reaktor jądrowy w ogródku jego mamy
w Michigan. Nie było to takie trudne. Przykładowo
zwykłe detektory dymu zawierają małą dawkę
radioaktywnego ameryku. A stara farba świecąca w ciemnościach
zawiera rad. Jego reaktor nigdy nie osiągnął masy krytycznej. Ale zdołał
napromieniować całe sąsiedztwo
do 1000 razy większej niż normalnej dawki
promieniowania tła. Zostało ono uznane za niezwykle niebezpieczne miejsce
do oczyszczenia
i cała jego praca została skonfiskowana przez władze i zakopana
w Utah. Nie skończyło się
na tym. w 2007 r David Hahn został
zaaresztowany za kradzież detektorów dymu z mieszkań w budynkach.
Jego twarz pokryta była strupami prawdopodobnie spowodowanymi przez ekspozycję na
materiały radioaktywne.
Trzy dni po tym jak Little Boy został zrzucony na Hiroszimę przez Enola Gay
Charles Sweeney dostał rozkaz zrzucenia Fatman [Grubas]
na Koukurę. Latał nad miastem przez prawie
godzinę z otwartym włazem bombowym, ale było pochmurnie.
Sweeney nie mógł osiągnąć potwierdzenia że widzi cel i został
zmuszony
aby polecieć nad drugi cel - Nagasaki,
gdzie 75 000 ludzi zginęło.
Kokura została oszczędzona przez chmury.
Potrafimy zbudować broń
która potrafi wywołać temperaturę jak na Słońcu i wiatry Neptuna, ale nie potrafimy
przewidzieć pogody na dłużej niż kilka minut naprzód.
Podczas Drugiej Wojny Światowej japońscy żołnierz walczyli za swojego
cesarza w sposób, który odebrał mowę aliantom.
Kamikaze i torpedy sterowane przez pojedynczego pilota,
straconego po użyciu. Kiedy pokonani liczebnie,
bez nadziei, Japońscy żołnierze rzucali się z
klifów lub wpław płynęli w morze aby się utopić
niż się poddać. Nawet po dwóch
atakach atomowych, Japoński minister wojny
zachęcał swoich ludzi aby kontynuowali walkę.
Jednak w 14-go sierpnia, 1945 r, Cesarz Japoni
odrzucił tę decyzję i bezwarunkowo
poddał się. Jego ludzie rzucali się z klifu
dla niego, ale, w jego własnych słowach, wróg po raz pierwszy użył
okrutnej bomby.
Ciężkie straty są ponad miarę.
Richard Feynman otrzymał nagrodę Nobla z Fizyki
w 1965. On również pomógł w stworzeniu pierwszej bomby atomowej
w Los Alamos. W "Znaczeniu tego wszystkiego" napisał
"Czy nauka ma jakąkolwiek wartość?"
I niżej "Myślę że moc do zrobienia czegoś
jest jej wartością" Rozwinął to mówiąc
o kluczach. Wszystko czego się nauczyliśmy o wszechświecie, każdy wynalazek czy
odkrycie,
to klucz do bram niebios.
Jednak tym samym kluczem
można otworzyć bramy piekieł.
Rakieta Tytan II jest świetna do przenoszenia
śmiertelnych głowic nuklearnych.
Ale też aby wysłać astronautów Gemini w kosmos,
przygotowując nas na misję na księżyc.
Nauka nie mówi nam jak użyć
kluczy, Wynajduje je lub przewiduje.
Jak mamy ich użyć zależy od nas
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.