Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Tudo
tem um lado positivo.
Exceto nuvens de cogumelos nucleares,
que têm um revestimento de estrôncio-90,
césio-137 e outros isótopos radioativos.
Após a detonação, os átomos são literalmente eviscerados
e glutonados a temperaturas superiores
às da superfície
do nosso Sol.
Na década de 1950, a
câmera rapatronica de Harold Edgerton capturou bolas de fogo nucleares menos de um
milésimo de segundo após a detonação.
Usando um obturador magnético especial,
cada exposição durou apenas um bilionésimo
de segundo e capturou
uma criatura de outro mundo,
sua energia vaporizando os fios de metal que
sustentavam sua torre em fios
de plasma.  Observe o alvo
no chão.
Agora, aproximadamente visualizada, aqui está uma explosão convencional de
TNT.  Agora, no mesmo local,
uma bomba de tamanho semelhante que usa
fissão nuclear.
Quando 'Little Boy' foi detonado sobre
Hiroshima, apenas 1,38% de seu urânio
realmente foi fissionado.
O resto foi destruído antes
que isso pudesse acontecer, o que significa que, como
Eric Schlosser aponta, a
fissão de apenas 0,7 grama
de urânio, que é menos do que o peso de
uma nota, foi suficiente para matar
80.000 pessoas e destruir dois terços
da cidade.  edifícios.  Quando um país tem
dezenas de milhares de armas nucleares
prontas,
acidentes são uma possibilidade.
Este foi um problema durante a Guerra Fria e ainda
é um problema.  E se houver um incêndio
ou uma falha de comunicação ou um
oficial desonesto decidir
detonar um.  Ou se alguém simplesmente derrubar
uma ogiva?  Quanto risco
é demais, perguntei a Schlosser.
A probabilidade aceitável de um
acidente com arma nuclear?  O que é agora?
A probabilidade aceitável
de detonação de uma arma nuclear
em um acidente é de uma em um milhão.
Em 2012, as chances de você morrer
em um acidente de avião comercial
eram cerca de uma em quarenta
milhões.  Então isso é ainda mais remoto do que
a detonação acidental de uma arma nuclear.
Houve momentos 'oopsie margarida'
com armas nucleares
em solo americano.  Felizmente, nenhum que
resultou em massa crítica,
mas mesmo assim acidentes.
Assim como quando você faz
xixi nas calças, exceto que suas calças
são o planeta inteiro
e o "P" significa plutônio.
Eureka vem do
grego antigo, que significa "encontrei!"  E em
Eureka, Carolina do Norte, você pode encontrá-
lo.  Uma placa gigante que diz
"Acidente nuclear".  Na minha data de nascimento,
o ano em que meu pai nasceu,
um bombardeiro B-52 dos EUA carregando
duas bombas termonucleares de 4 megatons
sobre a Carolina do Norte caiu
do céu.  Um cordão solto na
cabine prendeu o botão de liberação da bomba
.
Cada bomba continha um rendimento explosivo maior do
que todas as munições já detonadas pela humanidade
juntas.
O tenente Jack ReVell descobriu que apenas
um mecanismo de segurança não falhou naquele dia.
Um único interruptor de armamento de baixa tensão permaneceu
intocado durante o acidente.
E essa mudança é por que,
ele explicou em 2011, não temos
uma baía onde está a Carolina do Norte hoje.
As bombas foram recuperadas... principalmente.
O secundário rico em urânio
de uma das bombas
nunca foi encontrado.  Até hoje permanece enterrado
no subsolo na Carolina do Norte.
Aqui está algo que você pode tentar
em casa.
Construir um reator nuclear.
Em 1994, David Han, de 17 anos, tentou construir
um reator nuclear no quintal de sua mãe
em Michigan.  Não foi tão difícil.  Por exemplo,
detectores de fumaça comuns do dia a dia
contêm pequenas quantidades de
amerício radioativo.
E o brilho antigo na tinta escura
contém Radium.  Seu reator nunca
atingiu massa crítica, mas
conseguiu expor sua vizinhança
a 1.000 vezes a dosagem regular
de radiação de fundo.  Foi declarado um local de
limpeza de materiais perigosos do Superfund
e todo o seu trabalho foi confiscado pelas
autoridades e enterrado
em Utah.  Não acabou
aí.  Em 2007, David Hahn foi
preso por roubar detectores de fumaça
de um prédio de apartamentos.
Seu rosto estava coberto de feridas que se
acredita serem causadas pela exposição constante a
materiais radioativos.
Três dias depois que Little Boy foi lançado
em Hiroshima pelo Enola Gay,
Charles Sweeney foi ordenado a deixar Fatman
em Kokura.  Ele sobrevoou a cidade por quase uma
hora com as portas do compartimento de bombas abertas,
mas estava nublado.
Sweeney não conseguiu
confirmação visual do alvo e foi
forçado
a ir para o alvo secundário - Nagasaki,
onde 75.000 pessoas morreram.
Kokura foi poupado por causa das nuvens.
Podemos construir uma arma
que imita a fornalha do nosso Sol
e os ventos de Netuno, mas ainda assim não podemos
prever o clima com mais
de alguns minutos de antecedência.
Durante a Segunda Guerra Mundial,
os soldados japoneses procuraram seu
imperador de maneiras que deixaram as tropas aliadas sem palavras.
Aviões e torpedos Kamikaze,
dirigidos por um único piloto,
perdidos após o uso.  Quando em menor número,
sem esperança, os soldados japoneses
teriam
se atirado ou nadado para o mar para se afogar em
vez de se render.  Mesmo depois de dois
ataques com bombas atômicas,
o Ministro da Guerra japonês
exortou seu povo a continuar lutando.
Mas em 14 de agosto de 1945, o Imperador do Japão
anulou essa decisão e se
rendeu incondicionalmente.  Homens saltaram de penhascos
por ele, mas em suas próprias palavras,
o inimigo pela primeira vez
usou bombas cruéis.
As pesadas baixas estão além da medida.
Richard Feynman recebeu
o Prêmio Nobel de Física
em 1965. Ele também ajudou a desenvolver
a primeira bomba atômica
em Los Alamos.
Em "The Meaning of It All", ele escreveu
"A ciência tem algum valor?"
E abaixo disso,
"acho que o poder de fazer alguma coisa
tem valor".  Ele elabora falando
sobre chaves.  Tudo o que aprendemos sobre
o universo, tudo o que inventamos ou
descobrimos nele,
é uma chave para os portões do céu.
Mas a mesma chave
também abrirá os portões do inferno.
O míssil Titan II é ótimo para entregar
ogivas nucleares letais.
Mas também enviou astronautas Gemini ao espaço,
preparando-nos para uma missão à Lua.
A ciência não nos diz como usar as
chaves.  Ele os encontra ou os prevê.
Como usamos as chaves depende de nós.
E como sempre,
obrigado por assistir.