Olá, Vsauce . Michael aqui.
Cada nuvem
tem um revestimento prateado.
Exceto nuvens-cogumelo nucleares,
que tem um forro de Estrôncio-90,
Césio-137 e outros isótopos radioativos.
Após a detonação, os átomos são literalmente eviscerados
e devorados a temperaturas superiores á
da superfície
do nosso Sol. Na década de 1950,  a Câmera Rapatrônica de
Harold Edgerton capturou bolas de fogo nucleares a menos
de um milésimo de segundo depois da detonação.
Usando um disparador magnético especial,
cada exposição durou apenas um bilionésimo
de um segundo e capturou
uma criatura de outro mundo,
sua energia vaporizando os fios de metal,
que suportam a sua torre, em pernas de cordas
de plasma. Assista ao alvo
no chão. Agora, dificilmente visualizado, aqui há uma convencional
Explosão de TNT. Agora, no mesmo local,
uma bomba de tamanho similar que utiliza fissão
nuclear.
Quando 'Little Boy' foi detonada sobre
Hiroshima, apenas 1,38% de seu urânio
realmente fissionou.
O resto foi explodido antes
que isso pudesse acontecer, o que significa, como Eric Schlosser sublinha,
a fissão de apenas 0,7 gramas
de urânio, que é menos do que o peso de
uma nota de banco, foi o suficiente para matar
80.000 pessoas e destruir dois terços
de edifícios da cidade. Quando um país tem dezenas de milhares de armas nucleares
prontas para serem lançadas,
acidentes são uma possibilidade.
Esse foi um problema durante a Guerra Fria e ainda
é um problema. E se houver fogo
ou uma falha de comunicação ou um
oficial malandro decide
explodir uma. Ou se alguém simplesmente deixar cair
uma ogiva? Quanto risco
é demais, perguntei a Schlosser.
A probabilidade aceitável de um acidente com uma arma
nuclear? Quanto é agora?
A probabilidade aceitável
da detonação de uma arma nuclear
por acidente é de um em um milhão.
Em 2012, as chances de sua morte
em um acidente de avião comercial
eram cerca de um em quarenta
milhões. Então, isso é ainda mais remoto do que a detonação acidental de uma arma nuclear.
Houve momentos de "quase acidentes"
com armas nucleares
em solo americano. Felizmente, nenhum grave,
mas, mesmo assim, acidentes.
Assim como quando você
faz pipi nas suas calças, exceto que as calças são todo o planeta
e "pipi" (P) significa Plutônio.
"Eureca" vem do grego antigo,
significando "Eu descobri!" E em
Eureka, Carolina do Norte você pode o encontrar
Uma placa gigante que diz
"Acidente nuclear". Na minha data de nascimento
o ano que meu pai nasceu,
um bombardeiro norte-americano B-52 transportando
duas bombas termonucleares de 4 megatons
caiu do céu sobre a Carolina do Norte
Um cordão solto na
cabine do piloto liberou a bomba.
Cada bomba continha um rendimento explosivo maior do
que todas as munições já detonadas pela humanidade
combinadas. O Tenente Jack ReVell descobriu que apenas
um mecanismo de segurança não falhou naquele dia.
Um único interruptor de baixa tensão permaneceu
intocado durante o acidente.
E que esse interruptor é o porquê,
ele explicou em 2011, nós não temos
um vão onde a Carolina do Norte é hoje.
As bombas foram recuperadas ... em sua maior parte.
A parte rica em urânio de uma das bombas
nunca foi encontrada. Até hoje ela permanece enterrada
no subterrâneo da Carolina do Norte.
Aqui está algo que você pode tentar
em casa.
Construir um reator nuclear.
Em 1994, um jovem de 17 anos de idade, David Han, tentou construir
um reator nuclear no quintal de sua mãe
em Michigan. Não foi tão difícil. Por exemplo,
detectores de fumaça comuns do cotidiano têm pequenas quantidades de
Amerício radioativo.
E tintas antigas que brilham no escuro
contêm Rádio. Seu reator nunca
alcançou a massa crítica, mas teve êxito
em expor seu bairro
a 1000 vezes a dose normal
da radiação de fundo. Foi declarado um campo de limpeza de material radioativo,
e todo o seu trabalho foi confiscado por
autoridades e enterrado
em Utah. Mas não acabou por aí.
Em 2007 David Hahn foi preso
por roubar detectores de fumaça
de um prédio de apartamentos.
Seu rosto estava coberto com feridas que acreditavam ser causadas pela exposição constante aos
materiais radioativos.
Três dias depois que 'Little Boy' foi jogado em Hiroshima pelo Enola Gay,
Charles Sweeney foi ordenado a jogar o 'Fatman'
em Kokura. Ele voou sobre a cidade por quase uma hora,
com as portas do compartimento de bombas abertas, mas estava nublado.
Sweeney não conseguiu alcançar uma confirmação visual do alvo
e foi forçado
a ir para o alvo secundário - Nagasaki,
onde 75.000 pessoas morreram.
Kokura foi poupada por causa das nuvens.
Nós podemos construir uma arma
que imita a fornalha do Sol
e os ventos de Netuno, mas ainda não conseguimos
prever o tempo mais de
poucos minutos a frente.
Durante a 2ª Guerra Mundial, soldados japoneses lutaram pelo seu
imperador de maneiras que deixaram tropas aliadas sem palavras.
Aviões e torpedos Kamikaze,
pilotados por um único piloto,
mortos após o uso. Quando em menor número,
sem esperança, soldados japoneses foram
relatados de terem se jogado
de penhascos ou nadado para o mar para se afogar
no lugar de se render. Mesmo depois de dois
ataques de bombas atômicas,
o ministro japonês de guerra
exortou o seu povo para continuar lutando.
Mas em 14 de agosto de 1945, o Imperador do Japão
anulou essa decisão e incondicionalmente
se rendeu. Homens tinham saltado de penhascos por ele,
mas em suas próprias palavras,
o inimigo pela primeira vez
usou "bombas cruéis".
As baixas estão além do calculável.
Richard Feynman recebeu
o Prêmio Nobel de Física
em 1965. Ele também ajudou a desenvolver
a primeira bomba atômica
em Los Alamos.
Em "The Meaning of It All", escreveu ele
"A ciência tem algum valor?"
E abaixo disso,
"Eu acho que um poder para fazer algo
é de valor." Ele elabora por falar
sobre chaves. Tudo o que aprendemos sobre o universo, tudo o que inventamos ou
descobrimos dentro disso,
é uma chave para os portões do paraíso.
Mas a mesma chave irá
também abrir os portões para o inferno.
O 'Titan II Missile' é ótimo para enviar
ogivas nucleares letais.
Mas também enviou astronautas da Gemini para o espaço,
nos preparando para uma missão à Lua.
Ciência não nos diz como usar
chaves. Ela as encontra ou prevê.
Como nós usamos as chaves depende de nós.
E como sempre,
obrigado por assistir.