Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Нет
худа без добра.
Кроме ядерных грибовидных облаков,
которые имеют оболочку из стронция-90,
цезия-137 и других радиоактивных изотопов.
При детонации атомы буквально выпотрошены
и прожорливы при температурах, превышающих температуру
поверхности нашего Солнца.
В 1950-х годах
рапатронная камера Гарольда Эдгертона улавливала ядерные огненные шары менее чем через
тысячную долю секунды после взрыва.
С помощью специального магнитного затвора
каждое воздействие длилось всего одну
миллиардную долю секунды и
захватывало потустороннее существо,
его энергия испаряла металлические провода,
поддерживающие его башню, в натянутые
ноги плазмы.  Следите за целью
на земле.
Теперь, грубо визуализируя, вот обычный
взрыв тротила.  Теперь на том же месте
бомба такого же размера, использующая
расщепление ядер.
Когда «Малыш» был взорван над
Хиросимой, фактически расщепилось только 1,38% его урана
.
Остальное было унесено ветром до
того, как это произошло, а это означает, как
указывает Эрик Шлоссер, что
деления всего 0,7
грамма урана, что меньше
веса банкноты, было достаточно, чтобы убить
80 000 человек и уничтожить две
трети городского населения.  здания.  Когда в стране есть
десятки тысяч единиц ядерного оружия,
готовых к использованию,
возможны несчастные случаи.
Это было проблемой во время холодной войны и остается проблемой до сих пор
.  Что, если возникнет пожар,
или возникнет недопонимание, или мошенник-
полицейский решит их
поджечь.  Или что, если кто-то просто
сбросит боеголовку?
Насколько велик риск, спросил я Шлоссера.
Приемлемая вероятность аварии с ядерным оружием
?  Что теперь?
Приемлемая
вероятность детонации ядерного оружия
при аварии составляет один шанс на миллион.
В 2012 году шансы погибнуть
в авиакатастрофе коммерческого авиалайнера
составляли примерно один к сорока
миллионам.  Так что это еще более маловероятно,
чем случайный взрыв ядерного оружия.
Были моменты,
когда ядерное оружие находилось
на территории США.  К счастью, ни один из них не
привел к критической массе,
но, тем не менее, произошел несчастный случай.
Точно так же, как когда вы
мочитесь в штаны, за исключением того, что ваши штаны
— это целая планета,
а «П» означает плутоний.
Эврика происходит от
древнегреческого, что означает «Я нашел это!»  И в
Эврике, Северная Каролина, вы можете найти
его.  Гигантский знак с надписью
«Ядерная авария».  В день моего рождения,
в год, когда родился мой отец
, над Северной Каролиной с неба упал американский бомбардировщик B-52 с
двумя 4-мегатонными термоядерными бомбами
.  Ослабший шнур в
кабине зацепил кнопку сброса бомбы
.
Каждая бомба содержала большую взрывную мощность,
чем все боеприпасы, когда-либо взорванные человечеством,
вместе взятые.
Лейтенант Джек РеВелл обнаружил, что в
тот день не сработал только один предохранительный механизм.
Во время крушения единственный переключатель постановки на охрану низкого напряжения остался
нетронутым.
И именно из-за этого переключателя,
объяснил он в 2011 году, у нас
нет бухты там, где сегодня находится Северная Каролина.
Бомбы были извлечены... в основном.
Богатая ураном вторичная
часть одной из бомб так и
не была найдена.  По сей день он остается погребенным
под землей в Северной Каролине.
Вот что вы можете попробовать
дома.
Построить ядерный реактор.
В 1994 году 17-летний Дэвид Хан попытался
построить ядерный реактор на заднем дворе своей матери
в Мичигане.  Это было не так сложно.  Например,
обычные повседневные детекторы дыма
содержат небольшое количество
радиоактивного америция.
А старая светящаяся в темноте краска
содержит радий.  Его реактор так и не
достиг критической массы, но ему
удалось подвергнуть его окрестности
дозе радиации, в 1000 раз превышающей обычную
дозу фонового излучения.  Он был объявлен местом
очистки опасных материалов Суперфонда,
а все его работы были конфискованы
властями и закопаны
в Юте.  На этом все не
закончилось.  В 2007 году Дэвид Хан был
арестован за кражу детекторов дыма
из многоквартирного дома.
Его лицо было покрыто язвами,
предположительно вызванными постоянным воздействием
радиоактивных материалов.
Через три дня после того
, как «Энола Гей» сбросила Малыша на Хиросиму,
Чарльзу Суини было приказано сбросить Толстяка
на Кокуру.  Он летел над городом в товарном вагоне почти
час с открытыми дверями бомбоотсека,
но было пасмурно.
Суини не смог добиться визуального
подтверждения цели и был
вынужден отправиться к второстепенной цели - Нагасаки,
где вместо этого погибло 75 000 человек.
Кокуру пощадили из-за облаков.
Мы можем создать оружие,
которое имитирует горнило нашего Солнца
и ветры Нептуна, но мы не можем
предсказать погоду более чем
на несколько минут вперед.
Во время Второй мировой войны
японские солдаты выследили своего
императора так, что союзные войска потеряли дар речи.
Самолеты-камикадзе и торпеды,
управляемые одним пилотом,
потеряны после использования.  Сообщалось, что в условиях численного превосходства
японские солдаты без надежды
сбрасывались
с обойм или уплывали в море, чтобы утонуть,
а не сдаваться.  Даже после двух
атомных бомбардировок
японский военный министр
призывал свой народ продолжать боевые действия.
Но 14 августа 1945 года император Японии
отменил это решение и безоговорочно
капитулировал.  Люди прыгали
ради него со скал, но, по его собственным словам
, враг впервые
применил жестокие бомбы.
Тяжелые потери не поддаются измерению.
Ричард Фейнман
получил Нобелевскую премию по физике
в 1965 году. Он также участвовал в
разработке первой атомной бомбы
в Лос-Аламосе.
В «Смысле всего этого» он написал:
«Имеет ли наука какую-либо ценность?»
И еще ниже:
«Я думаю, что способность что-то делать
имеет ценность».  Он уточняет, говоря
о ключах.  Все, что мы узнали
о Вселенной, все, что мы изобрели или
открыли в ней,
является ключом к небесным вратам.
Но тот же ключ
откроет и врата в ад.
Ракета Titan II отлично подходит для доставки
смертоносных ядерных боеголовок.
Но он также отправил в космос астронавтов Близнецов,
подготовив нас к полету на Луну.
Наука не говорит нам, как пользоваться
ключами.  Он их находит или предсказывает.
Как мы используем ключи, зависит от нас.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.