Привет, Vsauce, это Майкл
В каждом облаке
есть отблеск серебра.
Если не считать ядерные грибы, в которых есть отблеск стронция-90
цезия-137 и других радиоактивных изотопов
При детонации атомы буквально пожираются
при температуре, превышающей температуру
поверхности Солнца. В 1950х Гарольд Эджертон
при помощи сверхскоростной съемки сфотографировал ядерный взрыв
менее чем через тысячную секунды после взрыва. При помощи специального магнитного затвора
каждый кадр длился одну миллиардную секунды и поймал
существо из другого мира, это энергия взрыва испаряла металлические тросы,
поддерживающие башню в вытягивающиеся ножки
плазмы. Посмотрите на цель внизу.
Вот, еле заметно, взорвался обычный динамит.
Теперь, на том же месте,
похожая по размерам ядерная бомба.
Когда "Малыша" взорвали в небе
над Хиросимой, только 1,38% его урана
на самом деле прореагировало. Остатки были разнесены взрывом
до самой реакции, это, как замечает Эрик Шлоснер,
означает, что только 0,7 граммов
урана, легче этой банкноты, было достаточно
чтобы убить 80 тысяч людей и уничтожить две трети
зданий в городе. Когда у страны есть десятки тысяч
готовых ядерных бомб
инциденты - это возможность.
Это было проблемой в холодную войну и до сих пор
проблема. Что если будет пожар, недопонимание или
злой офицер решит запустить одну?
Или что будет если кто-то просто уронит
боеголовку? Когда риск
слишком велик, спросил я Шлоссера
Допустимая вероятность инцидентов
с ядерным оружием, какая она сейчас?
Допустимая вероятность
случайного взрыва ядерного оружия - один на миллион.
В 2012 вероятность смерти
в результате крушения самолета - один на 40 миллионов.
Так что даже крушение самолета менее вероятно чем случайный взрыв ядерного оружия.
На территории США не один раз были инциденты с ядерным оружием.
К счастью, ни один из них не привел к критической массе
но тем не менее, инциденты имели место. Прямо когда вы
писаетесь в штаны, только вместо штанов - целая планета
и писаете вы плутонием.
Эврика происходит из древнегреческого,
означает "Нашел!"
И в Эврике, Северная Каролина вы можете найти его.
Гигантский знак, говорящий
"Ядерная авария". В мой день рождения
в год когда родился мой отец, американский бомбардировщик B-52
несущий 2 4хмегатонные термоядерные бомбы
над Северной Каролиной упал.
Болтающийся ремень в кокпите зацепил выпускающий бомбы переключатель
Каждая бомба содержала больший заряд
чем все бомбы, взорванные человечеством ранее суммарно
Лейтенант Джек Ревелл выяснил что только
один механизм безопасности не подвел тогда.
Единственный низковольтажный предохранитель остался
нетронутыми во время крушения. И этот предохранитель - единственная причина
как лейтенант объяснил в 2011, почему
вместо Северной Каролины сейчас нет залива
Бомбы были найдены. Почти целиком
Обогащенная ураном вторичная оболочка одной из бомб
так и не была найдена. До сих пор она остается погребенной
в Северной Каролине. Вот кое-что что вы можете попробовать дома
Построить ядерный реактор.
В 1994 году 17-летний Дэвид Хэн попытался построить
ядерный реактор на заднем дворе дома своей мамы
в Мичигане. Это не было так уж трудно. Например,
распространенные детекторы дыма содержат малые количества
радиоактивного Америция. В старой светящейся краске
содержится Радий. Его реактор так и не достиг критической массы, но он преуспел
в облучении соседей
тысячекратной дозой
фонового излучения. Его реактор был объявлен объявлен местом заражения
и вся его работа была конфискована властями и погребена
в Юте. Это не конец истории.
В 2007 Дэвид был
задержан за кражу детекторов дыма
Его лицо было покрыто язвами, как полагалось, вызванными постоянным воздействием
радиоактивных материалов
Через три дня после того как сбросили "Малыша" на Хиросиму
Чарльз Суинни получил приказ сбросить "Толстяка"
на Кокуру. Он летал на самолете над городом около часа
с открытыми бомболюками, но было облачно
Суинни не мог добиться визуального подтверждения цели и был вынужден
зайти на вторичную цель - Нагасаки
где после этого умерло 75 тысяч человек
Кокуру пощадили из-за облаков
Мы можем построить оружие,
что имитирует горнила Солнца и ветра Нептуна, но мы не умеем
предсказывать погоду более чем на несколько минут
Во время Второй Мировой японские солдаты дрались
за своего императора так, что оставляли союзников без слов
Самолеты и торпеды камикадзе, ведомые единственным пилотом,
без пути назад. Будучи окруженными
без надежды, японские солдаты сбрасывались
со скал или уплывали в море чтобы утонуть
но не сдаться. Даже после двух
атак атомными бомбами, японский военный министр
призывал своих людей продолжать сражаться
Но 14 августа 1945 года Император Японии
аннулировал это решение и безоговорочно
капитулировал. Люди прыгали со скал
ради него, но по его словам, враг впервые
использовал жестокие бомбы.
Тяжелые последствия неизмеримы
Ричард Фейнман получил Нобелевскую премию по физике
в 1965. Он также помогал разрабатывать первую атомную бомбу
в Лос-Аламосе. В своей книге "Значение всего" он писал
Есть ли у науки ценность?
И ниже: Я думаю, сила сделать что-либо ценна.
Он развивает тему, говоря о ключах
Все что мы выучили о вселенной, все что изобрели
или нашли в ней
ключ ко вратам в Рай
Но тот же ключ
открывает врата в ад
Ракета Титан 2 великолепна для доставки
смертельных ядерных боеголовок
Но она так же отправила астронавтов на Джемини в космос
готовя нас к полету на Луну
Наука не говорит нам как использовать ключи
Она или находит или предсказывает их
Как использовать - решать нам
И, как обычно
спасибо за просмотр