เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เมฆทุกก้อน
มีซับในสีเงิน
ยกเว้นเมฆเห็ดนิวเคลียร์
ซึ่งมีชั้นของสตรอนเทียม-90
ซีเซียม-137 และไอโซโทปกัมมันตภาพรังสีอื่นๆ
เมื่อเกิดการระเบิด อะตอมจะถูกทำลายโดยแท้จริง
แล้วและคนตะกละที่อุณหภูมิสูง
กว่าพื้นผิว
ดวงอาทิตย์ของเรา
ในปี 1950 กล้อง Rapatronic ของ Harold Edgerton
ตรวจจับลูกไฟนิวเคลียร์ได้น้อยกว่าหนึ่งใน
พันของวินาทีหลังจากการระเบิด
การใช้ชัตเตอร์แม่เหล็กแบบพิเศษ
การเปิดรับแสงแต่ละครั้งกินเวลาเพียงหนึ่งพัน
ล้านวินาทีและจับ
สิ่งมีชีวิตอื่นจากโลกอื่น
พลังงานของมันระเหยเป็นไอของสายโลหะที่
รองรับหอคอยของมันให้เป็นขา
ของพลาสมา  ดูเป้าหมาย
บนพื้น
เมื่อเห็นภาพคร่าวๆ นี่คือการ
ระเบิดของทีเอ็นทีแบบธรรมดา  ที่
จุดเดียวกัน ระเบิดที่มีขนาดใกล้เคียงกันซึ่งใช้
ปฏิกิริยานิวเคลียร์ฟิชชัน
เมื่อ 'เด็กน้อย' ถูกจุดชนวนที่
ฮิโรชิมา เพียง 1.38% ของยูเรเนียมของมันที่แยกตัวออกมา
จริง
ส่วนที่เหลือปลิวไปก่อน
ที่จะเกิดขึ้น ซึ่งหมายความว่า ตามที่
Eric Schlosser ชี้ให้เห็น การ
แตกตัวของยูเรเนียมเพียง 0.7 กรัม
ซึ่งน้อยกว่า
น้ำหนักธนบัตร ก็เพียงพอแล้วที่จะสังหาร
80,000 คน และทำลายพื้นที่สองในสาม
ของเมือง  อาคาร  เมื่อประเทศใดมี
อาวุธนิวเคลียร์พร้อมใช้นับหมื่น
อุบัติเหตุก็เกิดขึ้นได้
นี่เป็นปัญหาในช่วงสงครามเย็นและยังคง
เป็นปัญหาอยู่  จะเกิดอะไรขึ้นหากมีไฟไหม้
หรือการสื่อสารผิดพลาดหรือเจ้าหน้าที่อันธพาล
ตัดสินใจที่
จะดับไฟ  หรือจะเกิดอะไรขึ้นถ้ามีคน
ทำหัวรบตก?  ฉันถาม Schlosser ว่ามีความเสี่ยงมากแค่ไหน
ความน่าจะเป็นที่ยอมรับได้ของอุบัติเหตุอาวุธนิวเคลียร์
?  มันคืออะไรตอนนี้?
ความน่าจะเป็นที่ยอมรับได้
ของการระเบิดอาวุธนิวเคลียร์
ในอุบัติเหตุคือหนึ่งในล้าน
ในปี 2012 โอกาสที่คุณจะเสียชีวิต
ในอุบัติเหตุเครื่องบินพาณิชย์
อยู่ที่ประมาณหนึ่งในสี่สิบ
ล้าน  นั่นยิ่งห่างไกลจาก
การระเบิดของอาวุธนิวเคลียร์โดยไม่ได้ตั้งใจ
มีช่วงเวลา 'อุ๊ปซี่เดซี่'
กับอาวุธนิวเคลียร์
บนดินของสหรัฐฯ  โชคดีที่ไม่มีสิ่งใดที่
ทำให้เกิดมวลวิกฤต
แต่เกิดอุบัติเหตุ
เช่นเดียวกับเมื่อ
คุณฉี่รดกางเกง ยกเว้นกางเกงของคุณ
คือโลกทั้งใบ
และ "P" ย่อมาจากพลูโทเนียม
ยูเรก้า มาจาก
ภาษากรีกโบราณ แปลว่า ฉันพบแล้ว!  และใน
ยูเรก้า นอร์ทแคโรไลนา คุณสามารถหา
ได้  ป้ายยักษ์ที่เขียนว่า
"อุบัติเหตุทางนิวเคลียร์"  ในวันเกิดของฉัน
ในปีที่พ่อของฉันเกิด
เครื่องบินทิ้งระเบิด B-52 ของสหรัฐฯ บรรทุก
ระเบิดเทอร์โมนิวเคลียร์ขนาด 4 เมกะตันสองลูก
เหนือนอร์ทแคโรไลนาได้ตกลง
มาจากฟากฟ้า  เชือกคล้องหลวมใน
ห้องนักบินไปติดกับสวิตช์ปล่อยระเบิด
ระเบิดแต่ละลูกมีผลผลิตระเบิด
มากกว่าอาวุธยุทโธปกรณ์ทั้งหมดที่มนุษย์เคยจุดชนวนมา
รวมกัน
ร้อยโทแจ็ค เรเวลล์พบว่ามี
กลไกความปลอดภัยเพียงกลไกเดียวที่ไม่ล้มเหลวในวันนั้น
สวิตช์เปิดปิดแรงดันต่ำตัวเดียวยังคง
ไม่มีใครแตะต้องระหว่างการชน
และสวิตช์ตัวเดียวคือเหตุผลที่
เขาอธิบายในปี 2011 เรา
ไม่มีอ่าวที่ปัจจุบันคือรัฐนอร์ทแคโรไลนา
ระเบิดถูกกู้คืน...ส่วนใหญ่  ไม่พบ
รองที่อุดมด้วยยูเรเนียม
ของหนึ่งในระเบิด
จนถึงทุกวันนี้ มันยังคงฝังอยู่
ใต้ดินในนอร์ธแคโรไลนา
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถลองทำ
ที่บ้านได้
สร้างเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์
ในปี 1994 David Han วัย 17 ปีพยายามสร้าง
เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ในสวนหลังบ้านของแม่
ในมิชิแกน  มันไม่ได้ยากขนาดนั้น  ตัวอย่างเช่น
เครื่องตรวจจับควันไฟที่ใช้กันทั่วไปในแต่ละวัน
มีอเมริ
เซียมกัมมันตภาพรังสีจำนวนเล็กน้อย
และสีเก่าเรืองแสงในที่มืด
ประกอบด้วยเรเดียม  เครื่องปฏิกรณ์ของเขาไม่เคย
มีมวลวิกฤต แต่ประสบความสำเร็จ
ในการเปิดเผยพื้นที่ใกล้เคียงของเขา
ถึง 1,000 เท่าของปริมาณ
รังสีพื้นหลังปกติ  มีการประกาศให้เป็นไซต์
ล้างข้อมูลวัสดุอันตรายของ Superfund
และงานทั้งหมดของเขาถูกยึดโดย
เจ้าหน้าที่และถูกฝัง
ในยูทาห์  มันไม่ได้จบ
เพียงแค่นั้น  ในปี 2550 David Hahn ถูก
จับในข้อหาขโมยเครื่องตรวจจับควันไฟ
จากอาคารอพาร์ตเมนต์
ใบหน้าของเขาเต็มไปด้วยแผลที่เชื่อ
กันว่าเกิดจากการสัมผัสกับสารกัมมันตภาพรังสีตลอดเวลา
สามวันหลังจาก Little Boy ถูกทิ้ง
ไว้ที่ฮิโรชิมาโดย Enola Gay
Charles Sweeney ได้รับคำสั่งให้ปล่อย Fatman
บน Kokura  เขาขับรถตู้โดยสารไปทั่วเมืองเป็นเวลาเกือบหนึ่ง
ชั่วโมงโดยเปิดประตูช่องวางระเบิด
แต่มีเมฆมาก
สวีนีย์ไม่สามารถยืนยันเป้าหมายได้ด้วยสายตา
และถูก
บังคับ
ให้ไปยังเป้าหมายรอง - นางาซากิ
ซึ่งมีผู้เสียชีวิต 75,000 คนแทน
โคคุระรอดมาได้เพราะเมฆ
เราสามารถสร้างอาวุธ
ที่เลียนแบบเตาหลอมของดวงอาทิตย์
และลมของดาวเนปจูนได้ แต่เราไม่สามารถ
คาดการณ์สภาพอากาศได้
ล่วงหน้าเกินสองสามนาที
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2
ทหารญี่ปุ่นมองว่าเป็นจักรพรรดิของตน
ในลักษณะที่ทำให้กองทหารพันธมิตรพูดไม่ออก
เครื่องบินและตอร์ปิโดของกามิกาเซ่ซึ่ง
ขับเคลื่อนโดยนักบินคนเดียว
สูญหายหลังการใช้งาน  เมื่อมีจำนวนมากกว่า
โดยไม่มีความหวัง มี
รายงานว่าทหารญี่ปุ่นได้โยนตัวเอง
ออกจากคลิปหรือว่ายออกไปในทะเลเพื่อจมน้ำ
แทนที่จะยอมจำนน  แม้หลังจาก
การโจมตีด้วยระเบิดปรมาณูสองครั้ง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสงครามของญี่ปุ่นยัง
เรียกร้องให้ประชาชนของเขาต่อสู้ต่อไป
แต่เมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2488 จักรพรรดิแห่งญี่ปุ่น
ทรงล้มล้างการตัดสินใจนั้นและยอมจำนนอย่างไม่มีเงื่อนไข
ผู้ชายกระโดดออกจากหน้าผา
เพื่อเขา แต่ในคำพูดของเขาเอง
ศัตรูได้
ใช้ระเบิดโหดร้ายเป็นครั้งแรก
ผู้บาดเจ็บล้มตายหนักเกินคาด
Richard Feynman ได้รับ
รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์
ในปี 2508 นอกจากนี้เขายังช่วยพัฒนา
ระเบิดปรมาณูลูกแรก
ที่ลอสอาลามอส
ใน "ความหมายของมันทั้งหมด" เขาเขียนว่า
"วิทยาศาสตร์มีคุณค่าหรือไม่"
และด้านล่างนั้น
"ฉันคิดว่าพลังในการทำบางสิ่ง
มีค่า"  เขาอธิบายอย่างละเอียดโดยพูด
ถึงกุญแจ  ทุกสิ่งที่เราเรียนรู้เกี่ยว
กับจักรวาล ทุกสิ่งที่เราประดิษฐ์ขึ้นหรือ
ค้นพบในจักรวาล ล้วน
เป็นกุญแจสู่ประตูสวรรค์
แต่กุญแจดอกเดียวกันก็จะ
เปิดประตูสู่นรกเช่นกัน
ขีปนาวุธไททัน II นั้นยอดเยี่ยมสำหรับการส่ง
หัวรบนิวเคลียร์ที่ร้ายแรง
แต่ยังส่งนักบินอวกาศชาวราศีเมถุนไปยังอวกาศเพื่อ
เตรียมเราสำหรับภารกิจไปยังดวงจันทร์
วิทยาศาสตร์ไม่ได้บอกเราถึงวิธีใช้
กุญแจ  มันพบพวกเขาหรือทำนายพวกเขา
วิธีที่เราใช้คีย์นั้นขึ้นอยู่กับเรา
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม