Selam, Vsauce.  Michael burada.
Her
bulutun gümüş bir çeperi vardır.
Stronsiyum-90,
Sezyum-137 ve diğer radyoaktif izotoplardan oluşan bir astara sahip nükleer mantar bulutları hariç.
Patlama üzerine, atomlar kelimenin tam anlamıyla içleri boşaltılır
ve Güneşimizin yüzeyininkini aşan sıcaklıklarda oburlaşır
.
1950'lerde, Harold Edgerton'ın
rapatronic kamerası, patlamadan saniyenin binde birinden daha kısa bir sürede nükleer ateş toplarını yakaladı
.
Özel bir manyetik deklanşör kullanarak,
her pozlama saniyenin sadece milyarda biri kadar sürdü
ve
diğer dünyadan bir yaratığı yakaladı,
enerjisi kulesini destekleyen metal telleri plazmadan bacaklara doğru buharlaştırdı
.
Yerdeki hedefi izleyin.
Şimdi, kabaca görselleştirildiğinde, işte geleneksel bir
TNT patlaması.  Şimdi, aynı noktada,
nükleer fisyon kullanan benzer büyüklükte bir bomba
.
'Little Boy' Hiroşima üzerinde patlatıldığında
, uranyumunun sadece %
1.38'i fiilen parçalandı.
Gerisi daha
bu gerçekleşmeden uçup gitti, yani
Eric Schlosser'in de belirttiği gibi
, bir banknotun ağırlığından daha az olan sadece 0,7 gram uranyum
fisyonunun 80,000 kişiyi öldürmeye ve şehrin üçte ikisini yok etmeye yeterliydi.
binalar.  Bir ülkenin gitmeye hazır
on binlerce nükleer silahı
olduğunda,
kazalar bir olasılıktır.
Bu Soğuk Savaş sırasında bir sorundu ve
hala bir sorun.  Ya bir yangın çıkarsa
ya da iletişimsizlik olursa ya da haydut bir
memur
birini patlatmaya karar verirse.  Ya biri
bir savaş başlığı düşürürse?  Ne kadar
risk çok fazla, diye sordum Schlosser'a.
Bir nükleer silah kazasının kabul edilebilir olasılığı
?  Şimdi ne var?
Bir nükleer
silahın bir kazada patlamasının kabul edilebilir olasılığı milyonda birdir.
2012'de
ticari bir uçak kazasında ölme olasılığınız
kırk
milyonda birdi.  Yani bu
, bir nükleer silahın kazara patlamasından bile daha uzak.  ABD topraklarında nükleer silahlarla
'oopsie papatya' anları yaşandı
.  Neyse ki, hiçbiri
kritik kütle ile sonuçlanmadı,
ancak yine de kazalar olmadı.
Tıpkı
pantolonunuza işediğinizde olduğu gibi,
pantolonunuz tüm gezegendir
ve "P" Plütonyum anlamına gelir.
Eureka
, "Buldum!" anlamına gelen eski Yunancadan gelir.  Ve
Eureka, Kuzey Carolina'da onu
bulabilirsiniz.
"Nükleer aksilik" yazan dev bir tabela.  Doğum tarihimde
babamın doğduğu yıl, Kuzey Carolina üzerinde iki adet 4 megaton termonükleer bomba
taşıyan bir ABD B-52 bombacısı
gökten düştü.  Kokpitteki gevşek bir kordon
, bomba serbest bırakma
düğmesine takıldı.
Her bomba
, insanlık tarafından şimdiye kadar patlatılan tüm mühimmatlardan daha büyük bir patlayıcı verimi içeriyordu
.
Teğmen Jack ReVell,
o gün sadece bir güvenlik mekanizmasının başarısız olmadığını keşfetti.
Kaza sırasında tek bir düşük voltajlı devreye alma anahtarına
dokunulmadan kaldı.
Ve bu tek geçiş,
2011'de açıkladığı gibi
, bugün Kuzey Karolina'nın olduğu yerde bir körfezimiz yok.
Bombalar ele geçirildi... çoğunlukla.
Bombalardan birinin uranyum açısından zengin İkincil
maddesi
asla bulunamadı.  Bu güne kadar
Kuzey Carolina'da yeraltında gömülü kalır.
İşte evde deneyebileceğiniz bir şey
.
Bir nükleer reaktör inşa et.
1994 yılında, 17 yaşındaki David Han
, annesinin Michigan'daki arka bahçesinde bir nükleer reaktör inşa etmeye çalıştı
.  O kadar da zor değildi.  Örneğin,
yaygın günlük duman dedektörleri
az miktarda
radyoaktif Americium içerir.
Ve koyu boyadaki eski parıltı
Radyum içerir.  Reaktörü hiçbir zaman
kritik kütleye ulaşmadı, ancak
mahallesini normal
dozda arka plan radyasyonuna maruz bırakmayı başardı.
Superfund tehlikeli madde temizleme
alanı ilan edildi
ve tüm çalışmalarına yetkililer tarafından el konuldu
ve
Utah'a gömüldü.  Orada bitmedi
.  2007 yılında David Hahn bir apartmandan
duman dedektörleri çaldığı için tutuklandı
.
Yüzü,
sürekli radyoaktif maddelere maruz kalmaktan kaynaklandığına inanılan yaralarla kaplıydı
.
Little Boy, Enola Gay tarafından Hiroşima'ya atıldıktan üç gün sonra
Charles Sweeney'e Fatman'ı Kokura'ya bırakması emredildi
.  Bomba bölmesi kapıları açıkken yaklaşık bir saat boyunca yük vagonu ile şehrin üzerinde uçtu
ama hava bulutluydu.
Sweeney hedefi görsel olarak
doğrulayamadı ve bunun yerine 75.000 kişinin öldüğü
ikincil hedef olan Nagazaki'ye gitmek zorunda kaldı
.
Kokura bulutlar yüzünden kurtuldu.
Güneşimizin fırınını
ve Neptün'ün rüzgarlarını taklit eden bir silah yapabiliriz, ancak yine
de hava durumunu
birkaç dakikadan fazla önceden tahmin edemeyiz.
2. Dünya Savaşı sırasında
Japon askerleri,
imparatorlarını, müttefik birliklerin suskun kalmasına neden olacak şekilde görürler.  Tek bir pilot tarafından yönlendirilen
Kamikaze uçakları ve torpidoları,
kullanımdan sonra kayboldu.  Sayıca az
olduklarında, umutsuzca, Japon askerlerinin teslim olmak yerine
kendilerini kelepçelerden attıkları veya denize yüzerek boğuldukları bildirildi
.  İki
atom bombası saldırısından sonra bile
, Japon Savaş Bakanı
halkını savaşa devam etmeye çağırdı.
Ancak 14 Ağustos 1945'te Japonya İmparatoru
bu kararı bozdu ve koşulsuz
teslim oldu.  Adamlar onun için uçurumlardan atladı
, ama kendi
deyimiyle düşman ilk kez
acımasız bombalar kullandı.
Ağır kayıplar ölçülemez.
Richard Feynman 1965'te
Nobel Fizik Ödülü'nü aldı. Los Alamos'ta ilk atom bombasının
geliştirilmesine de yardım etti
.
"Her Şeyin Anlamı"nda,
"Bilimin herhangi bir değeri var mı?" diye yazmıştı.
Ve bunun altında,
"Bence bir şeyler yapma
gücü değerlidir."  Anahtarlar hakkında konuşarak detaylandırıyor
.
Evren hakkında öğrendiğimiz, onun içinde icat ettiğimiz veya keşfettiğimiz her şey
cennetin kapılarının anahtarıdır.
Ama aynı anahtar
cehennemin kapılarını da açacaktır.
Titan II Füzesi,
ölümcül nükleer savaş başlıkları teslim etmek için mükemmeldir.
Ama aynı zamanda İkizler astronotlarını uzaya göndererek
bizi Ay'a yapılacak bir göreve hazırladı.
Bilim bize anahtarları nasıl kullanacağımızı söylemez
.  Onları bulur veya tahmin eder.
Anahtarları nasıl kullandığımız bize kalmış.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.