Hey, Vsauce. Ben Michael.
Her bulutun etrafında
bir ışık hüzmesi vardır.
Nükleer mantar bulutlar hariç, onların ışık hüzmesi Strontium-90,
Caesium-137 ve diğer nükleer izotoplardan kaynaklanır.
Patlama sırasında, atomlar kelimenin tam anlamıyla
paramparça olur ve Güneş'in yüzeyindekinden daha yüksek
sıcaklıklar ortaya çıkar. 1950'lerde, Harold Edgerton
rapatronik (çok yüksek hızlı) kamerası ile patlamadan saniyenin binde birinden
az bir süre sonra ortaya çıkan nükleer ateşi yakalamayı başardı.
Manyetik deklanşör kullanımıyla her poz saniyenin milyarda biri kadar sürdü ve
dünya dışı korkunç birşeyi görüntüledi. O kadar korkunçtu ki enerjisi
kendisini tutan metal kabloları buharlaştırıp
plazmaya döndürecek kadar kudretliydi. Yerdeki hedefe
bir bakın, bu kabaca görselleştirilmiş
sıradan bir TNT patlaması. Şimdi aynı noktada
benzer boyutta nükleer fisyon
kullanan bir bomba.
'Little boy' bombası Hiroshima kentine atıldığında
bombadaki fisyon reaksiyonuna giren uranyum yüzdesi sadece 1.38% idi.
Geri kalan fisyon olmadan patlayıp saçılmıştı bile.
Bunun anlamı Eric Schlosser'in dediği üzere,
0.7 gram ağırlığındaki uranyumun fisyonu,
bu da bir kağıt para ağırlığından daha az gelir, 80 bin insanın
ölümüne ve şehirdeki binaların üçte ikisini yok etmeye
yetmişti. Bir ülkenin on binlerce kullanıma hazır
nükleer silahı varsa,
kazaların olması çok muhtemeldir.
Soğuk savaş zamanındaki problem de buydu ve
hala bir problem. Ya bir yangın çıkarsa yada iletişim hatası olursa?
yada hain bir subay
patlatmaya karar verirse? Yada birisi
savaş başlığını yere düşürürse? Bu çok fazla
bir risk mi? Schlosser'e sordum,
kabul edilebilir bir nükleer silah kazasının
şu anda olma ihtimali nedir?
Bir nükleer silahın
kazara patlamasının kabul edilebilir ihtimali milyonda birdir.
2012 yılında uçak kazasında ölme ihtimaliniz
yaklaşık kırk milyonda bir idi.
Bu kazara nükleer silah patlamasından daha da uzak bir ihtimal.
Amerika'da nükleer silahlarla sakarlıklar olmuştur.
Şans eseri, hiçbiri büyük kazalara yol açmamıştır.
Yine de kazalar olmuş. Tıpkı donunuza
pislediğiniz gibi. Kazalardaki donunuz ise tüm gezegense ve
"P" harfi Plutonium'u çağrıştırırsa.
Eureka antik Yunan'dan
gelir ve "Buldum" anlamına gelir.
Bunu Eureka , North Carolina' da bulabilirsiniz
Büyükçe bir tabelada
Nükleer talihsizlik yazar. Doğum günümde,
babamın doğduğu yılda 4 er megatonluk iki termonükleer bomba
taşıyan bir US B-52 bombardıman uçağı
North Carolina eyaletinde düştü.
Kokpitteki salık durumdaki bir ip bomba bırakma koluna takıldı.
Bombaların her biri insanoğlu tarafından patlatılmış
tüm mühimmatın toplamından daha fazla patlama etkisine
sahipti. Teğmen Jack ReVell, o gün sadece bir güvenlik mekanizmasının
hata vermediğini keşfetti.
Bir tek düşük gerilim ateşleme anahtarı
kazadan etkilenmedi ve Teğmen'in 2011 de
anlattığına göre bu bir anahtar sayesinde
bugün North Carolina eyaleti yerinde duruyor.
Bombalar yetkililerce bulundu... bi kısmı
Uranyumca zengin olan ikinci bomba
aramalara rağmen bulunamadı. Bugün hala
North Carolina'da gömülü halde. Şimdi evde
deneyebileceğiniz birşey
Nükleer reaktör yapın.
1994 yılında 17 yaşındaki David Hahn Michigan'daki evlerinin bahçesinde
bir nükleer reaktör inşa etmeye çalıştı.
Bu o kadar da zor değil. Örneğin,
evlerdeki duman sensörlerinin içinde az miktarda
radyoaktif Americium bulunur. Karanlıkta parlayan boyalarda
Radium bulunur. Reaktörü kritik boyuta ulaşamadı ama
mahallesini normal dozun
bin katı radyasyona maruz bırakmayı başardı.
Devlet yetkililerince büyük bütçeler ayrılarak bölge
temizlendi ve yaptığı işe el konulup Utah'a
gömüldü. Burada da bitmedi
2007 de David Hahn bir apartmandan duman sensörü
çalmaktan tutuklandı.
Yüzü sürekli radyoaktif maddelere maruz kaldığı için
yaralarla kaplıydı.
"Little boy" bombası Enola Gay tarafından Hiroshima'ya atıldıktan üç gün sonra
Charles Sweeney'e "Fatman" bombasını Kokura'ya atması emredilmişti.
Uçak bombayı atmaya hazır bir şekilde bir saate yakın bir süre
şehrin üzerinde uçtu fakat hava çok bulutluydu
Sweeney hedefi görüp onaylayamadı
ve
ikinci hedef olan Nagasaki kentine gitmesi emredildi.
Nagasaki kentinde 75 bin kişinin ölümüne yol açtı.
Kokura kentini bulutlar kurtarmıştı.
Güneş'in sıcaklığını ve Neptün'ün
rüzgarlarını ortaya çıkarabilen bir bomba yapabiliyoruz fakat
hava şartlarının birkaç dakikadan sonrasını tahmin edemiyoruz.
İkinci Dünya Savaşı sırasında Japon askerleri İmparatorları için öyle bir
savaşıyorlardı ki Müttefik  Devletler askerlerinin ağzı açık kalıyordu.
Kamikaze uçakları, insan tarafından ölüme sürülen torpidolar...
Sayıca yetersiz kaldıklarında,
Japon askerlerine teslim olmaktansa umutsuzca kendilerini
uçurumdan atmaları yada denize doğru yüzüp boğulmaları
emredilmişti. İki atom bombasına rağmen
Japon Savaş Bakanı insanlarını savaşa devam
etmeye teşvik etmişti.
14 Ağustos 1945 tarihinde Japon İmparatoru
bu kararı yoksayarak şartsız teslim olmuştur.
Askerler onun için uçurumlardan atlamıştı ama sonradan
aktardığı üzere düşman ilk defa
zalim bombalar kullanmıştı.
Ağır kayıplar ölçülemeyecek kadar çoktu.
Richard Feynman Fizik Nobel Ödülü'nü 1965 de kazandı.
Ayrıca Los Alamos'da ilk atom bombasının geliştirilmesine katkı sağladı.
"The Meaning of It All" adlı eserinde
"Bilimin bir değeri var mıdır?" diye sormuştur.
Hemen altında da; "Bence birşeyi yapma gücü değerdir" demiştir.
Anahtarlardan bahsederek bu savını
detaylandırmıştır. Evren hakkında öğrendiğimiz herşey, bulduğumuz yada
keşfettiğimiz herşey
cennetin kapılarına bir anahtardır.
Bu anahtar aynı zamanda
cehennemin kapılarını da açar.
The Titan II füzesi ölümcül nükleer
başlıklarını taşımada çok başarılıdır.
Aynı zamanda Gemini astronotlarını uzaya, insanoğlunu
Ay görevine hazırlamada da başarılı olmuştur.
Bilim bize anahtarları her zaman nasıl kullanmamız
gerektiğini söylemez. Bilim bulur yada tahmin eder
O anahtarları nasıl kullandığımız bize bağlıdır.
Ve herzamanki gibi,
İzlediğiniz için teşekkürler.