8) دعنا نتحدث عن Lemmings
عندما تسمع كلمة "lemmings" ،
قد تفكر في شيئين:
لعبة الفيديو هذه ونوع من المخلوقات الصغيرة
التي تقفز بشكل انتحاري من المنحدرات عندما ينمو عدد سكانها
بشكل كبير جدًا.
في حال لم تكن تعرف أن القوارض حقيقية
ورائعة وليست انتحارية.
أصل هذه الأسطورة غير واضح بعض الشيء ،
لكن القوارض في ألعاب الفيديو ربما فعلت
الكثير لإقناع جيل الشباب بأن
القوارض انتحارية عمدًا -
ومحبطة للغاية للإدارة التفصيلية وبالتالي فهي تستحق
الإبادة الجماعية.
7) Daddly
Longlegs اكتسبت هذه الأشياء الرقيقة المظهر
سمعة بأنها الأكثر سمية من أي عنكبوت.
لكنها أيضًا شائعة جدًا ، لذا قد
تتساءل لماذا لا يموت المزيد من الناس بسبب
عضات أبيهم الطويلة كل عام.
مثل نظرية المؤامرة الجيدة ، تغطي هذه الأسطورة
مساراتها بالقول أيضًا أن
أنيابها أصغر من أن تخترق
جلد الإنسان.
يمكنك تسجيل واحدة لفريق الإنسان باستثناء
أن هذا الاعتقاد الخاطئ هو ضربة ثلاثية
للخطأ:
1) الأب لونغ ليغ ليس لديه أنياب لأن
2) لا ينتجون السم لأنهم
3) ليسوا حتى عناكب
6) نعامة
فلنراجع  خصائص هذه
الطيور التي لا تطير ، أليس كذلك؟
يصل طولها إلى تسعة أقدام ، وتصل إلى 340
رطلاً ، وهي عدوانية ، ومناقير حادة ومخالب طويلة
.
النعام هو في الأساس أقرب شيء
إلى الطيور الجارحة التي ستراها على الإطلاق
.
(هذه هي تكنولوجيا الهندسة الوراثية لدينا
تتحسن - دينوبوكابوليبس الشائع!).
على أي حال ، مع وضع هذه الحقائق في الاعتبار ، إذا
قررت تهديد نعامة ، فهل تعتقد حقًا
أنها ستلصق رأسها
في الرمال وتنتظر الموت؟
لا ، بالطبع لا ، إذا كنت محظوظًا ، فسوف
تهرب بسرعة 40 ميلاً في الساعة ، وإذا لم
تكن كذلك ، فقد حان وقت الموت بالنسبة لك.
ليس لدى النعام أي سبب للاختباء
وخاصة بأغبى طريقة على الإطلاق.
إذا فعلوا ذلك ، لكانوا قد
عاشوا لمدة طويلة وأنواع أخرى من الطيور التي لا تطير
.
بينما نتحدث عن طيور لا تطير ،
5) طيور صغيرة
لن تتخلى الطائر الأم عن طفلها
لأنك لمستها أكثر
مما تتخلى الأم البشرية عن طفلها إذا لمسه طائر
.
إذا وجدت طائرًا صغيرًا ويمكنه الوصول بسهولة إلى
العش ، فلا بأس من
إعادته.
4) ذاكرة
السمكة الذهبية تتمتع السمكة الذهبية بذكريات أطول من ثلاث
ثوانٍ أو سبع ثوانٍ أو أي
رقم مكون آخر يصاحب هذه الحقيقة دائمًا.
يمكن تدريبهم بالفعل وسيتذكرون
ما تعلموه لأشهر.
وهو أكثر مما يمكن أن يقال عن كثير من البشر.
في ملاحظة غير ذات صلة ، تعتبر السمكة الذهبية لذيذة أيضًا.
3) Dog Vision
كلاب فقيرة تعيش إلى الأبد في عوالمها الحزينة أحادية اللون
.
إلا أنهم لا يفعلون ذلك.
الكلاب ترى اللون ، لكن ليس مثلنا تمامًا.
يرى معظم البشر ثلاثة ألوان أساسية ، الأحمر
والأزرق والأخضر ، لكن الكلاب تقتصر على اثنين:
يمكنهم رؤية البلوز ، لكن بقية طيف الألوان
لا يمكنهم التمييز بينها.
وهو ما لا يمانعونه ، حتى تشتري لهم
لعبة حمراء وترميها في العشب الأخضر
وتتصرف وكأنهم أغبياء لعدم العثور
عليها.
من السهل عليك أن ترى ذلك لأن أسلافك
أمضوا عدة ملايين من السنين في البحث عن
أشياء حمراء على خلفية خضراء ولذا
فقد نجحوا في ذلك - إلا إذا لم يفعلوا
وفي هذه الحالة ماتوا - لكن عيون
الكلاب ليست عيون القرود وعليهم أن يفعلوا ذلك.  كلبك ، إذا
لم يكن أزرق فكله من نفس اللون.
لذلك في المرة القادمة التي تكون فيها في متجر الحيوانات الأليفة ، احصل
على لعبة زرقاء للعربة الجوالة.
وبينما نتحدث عن الرؤية ،
فلنتحدث عن
2) الخفافيش
التي ، إذا نظرت إلى أحدها ،
يجب أن يكون واضحًا على الفور أنها ليست
عمياء لأنها تنظر إلى الخلف مباشرة وأنت
- بأعينها - أنها  تستخدم لرؤية
الأشياء.
لكنهم يقومون بواحد بشكل أفضل من خلال امتلاك
إحساس إضافي يسمى تحديد الموقع بالصدى والذي يسمح لهم
بالتنقل في العالم في ظلام دامس ،
وهو شيء لا يمكنك القيام به.
لذا من منظور الخفاش أنت
أعمى.
1) يمكنك غلي ضفدع حتى الموت إذا قمت بذلك
ببطء شديد.
هذا صحيح ... نوعًا ما.
أظهر فريدريش جولتز أن الضفدع
سيبقى مبتهجًا في إناء من
الماء يغلي إذا ارتفعت درجة الحرارة ببطء
كافٍ.
ومع ذلك ، فإن الحقيقة البارزة التي غالبًا ما
تُترك خارج الرواية هي أن غولتز
قطع أدمغة الضفادع قبل وضعها
في القدر.
الأمر الذي يضعهم في وضع غير موات.
أظهر Goltz أيضًا أنه إذا لم تقم
بتفكيك الضفدع أولاً ، فحينئذٍ - مفاجأة - يقفز
خارج القدر.
يبدو من المحتمل - لكن من فضلك لا تجرب
ذلك في المنزل - أن إزالة دماغ
أي حيوان من شأنه أن يعيق غريزة
الحفاظ على الذات.
وأيضًا اجعلهم أكثر سذاجة بشأن
المفاهيم الخاطئة الشائعة.