8) Reden wir über Lemminge
Wenn Sie das Wort „Lemminge“ hören,
denken Sie vielleicht an zwei Dinge:
Dieses Videospiel und eine Art kleine Kreatur
, die selbstmörderisch von Klippen springt, wenn ihre Population
zu groß wird.
Falls Sie nicht wussten, dass Lemminge echt
und liebenswert und nicht selbstmörderisch sind.
Der Ursprung dieses Mythos ist etwas unklar, aber
die Videospiel-Lemminge haben möglicherweise viel mehr getan
, um eine jüngere Generation davon zu überzeugen, dass
Lemminge vorsätzlich Selbstmord begehen – und äußerst
frustrierend für das Mikromanagement sind und daher eine
Massenvernichtung verdienen.
7) Daddly Longlegs
Diese zart aussehenden Dinger haben sich den
Ruf erworben, die giftigsten aller Spinnen zu sein.
Aber sie sind auch ziemlich häufig, also fragen Sie sich vielleicht
, warum nicht jedes Jahr mehr Menschen an den Bissen von Daddy
Longlegs sterben.
Wie eine gute Verschwörungstheorie verwischt dieser
Mythos seine eigenen Spuren, indem er auch sagt, dass
ihre Reißzähne zu klein sind, um in die menschliche
Haut einzudringen.
Sie könnten einen für Teammenschen punkten, außer
dass dieses Missverständnis eine dreifache
Falschheit ist:
1) Daddy Longlegs haben keine Reißzähne, weil
2) sie kein Gift produzieren, weil
3) sie nicht einmal Spinnen sind
6) Strauße
Lassen Sie uns wiederholen  die Eigenschaften dieser flugunfähigen
Vögel, sollen wir?
Sie sind bis zu neun Fuß groß, bis zu 340
Pfund schwer, aggressiv, mit scharfen Schnäbeln und langen
Krallen.
Im Grunde kommt ein
Strauß einem lebenden Raubvogel am nächsten, den Sie jemals
sehen werden.
(Das ist unsere Gentechnik-Technologie
wird besser – gewöhnliche Dinopocapolipse!).
Wie auch immer, unter Berücksichtigung dieser Tatsachen, wenn Sie sich
entscheiden, einem Strauß zu drohen,
glauben Sie wirklich, dass er seinen Kopf in
den Sand stecken und auf den Tod warten wird?
Nein, natürlich nicht, wenn du Glück hast,
rennt es mit 40 Meilen pro Stunde davon und wenn du es
nicht bist, ist es für dich die Zeit des Todes.
Strauße haben keinen Grund sich zu verstecken und schon
gar nicht auf die dümmste Art überhaupt.
Wenn sie es getan hätten, hätten sie ungefähr
genauso lange überlebt und eine andere Art von flugunfähigen
Vögeln.
Apropos flugunfähige Vögel,
5) Vogelbabys
Eine Vogelmutter wird ihr Baby nicht verlassen, weil
Sie es berührt haben, genauso wenig wie eine menschliche
Mutter ihr Baby verlassen würde, wenn ein Vogel es
berührt.
Wenn Sie ein Vogelbaby finden und das Nest leicht erreichen können
, ist es völlig in Ordnung, es
zurückzusetzen.
4) Goldfisch-Gedächtnis
Goldfische haben Erinnerungen, die länger sind als drei
Sekunden oder sieben Sekunden oder was auch immer für eine
andere erfundene Zahl diese Tatsache immer begleitet.
Sie können tatsächlich trainiert werden und werden sich monatelang an das erinnern,
was sie gelernt haben.
Das ist mehr, als man von vielen Menschen behaupten kann.
Abgesehen davon sind Goldfische auch köstlich.
3) Dog Vision
Arme Hunde, die für immer in ihren traurigen, monochromen
Welten leben.
Außer, sie tun es nicht.
Hunde sehen Farben, aber nicht ganz so wie wir.
Die meisten Menschen sehen drei Primärfarben, Rot,
Blau und Grün, aber Hunde sind auf zwei beschränkt:
Sie können Blau sehen, aber den Rest des
Farbspektrums können sie nicht unterscheiden.
Was ihnen nichts ausmacht, bis Sie ihnen
ein rotes Spielzeug kaufen und es ins grüne Gras werfen
und so tun, als wären sie dumm, weil sie es nicht
finden.
Es ist für Sie leicht zu sehen, weil Ihre
Vorfahren mehrere Millionen Jahre damit verbracht haben, nach roten
Objekten auf grünem Hintergrund zu suchen, und dabei ziemlich
gut geworden sind – es sei denn, sie haben es nicht getan, was
in diesem Fall gestorben ist – aber
Hundeaugen sind keine Affenaugen und zu  Ihr Hund, wenn
es nicht blau ist, hat es die gleiche Farbe.
Also, wenn Sie das nächste Mal in der Tierhandlung sind, holen Sie sich
ein blaues Spielzeug.
Und während wir über das Sehen
sprechen
, lassen Sie uns über 2) Fledermäuse sprechen. Wenn Sie jemals eine gesehen haben,
sollte es sofort offensichtlich sein, dass sie nicht
blind sind, weil sie direkt zurückblicken und Sie
– mit ihren Augen – dass sie  verwenden, um Dinge zu sehen
.
Aber sie machen es noch besser, indem sie einen zusätzlichen
Sinn namens Echoortung haben, der es ihnen ermöglicht
, in völliger Dunkelheit durch die Welt zu navigieren,
was Sie nicht tun können.
Aus Sicht der Fledermaus sind Sie also der
Blinde.
1) Sie können einen Frosch zu Tode kochen, wenn Sie
es sehr langsam tun.
Dies ist wahr ... irgendwie.
Friedrich Goltz, demonstrierte, dass ein
Frosch in einem Topf
mit kochendem Wasser munter verweilt, wenn die Temperatur langsam genug erhöht wird
.
Die ziemlich hervorstechende Tatsache,
die bei der Nacherzählung oft ausgelassen wird, ist jedoch, dass Goltz
die Gehirne der Frösche herausgeschnitten hat, bevor er sie
in den Topf gelegt hat.
Was sie eher benachteiligt.
Goltz zeigte auch, dass wenn man den Frosch nicht zuerst lobotomiert,
dann – Überraschung – er
aus dem Topf springt.
Es scheint wahrscheinlich – aber versuchen Sie das bitte nicht
zu Hause – dass das Entfernen des Gehirns
eines Tieres seinen Selbsterhaltungstrieb eher behindern würde
.
Und machen Sie sie auch leichtgläubiger in Bezug auf häufige
Missverständnisse.