Nummer 8: Lasst uns über Lemminge sprechen
Wenn du das Wort "Lemming" hörst,
denkst du wahrscheinlich an zwei Dinge:
Dieses Videospiel und eine Art kleiner Lebewesen,
die selbstmörderisch von Klippen springen wenn ihre Bevölkerung
zu Groß wird.
Falls du es nicht wusstest, Lemminge sind echt
und liebenswert und nicht suizidal
Der Usprung dieses Mythos ist etwas unklar aber
die Videospiel-Lemminge haben vielleicht mehr dazu
beigetragen eine jüngere Generation zu überzeugen
dass Lemminge suizidgefährdet sind - und extrem
frustrierend zu regieren, und sie deshalb
massenhafte Vernichtung verdienen.
7) Weberknechte
Diese zerbrechlich aussehnden Teile haben den Ruf,
die giftigste aller Spinnen zu sein
Aber sie sind auch sehr weit verbreitet, also fragst du dich vielleicht
warum nicht mehr Menschen jährlich
an Weberknechtbissen sterben.
So wie eine gute Verschwörungstheorie
verwischt dieser Mythos seine Spuren, indem er außerdem besagt
dass die Zähne des Weberknechts zu klein sind
um menschliche Haut zu durchdringen
Die Menschen könnten hier einen Punkt sammeln, aber
dieses Missverständnis ist gleich dreifacher Angriff
der Falschheit:
1) Weberknechte haben keine Zähne, denn
2) sie produizieren kein Gift, denn
3) sie sind nicht einmal Spinnen
6) Vogel Strauß
Lasst uns die Eigenschaften dieses flugunfähigen
Vogels übrprüfen, sollen wir?
Sie sind bis zu 2,50m groß, bis zu 150kg schwer,
aggresiv, mit spitzem Schnabel und langen
Krallen.
Im Prinzip ist ein Strauß das nächste
zu einem lebenden Raptor das du jemals
sehen wirst.
(Bis unsere Gentechnik besser wird
- Dinopokalypse!)
Wie auch immer, mit diesen Fakten im Kopf, wenn du dich
entscheidest einen Strauß anzugreifen, denkst du wirklich
dass er seinen Kopf in den Sand stecken und
auf den Tod warten wird?
Nein, natürlich nicht, wenn du Glück hast wird
er mit 65 km/h wegrennen und
wenn nicht ist deine Zeit abgelaufen.
Strauße haben keinen Grund sich zu verstecken und
bestimmt nicht auf dem dümmsten Weg aller Zeiten.
Wenn sie das getan hätten, so hätten sie genau so lange
überelebt wie eine andere Art von flugunfähigen Vögeln
Während wir über flugunfähige Vögel reden,
5) Babyvögel
Ein Muttervogel wird sein Baby nicht verlassen nur weil
du es angefasst hast, genau so wie eine
menschliche Mutter ihr Kind nicht
verlässt wenn ein Vogel es berührt hat.
Wenn du ein Babyvogel findest und das Nest leicht erreichst
ist es völlig in Ordnung es zurück ins Nest zu legen
4) Gedächtnis von Goldfischen
Godfische können sich Dinge länger merken
als für 3 Sekunden oder 7 Sekunden oder welche
ausgedachte Nummer diese
Geschichte auch immer begleitet.
Sie können so trainiert werden und erinnern sich noch
Monate an gelerntes, was mehr ist als
man über viele Menschen sagen kann.
Völlig unabhängig davon schmecken
Goldfische auch sehr gut.
3) Sehfähigkeit von Hunden
Arme Hunde, leben für immer in ihrer
traurigen, schwarz-weissen Welt
Nein, tun sie nicht. Hunde sehen
Farbe, aber nicht ganz wie wir
Die meisten Menschen sehen drei Haupt-Farben, rot
blau und grün, aber Hunde sind beschränkt auf zwei:
sie können blau erkennen, aber den Rest des
Farbspektrums können sie nicht unterscheiden.
Was sie nicht weiter interessiert, bis du ihnen ein
rotes Spielzeug kaufst und es ins grüne Gras wirfst
und so tust als wären sie
dumm weil sie es nicht finden
Für dich ist es leicht zu erkennen, weil deine Vorfahren
mehrere Millionen Jahre damit verbrachten rote
Dinge auf grünen Hintergründen zu suchen und
somit ganz gut darin wurden - oder auch nicht,
in diesem Fall starben sie - aber Hundeaugen sind
keine Affenaugen und für deinen Hund, wenn es
nicht blau ist hat es
alles die selbe Farbe.
Also wenn du das nächste mal in der Tierhandlung
bist, hol Rover ein blaues Spielzeug.
Und wenn wir schon über Sicht reden,
lass uns folgendes besprechen:
2) Fledermäuse
Wenn du dir einmal eine angeguckt hast,
sollte sofort klar sein dass sie nicht
blind sind, da sie direkt zu dir zurück
gucken, mit ihren Augen, die sie zum Sehen
benutzen.
Aber sie sind doch ein bisschen besser, durch ihren Besitz eines
zusätzlichen Sinns, genannt Echoortung, der es ihnen erlaubt
sich in völliger Dunkelheit zurecht
zu finden, etwas das du nicht kannst.
Aus der Sicht der Fledermaus
bist du also der Blinde.
1) Man kann einen Frosch zu Tode
kochen wenn man es sehr langsam tut
Das ist wahr... irgendwie.
Friedrich Goltz zeigte dass ein Frosch fröhlich
ein einem Topf voll Wasser bleibt, das
zum Kochen gebracht wird, wenn die
Temperatur langsam genug gesteigert wird.
Aber der eher wichtige Fakt, der oft
nicht miterzählt wird, ist das Goltz
das Gehirn des Froschs entfernte
bevor er ihn in den Topf setzte,
was dem Frosch eher einen Nachteil verschaffte.
Goltz zeigte auch, dass wenn man den Frosch nicht erst lobotomisiert
- Überraschung - er aus
dem Topf springt.
Es klingt logisch - aber bitte versucht
das nicht zu Hause - dass das Gehirn
eines Tieres zu entfernen höchstwahrscheinlich
auch den Selbsterhaltungstrieb mit entfernt
Und sie außerderm leichtgläubiger gegenüber
häufigen Missverständnissen macht.