8) Hablemos de los lemmings
Cuando escuches la palabra "lemmings",
podrías pensar en dos cosas:
este videojuego y una especie de criatura pequeña
que se suicida saltando por los acantilados cuando su población
crece demasiado.
En caso de que no lo supieras, los lemmings son reales,
adorables y no suicidas.
El origen de este mito no está claro, pero
los lemmings de los videojuegos pueden haber hecho mucho
más para convencer a una generación más joven de que los
lemmings son voluntariosamente suicidas y extremadamente
frustrantes de microgestionar, por lo que
merecen el exterminio masivo.
7) Daddly Longlegs
Estas cosas de aspecto tenue se han ganado la
reputación de ser las más venenosas de todas las arañas.
Pero también son bastante comunes, por lo que es posible que se
pregunte por qué cada año no mueren más personas a causa de las
mordeduras de patas largas de papá.
Como una buena teoría de la conspiración, este mito
cubre sus propias huellas al decir también que
sus colmillos son demasiado pequeños para penetrar la
piel humana.
Podrías anotar uno para el equipo humano, excepto
que este concepto erróneo es un triple golpe
de error:
1) Daddy Longlegs no tiene colmillos porque
2) No producen veneno porque
3) Ni siquiera son arañas
6) Avestruces
Repasemos  las propiedades de estas aves no voladoras
, ¿de acuerdo?
Miden hasta nueve pies de alto, pesan hasta 340
libras, son agresivos, tienen picos afilados y
garras largas.
Esencialmente, un avestruz es lo más parecido
a una rapaz viva que jamás
verás.
(Esa es nuestra tecnología de ingeniería genética que
mejora: ¡dinopocalipsis común!).
De todos modos, teniendo en cuenta estos hechos, si
decides amenazar a un avestruz, ¿realmente
crees que va a meter la cabeza en
la arena y esperar a morir?
No, por supuesto que no, si tienes suerte, se
escapará a 40 millas por hora y, si
no, es el momento de la fatalidad para ti.
Los avestruces no tienen motivos para esconderse y, sobre todo,
no de la forma más estúpida posible.
Si lo hubieran hecho, habrían sobrevivido el
mismo tiempo y otra especie de ave no voladora
.
Mientras hablamos de pájaros que no vuelan,
5) Pajaritos
Una madre pájaro no abandonará a su bebé porque
lo hayas tocado más de lo que una
madre humana abandonaría a su bebé si un pájaro lo
tocara.
Si encuentra un pájaro bebé y puede llegar fácilmente
al nido, está perfectamente bien
devolverlo.
4) Memoria
Goldfish Goldfish tiene memorias de más de tres
segundos o siete segundos o cualquier
otro número inventado que siempre acompaña a este hecho.
De hecho, pueden ser entrenados y recordarán
lo que aprendieron durante meses.
Lo cual es más de lo que se puede decir de muchos humanos.
En una nota no relacionada, los Goldfish también son deliciosos.
3) Visión canina
Pobres perros, viviendo para siempre en sus mundos tristes y monocromáticos
.
Excepto que no lo hacen.
Los perros ven el color, pero no como nosotros.
La mayoría de los humanos ven tres colores primarios, rojo,
azul y verde, pero los perros están limitados a dos
: pueden ver azules, pero
no pueden diferenciar el resto del espectro de colores.
Lo cual no les importa, hasta que les compras
un juguete rojo y lo arrojas a la hierba verde
y actúas como si fueran estúpidos por no
encontrarlo.
Es fácil de ver para ti porque tus antepasados
n varios millones de años buscando objet
s rojos sobre un fondo verde y por eso se les daba
astante bien, a menos que no lo hicieran, en cu
o caso morirían, pero los ojos caninos no so
ojos de mono y para  tu perro, si
no es azul es todo del mismo color.
Así que la próxima vez que estés en la tienda de mascotas,
cómprale un juguete azul a Rover.
Y, mientras hablamos de la visión,
hablemos de
2) Murciélagos
Que, si alguna vez has mirado uno,
debería ser inmediatamente obvio que no están
ciegos porque miran hacia atrás y tú
, con sus ojos, que ellos  sirve para ver
cosas.
Pero lo hacen mejor al tener un
sentido adicional llamado ecolocalización que les
permite navegar por el mundo en completa oscuridad,
algo que tú no puedes hacer.
Entonces, desde la perspectiva del murciélago, tú eres el
ciego.
1) Puedes hervir una rana hasta que muera si lo
haces muy lentamente
Esta es cierta... más o menos.
Friedrich Goltz, demostró que una
rana permanecerá alegremente en una olla de
agua hirviendo si la temperatura se eleva lo
suficientemente lento.
Sin embargo, el hecho bastante destacado que a menudo
se omite en el recuento es que Goltz
cortó los cerebros de las ranas antes de colocarlos
en la olla.
Lo que más bien los pone en desventaja.
Goltz también demostró que si no lobotomizas a
la rana primero, entonces, ¡sorpresa!,
salta de la olla.
Parece probable, pero no intentes
esto en casa, que extirpar el cerebro de
cualquier animal obstaculizaría su instinto
de autoconservación.
Y también hacerlos más crédulos acerca de
conceptos erróneos comunes.