8) Hablemos de Lemmings
Cuando escuchas la palabra “lemmings”
quizá pienses en dos cosas:
Este videojuego y una extraña y pequeña criatura
que se lanza a un acantilado cuando
su población se vuelve muy grande.
En caso de que no lo sepas, los lemmings son reales,
adorables, y no suicidas
El origen de este mito no es claro
pero es probable que el videojuego lemmings haya
a convencer a la nueva generación que
los lemmings se suicidan voluntariamente  – y extremadamente
difícil de micro administrar, mereciendo así
el exterminio en masa.
7) Arañas Patonas
Estas pequeñas cosas delgadas, de han ganado el
título a la araña más venenosa.
Pero también son bastante comunes, lo que
hace preguntarnos, porque más gente no muere de
mordidas de arañas patonas cada año.
Como toda buena teoria de conspiracion, este mito,
cubre sus agujeros, diciendo que
sus colmillos son muy pequeños para
atravesar la piel humana.
Podrias darle un punto al equipo humano, excepto
que este mito es un triple golpe
de falsedades.
1) Las arañas patonas no tienen colmillos porque...
2) No producen veneno porque...
3) Ni siquiera son arañas
6) Avestruces
Okay, vamos a ver las propiedades de
estos pájaros no voladores
Llegan a medir casi 3 metros, hasta 155 kilos,
agresivas, con picos filosos
y largas garras.
Esencialmente una avestruz es la cosa viva
más cercana a un velocirraptor
que jamas vayas a ver.
(Eso es hasta que nuestra tecnología de ingeniería genética
mejore– vamos, dinoapocalipsis!).
Como sea, tomando en cuenta estos factores, si tu
decides amenazar a una avestruz, ¿realmente
crees que va a meter su cabeza en la arena
y esperar a morir?
No, claro que no, si tienes suerte
correrá de ti a 60 kilómetros por hora
si no, es hora de tu final.
Las avestruces no tienen motivos para esconderse, especialmente
no de la manera más estúpida, si lo hicieran
hubieran sobrevivido tanto como otra
especie de ave no voladora.
5) Pajaros bebes
Un pájaro madre, no abandonará a su cría
porque la tocaste, más de lo que una
madre humana abandonaría a su hijo
si un ave lo tocara
Si encuentras un pájaro bebe, y alcanzas en su
nido, está perfectamente bien
ponerlo de vuelta.
4) Memoria de pez dorado
Los peces dorados, tiene un memoria más larga que tres
o siete segundos o cualquier otro numero
inventado que acompañe a este mito.
De hecho pueden ser entrenados, y recordaran lo
aprendido por meses. Que es más de lo que
podemos decir de muchos humanos.
Saliéndonos del tema, Los peces dorados
también son deliciosos.
3) Vista de Perro
Pobres perros, siempre viviendo es su triste,
y monocromático mundo.
Excepto, que no. Los perros ven colores,
pero no igual que nosotros.
Los humanos vemos tres colores primarios, rojo
azul y amarillo, pero los perros solo ven dos:
pueden ver el azul, pero no pueden
distinguir el resto del espectro.
Lo cual está bien, hasta que les compras un
un juguete rojo y lo lanzas al pasto verde
y actúas como si fueran estúpidos
por no contarlo.
Para ti es fácil porque tus ancestros pasaron
varios millones de años buscando por cosas
rojas en fondos verdes,  y se volvieron
muy buenos en eso – ya que si no lo hacían
morían – pero los ojos caninos no son
ojos de hombre, y para tu perro
si no es azul, todo es el mismo color.
Así que la próxima vez que vayas a la tienda de mascotas,
cómprale un juguete azul.
Y, ya que estamos en el tema de vision
2) Murciélagos
Que, si alguna vez has visto uno, debe de
ser inmediatamente obvio que
no son siego porque te ven
– con sus ojos– que utilizan
para ver cosas.
Pero lo hacen mejor al tener un sentido adicional
Llamado  ecolocación, que les permite
navegar por el mundo en completa obscuridad,
algo que tú no puedes hacer.
Así que desde su perspectiva
tu eres el ciego.
1) Puedes hervir a una rana viva si lo
haces lentamente.
Este es verdad.... en parte.
Friedrich Goltz, demostró que una rana
permanecerá alegremente en un recipiente
de agua mientras hierve, si la temperatura
sube muy lentamente.
Sin embargo, la parte importante que no se
cuenta de la historia es que Goltz
quitaba el cerebro de las ranas antes de
ponerlas en la olla
Lo cual las pone en desvetnaja
Goltz también probo, que si no lobotomísas
antes de esto – sorpresa – brincara
fuera de la olla.
Es probable – pero por favor no traten esto en
casa – que quitarle el cerebro a
cualquier animal, dificultaría llevar a cabo
sus instintos de auto preservación.
Y los haría más vulnerables a
los mitos comunes.