8) Parlons des lemmings
Lorsque vous entendez le mot « lemmings », vous
pourriez penser à deux choses :
Ce jeu vidéo et une sorte de petite créature
qui saute suicidairement des falaises lorsque sa population
devient trop importante.
Au cas où vous ne sauriez pas que les lemmings sont réels
et adorables et non suicidaires.
L'origine de ce mythe est un peu floue, mais
les lemmings du jeu vidéo ont peut-être fait beaucoup
plus pour convaincre une jeune génération que les
lemmings sont délibérément suicidaires - et extrêmement
frustrants à microgérer, méritant ainsi une
extermination massive.
7) Daddly Longlegs
Ces choses vaporeuses ont acquis la
réputation d'être les plus toxiques de toutes les araignées.
Mais ils sont aussi assez courants, alors vous vous demandez peut-être
pourquoi il n'y a pas plus de gens qui meurent des morsures de papa aux
longues jambes chaque année.
Comme une bonne théorie du complot, ce mythe
brouille les pistes en disant aussi que
leurs crocs sont trop petits pour pénétrer la
peau humaine.
Vous pourriez en marquer un pour l'équipe humaine, sauf
que cette idée fausse est un triple coup
dur :
1) Daddy Longlegs n'a pas de crocs parce que
2) Ils ne produisent pas de venin parce que
3) Ce ne sont même pas des araignées
6) Des
autruches  les propriétés de ces oiseaux incapables de voler
, d'accord ?
Ils mesurent jusqu'à neuf pieds de haut, jusqu'à 340
livres, agressifs, avec des becs pointus et de longues
griffes.
Essentiellement, une autruche est la chose la plus proche
d'un rapace vivant que vous
verrez jamais.
(C'est-à-dire que notre technologie de génie génétique
s'améliore - dinopocapolipse commun !).
Quoi qu'il en soit, en gardant ces faits à l'esprit, si vous
décidez de menacer une autruche, pensez-vous vraiment
qu'elle va se mettre la tête dans
le sable et attendre de mourir ?
Non, bien sûr que non, si vous avez de la chance, il
s'enfuira à 40 milles à l'heure et si vous
ne l'êtes pas, c'est l'heure de la fatalité pour vous.
Les autruches n'ont aucune raison de se cacher et surtout
pas de la manière la plus stupide qui soit.
S'ils l'avaient fait, ils auraient survécu à peu près
aussi longtemps et à une autre espèce d'oiseau incapable de voler
.
Pendant que nous parlons d'oiseaux incapables de voler,
5) Bébés oiseaux
Une mère oiseau n'abandonnera pas son bébé parce que
vous l'avez touché pas plus qu'une
mère humaine n'abandonnerait son bébé si un oiseau le
touchait.
Si vous trouvez un oisillon et que vous pouvez facilement atteindre
le nid, il est parfaitement possible de le remettre en
place.
4) Goldfish Memory Les
poissons rouges ont des mémoires de plus de trois
secondes ou sept secondes ou tout
autre nombre composé qui accompagne toujours ce fait.
Ils peuvent en fait être formés et se souviendront de
ce qu'ils ont appris pendant des mois.
Ce qui est plus que ce que l'on peut dire pour beaucoup d'humains.
Sur une note sans rapport, les poissons rouges sont également délicieux.
3) Dog Vision
Pauvres chiens, vivant pour toujours dans leurs mondes tristes et monochromes
.
Sauf qu'ils ne le font pas.
Les chiens voient les couleurs, mais pas tout à fait comme nous.
La plupart des humains voient trois couleurs primaires, le rouge, le
bleu et le vert, mais les chiens sont limités à deux :
ils peuvent voir le bleu, mais
ils ne peuvent pas distinguer le reste du spectre de couleurs.
Ce qui ne les dérange pas, jusqu'à ce que vous leur achetiez
un jouet rouge et que vous le jetiez dans l'herbe verte
et agissiez comme s'ils étaient stupides de ne pas le
trouver.
C'est facile pour vous de voir parce que vos ancêtres ont
passé plusieurs millions d'années à chercher des
objets rouges sur un fond vert et sont donc devenus assez
bons dans ce domaine - à moins qu'ils ne l'aient pas fait, ce qui
dans ce cas ils sont morts - mais les yeux canins
ne sont pas des yeux de singe et pour  votre chien, s'il
n'est pas bleu, il est de la même couleur.
Alors la prochaine fois que vous irez à l'animalerie, procurez-vous
un jouet bleu.
Et, pendant que nous parlons de vision,
parlons de
2) Les chauves-souris
qui, si vous en avez déjà regardé une, il
devrait être immédiatement évident qu'elles ne sont pas
aveugles parce qu'elles regardent en arrière et vous
- avec leurs yeux - qu'elles  utiliser pour voir les
choses.
Mais ils font mieux en ayant un
sens supplémentaire appelé écholocation qui leur permet
de naviguer dans le monde dans l'obscurité totale,
ce que vous ne pouvez pas faire.
Donc, du point de vue de la chauve-souris, vous êtes
aveugle.
1) Vous pouvez faire bouillir une grenouille à mort si vous le
faites très lentement
Celui-ci est vrai… en quelque sorte.
Friedrich Goltz, a démontré qu'une grenouille
restera allègrement dans une casserole d'eau portée
à ébullition si la température est élevée
assez lentement.
Cependant, le fait plutôt saillant qui est
souvent omis du récit est que Goltz a
découpé les cerveaux des grenouilles avant de les placer
dans le pot.
Ce qui les désavantage plutôt.
Goltz a également montré que si vous ne lobotomisez pas d'
abord la grenouille, alors - surprise - elle saute
hors du pot.
Il semble probable - mais s'il vous plaît, n'essayez pas
cela à la maison - que retirer le cerveau de
n'importe quel animal entraverait plutôt son instinct
d'auto-préservation.
Et aussi les rendre plus crédules sur les
idées fausses courantes.