8) Parlons des lemmings.
Quand on parle du mot lemming, il y a deux
choses qui doivent vous venir à l’esprit:
Ce jeu vidéo et un genre de petite créature qui se
suicide en se jetant des falaises quand sa population
est trop nombreuse.
Si vous ne le saviez pas, les lemmings existent, sont
très mignons et n’ont pas de tendances suicidaires.
Les origines de ce mythe sont nébuleuses mais
le jeu vidéo "Lemmings" a dû contribuer à
convaincre les plus jeunes que les lemmings
sont très suicidaires, en plus d’être très
difficiles à contrôler, et donc ils mériteraient
l’extermination.
7) Les pholcidae
Ces créatures bizarres ont obtenu la réputation
d’être la plus venimeuse de toutes les araignées.
Pourtant, elles sont très répandues, donc vous vous
demandez peut-être pourquoi si peu de gens meurent de
leurs morsures chaque année.
Comme toute bonne théorie conspirationniste, elle
se contredit en affirmant que ses crocs sont trop
petits pour percer la peau humaine.
Cela donne peut-être un point pour les humains, mais
le problème est que cette idée fausse est en fait
triplement fausse:
1. Les pholcidae n’ont pas de crocs parce que
2. Ils ne produisent pas de venin parce que
3. Ils ne sont même pas des araignées.
6) Les autruches
Revoyons d’abord les caractéristiques de ces
oiseaux qui ne volent pas.
Ils sont jusqu’à 2,7 mètres de haut, ils pèsent jusqu’à
154 kilos, sont agressifs, et possèdent des becs pointus
et de longues griffes.
En fait, une autruche est l’animal le plus
proche des dinosaures que vous n’avez jamais
vu.
(Et si la technologie de génie génétique s’améliorait...
Attention, attaque de dinosaures!!)
Peu importe, en gardant en tête ces caractéristiques,
pensez-vous vraiment que si vous menacez une autruche,
elle va rentrer sa tête dans le sable et
attendre sa mort prochaine?
Bien sûr que non. Avec un peu de chance, il
s’enfuira à 65km/h, dans l’autre cas, vos
dernières heures sont arrivées.
Les autruches n’ont aucune raison de se cacher,
et surtout de la pire manière qui soit. S’ils
l’avaient fait, ils auraient survécu aussi longtemps
qu’un autre espèce d’oiseau qui ne vole pas.
Et puisqu’on parle de ces oiseaux...
5) Les oisillons
Une mère oiseau n’abandonnera pas sa progéniture
si un humain l’a touché autant qu’une mère humaine
abandonnera son bébé si un oiseau l’a touché.
Si vous trouvez un oisillon hors de son nid et
qu’il est accessible, il est parfaitement acceptable
de l’y remettre.
4) La mémoire des poissons rouges
Les poissons rouges ont une mémoire qui peut dépasser
trois secondes, sept secondes ou peu importe le nombre
de secondes qui vient avec ce mythe.
En fait, ils peuvent être entraînés et ils peuvent se
souvenir de leurs apprentissages pendant des mois. Ce
qui est mieux que certains humains.
Petite note sans rapport: ces types de poissons rouges
sont aussi délicieux.
3) La vision des chiens
Pauvres chiens, coincés à jamais dans leurs mondes
tristes et sans couleurs.
Pourtant, non. Les chiens peuvent voir les couleurs
mais pas comme les humains.
La majorité peut voir trois couleurs primaires, rouge,
bleu et vert, mais les chiens n’en voient que deux.
Ils peuvent voir le bleu, mais pas le reste du
spectre des couleurs.
Ce qui ne les dérange pas, jusqu’à ce que vous leur
achetiez un jouet rouge, que vous le lanciez dans l’herbe
verte et que vous pensez qu’il est trop stupide
pour ne pas le trouver.
Pour vous, c’est facile parce que vos ancêtres
cherchaient de la nourriture souvent de couleur
rouge sur fond vert, et leurs sens sont donc
maintenant bien développés, à moins que non,
mais dans ce cas-ci, ils seraient morts. Pourtant,
les yeux canins sont différents des yeux de singe,
donc si ce n’est pas bleu, pour votre chien, c’est
la même couleur.
Donc, à votre prochaine visite à l’animalerie,
achetez-lui donc un jouet bleu.
Et puisqu’on parle de vision, parlons donc des
2) Chauve-souris
Si vous avez déjà regardé une chauve-souris de
face, ça devient immédiatement évident qu’ils ne
sont pas aveugles, parce qu’ils vous regardent,
avec leurs yeux, qu’ils utilisent pour voir des
choses.
Par contre, ils ont un avantage que les humains
n’ont pas, un sens appelé écholocation, qui leur
permettent de voler dans l’obscurité complète,
chose que vous ne pouvez pas faire.
Donc, de son point de vue, c’est vous qui êtes aveugles.
1) Vous pouvez bouillir une grenouille à mort
si vous le faites... très... lentement
Celui-ci est vrai... plus ou moins.
Friedrich Goltz a démontré qu’une grenouille va
rester tranquillement dans un chaudron chauffé
si la température est augmentée assez lentement.
Pourtant, un fait important qui est souvent oublié,
est que Goltz a, au préalable, enlevé le cerveau
de la grenouille avant de la placer dans le chaudron.
Ce qui la met plutôt en net désavantage.
Goltz a aussi prouvé que si la grenouille n’est
pas lobotomisée avant, eh bien, "surprise", elle
sort du chaudron.
Il paraîtrait que, mais ne le faites pas chez vous,
qu’enlever le cerveau ne n’importe quel animal
peut nuire à ses instincts primaires de survie.
Et ils croiront plus facilement aux fausses idées
les plus répandues.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)