8) Parliamo di Lemmings
Quando senti la parola "lemmings"
potresti pensare a due cose:
questo videogioco e una specie di piccola creatura
che suicida si lancia dalle scogliere quando la sua popolazione
diventa troppo grande.
Nel caso non sapessi che i lemming sono reali
, adorabili e non suicidi.
L'origine di questo mito è un po' poco chiara, ma
i lemming dei videogiochi potrebbero aver fatto molto di
più per convincere una generazione più giovane che i
lemming sono intenzionalmente suicidi – ed estremamente
frustranti da microgestire, quindi meritano lo
sterminio di massa.
7) Daddly Longlegs
Queste cose dall'aspetto sottile si sono guadagnate la
reputazione di essere il più velenoso di qualsiasi ragno.
Ma sono anche piuttosto comuni, quindi potresti
chiederti perché ogni anno più persone non muoiono per i morsi di papà a
gambe lunghe.
Come una buona teoria del complotto, questo mito
copre le proprie tracce dicendo anche che le
loro zanne sono troppo piccole per penetrare nella
pelle umana.
Potresti segnarne uno per la squadra umana, tranne per il fatto
che questo malinteso è un triplo
torto:
1) Daddy Longlegs non ha le zanne perché
2) non producono veleno perché
3) Non sono nemmeno ragni
6) Struzzi
Esaminiamo  le proprietà di questi uccelli incapaci di volare
, vero?
Sono alti fino a nove piedi, fino a 340
libbre, aggressivi, con becchi affilati e lunghi
artigli.
Essenzialmente uno struzzo è la cosa più vicina
a un rapace vivente che tu abbia mai
visto.
(Questa è la nostra tecnologia di ingegneria genetica
migliora: dinopocapolipse comune!).
Ad ogni modo, tenendo presenti questi fatti, se
decidi di minacciare uno struzzo
pensi davvero che infilerà la testa
nella sabbia e aspetterà di morire?
No, certo che no, se sei fortunato
scapperà a 40 miglia orarie e se non lo sei
, è il momento della fatalità per te.
Gli struzzi non hanno motivo di nascondersi e soprattutto
non nel modo più stupido di sempre.
Se l'avessero fatto, sarebbero sopravvissuti
tanto quanto un'altra specie di uccello incapace di volare
.
Mentre stiamo parlando di uccelli incapaci di volare,
5) Uccellini
Una madre uccello non abbandonerà il suo bambino perché
l'hai toccato non più di quanto una
madre umana abbandonerebbe il suo bambino se un uccellino lo
toccasse.
Se trovi un uccellino e riesci a raggiungere facilmente
il nido, va benissimo rimetterlo a posto
.
4) Memoria del pesce rosso I pesci
rossi hanno ricordi più lunghi di tre
secondi o sette secondi o qualsiasi
altro numero inventato accompagna sempre questo fatto.
Possono effettivamente essere addestrati e ricorderanno
ciò che hanno imparato per mesi.
Che è più di quanto si possa dire per molti umani.
In una nota non correlata, anche i pesci rossi sono deliziosi.
3) Dog Vision
Poveri cani, che vivono per sempre nei loro mondi tristi e monocromatici
.
Tranne che non lo fanno.
I cani vedono il colore, ma non proprio come noi.
La maggior parte degli esseri umani vede tre colori primari, rosso
blu e verde, ma i cani sono limitati a due
: possono vedere il blu, ma il resto dello
spettro dei colori non può distinguerlo.
Cosa che a loro non importa, finché non gli compri
un giocattolo rosso e lo getti nell'erba verde
e ti comporti come se fossero stupidi per non averlo
trovato.
È facile per te vedere perché i tuoi antenati hanno
trascorso diversi milioni di anni a cercare
oggetti rossi su sfondo verde e quindi sono diventati abbastanza
bravi – a meno che non lo facessero, cosa che
in quel caso sono morti – ma gli occhi canini
non sono occhi di scimmia e per  il tuo cane, se
non è blu è tutto dello stesso colore.
Quindi la prossima volta che sei al negozio di animali,
procurati un giocattolo blu.
E, mentre parliamo di visione,
parliamo di
2) Pipistrelli
Che, se ne hai mai guardato uno,
dovrebbe essere subito evidente che non sono
ciechi perché si guardano indietro e tu
– con i loro occhi – che  usa per vedere le
cose.
Ma fanno di meglio avendo un
senso aggiuntivo chiamato ecolocalizzazione che consente loro
di navigare nel mondo nella completa oscurità,
qualcosa che non puoi fare.
Quindi dal punto di vista del pipistrello tu sei il
cieco.
1) Puoi far bollire una rana a morte se lo
fai molto lentamente
Questo è vero... più o meno.
Friedrich Goltz, ha dimostrato che una rana
rimarrà allegramente in una pentola d'acqua portata
a ebollizione se la temperatura viene aumentata
abbastanza lentamente.
Tuttavia, il fatto piuttosto saliente che viene spesso
lasciato fuori dalla rivisitazione è che Goltz ha
tagliato il cervello delle rane prima di metterle
nella pentola.
Il che li mette piuttosto in svantaggio.
Goltz ha anche mostrato che se prima non lobotomizzate
la rana, sorpresa, salta
fuori dal piatto.
Sembra probabile - ma per favore non
provarlo a casa - che rimuovere il cervello di
qualsiasi animale ostacolerebbe il loro istinto
di autoconservazione.
E anche renderli più creduloni riguardo alle
idee sbagliate comuni.