8）レミングについて話し
ましょう「レミング」という言葉を聞く
と、2つのことを考えるかもしれません。
このビデオゲームと
、人口が増えすぎると崖から自殺的に飛び降りるある種の小さな生き物です
。
レミングが本物で愛らしいものであり、自殺的ではないことを知らなかった場合に備えて
この神話の起源は少し不明確ですが
、ビデオゲームのレミングは
、若い世代に
レミングが故意に自殺的で
あり、マイクロマネジメントに非常に苛立たしいことを納得させるために、さらに多くのことを行った可能
性があります。
7）Daddly Longlegs
これらのかすかな見た目
は、クモの中で最も有毒であるという評判を得ています。
しかし、それらもかなり一般的であるため、毎年
多くの人がパパのロングレッグバイトで死なないのはなぜだろうと思うかもしれません
。
良い陰謀説のように、この神話は、彼らの牙が人間の皮膚に浸透するには小さすぎる
と言うことによって、それ自身の足跡を覆っています
。 この誤解が間違ったトリプルワーミーであること
を除いて、チームヒューマンのスコアを1つにすることができます
：
1）パパロングレッグには牙がないため
2）毒を生成しないため
3）スパイダーでもない
6）ダチョウ
レビューしましょう これらの飛べない
鳥の特性、私たちはしませんか？
身長は最大9フィート、最大340
ポンド、攻撃的で、鋭いくちばしと長い
爪があります。
本質的に、ダチョウは
あなたがこれまでに見ようとしている生きている猛禽に最も近いものです
。
（それは私たちの遺伝子工学技術
が良くなることです–一般的なdinopocapolipse！）。
とにかく、これらの事実を念頭に置いて、ダチョウを脅かすと決めた場合、それが
砂に頭を突き刺して死ぬのを待つと本当に思いますか？
いいえ、もちろんそうではありません。運が
良ければ時速40マイルで逃げ出し、そうでなけれ
ば致命的な時間になります。
ダチョウは隠す理由がなく、特に
これまでで最も愚かな方法ではありません。
もし彼らがそうしたら、彼ら
は飛べない鳥の別の種と同じくらい長く生き残ったでしょう
。
飛んでいない鳥について話している間、
5）赤ちゃんの鳥
あなたがそれに触れたので、人間の
母親が鳥に触れた場合に赤ちゃんを捨てるよりも、母親の鳥が赤ちゃんを捨てることはありませ
ん。
赤ちゃんの鳥を見つけて簡単に巣にたどり着くことができれば、元
に戻すのはまったく問題あり
ません。
4）金魚の
記憶金魚には、3秒または7秒より長い記憶があります。
または、他の
構成された数は常にこの事実に付随します。
彼らは実際に訓練を受けることができ、
何ヶ月も学んだことを覚えています。
これは多くの人間に言えること以上のものです。
ちなみに金魚も美味しいです。
3）犬の視力
貧しい犬、彼らの悲しい、モノクロの世界に永遠に住んでい
ます。
ただし、そうではありません。
犬は色を見ますが、私たちのようではありません。
ほとんどの人間は赤、青、緑の3つの原色を見ます
が、犬は2つに制限されてい
ます。青は見えますが、残りの色の
スペクトルは区別できません。
あなたが彼ら
に赤いおもちゃを買ってそれを緑の草に投げ入れて、それを
見つけられないのは愚かであるかのように振る舞うまで、彼らは気にしませ
ん。
あなたの先祖
は緑の背景に赤い物体を探して数百万年を費やし
、それでかなり
上手になったので、あなたは簡単に見ることができます
-彼らが死ななかった場合を除いて-しかし犬の目
は猿の目ではありません あなたの犬、それ
が青でなければ、それはすべて同じ色です。
次回ペットショップに行くときは
、青いおもちゃをローバーに入れてください。
そして、私たちが視覚
について話している間、2）コウモリについて話し
ましょう。これを見たことがあれば
、彼らはすぐに振り返り、あなたは彼らの目で見ているので、彼らは盲目ではないことがすぐにわかるはずです。 物事
を見るために使用します
。
しかし、彼らはエコーロケーションと呼ばれる追加の感覚を持っていることで、1つ上手くいきます。これにより
、完全な暗闇の中で世界をナビゲート
できます。これは、あなたにはできないことです。
つまり、コウモリの観点からすると、あなたは
盲目の人です。
1）非常にゆっくりと行うと、カエルを死に至らしめることができます
。これは本当です…ある種。
フリードリッヒ・ゴルツは、温度を十分にゆっくりと上げると、沸騰さ
せた水の鍋にカエルがしなやかにとどまるであろうことを示しました
。
しかし、多くの場合
、再話から除外されているかなり顕著な事実は、ゴルツ
がカエルを鍋に入れる前にカエルの脳を切り取ったということ
です。
それはむしろ彼らを不利な立場に置きます。
ゴルツはまた
、最初にカエルをロボトマイズしないと、驚いたことに、カエル
が鍋から飛び出すことを示しました。
動物
の脳を取り除くと、
動物の自己保存の本能が妨げられる可能性がありますが、自宅でこれを試さないでください
。
また、一般的な誤解について彼らをより騙しやすくし
ます。