8) 레밍에 대해 이야기해 봅시다.
"레밍"이라는 단어를 들으면
두 가지를 생각할 수 있습니다.
이 비디오 게임과
인구가 너무 많아지면 절벽에서 자살하는 일종의 작은 생물입니다
.
레밍이 진짜이고 사랑스럽고 자살하지 않는다는 것을 몰랐을 경우를 대비하여
이 신화의 기원은 약간 불분명
하지만 비디오 게임 레밍은
레밍이 고의적으로 자살하고 대량 근절
할 가치가 있는 미세 관리에 극도로 실망스럽다는 것을 젊은 세대에게 확신시키는 데 훨씬 더 많은 일을 했을 것
입니다.
7) 대디 롱레그(Daddly Longlegs)
이 희미하게 보이는 것들은
거미 중에서 가장 유독한 것으로 명성을 얻었습니다.
그러나 그들은 또한 매우 일반적이므로 매년
더 많은 사람들이 아빠 롱 레그 물기로 사망하지 않는 이유가 궁금 할 것
입니다.
좋은 음모론과 마찬가지로 이 신화
는 송곳니가 너무 작아서 인간의 피부를 관통할 수 없다고 말함으로써 자신의 발자취를 가
립니다.
다음과 같은 오해가 잘못된 생각이라는 점을 제외하고 인간 팀에 대해 1점을 줄 수 있습니다
.
1) 대디 롱레그는 송곳니가 없기 때문에
2) 독을 생성하지 않기 때문에
3) 거미도 아니기 때문에
6) 타조
검토해 보겠습니다.  이 날지 못하는 새들의 속성을 알아볼까요
?
그들은 최대 9피트, 최대 340
파운드, 공격적이며 날카로운 부리와 긴
발톱을 가지고 있습니다.
본질적으로 타조는
당신이 이제까지 보게 될 살아있는 랩터에 가장 가까운 것
입니다.
(그것은 우리의 유전 공학 기술
이 향상되고 있다는 것입니다 – 일반적인 dinopocapolipse!).
어쨌든, 이러한 사실을 염두에 두고
타조를 위협하기로 결정했다면 정말로 타조
가 머리
를 모래에 박고 죽을 때까지 기다릴 것이라고 생각하십니까?
아니요, 물론 아닙니다. 운이 좋다면
시속 40마일로 달아
나고 그렇지 않으면 치명적인 시간입니다.
타조는 숨길 이유가 없으며 특히 가장 어리석은 방식으로 숨길 필요가 없습니다
.
그들이 그랬다면 그들은
날지 못하는 새의 또 다른 종과 약 오랫동안 살아남았을 것
입니다.
날지 못하는 새에 대해 이야기할 때
5) 아기 새
인간의
어머니가 새가 만지면 아기를 버리는 것보다 어머니 새는 아기를 만졌다고 해서 아기를 버리지
않습니다.
아기새를 발견
하고 둥지에 쉽게 닿을 수 있다면 다시 넣어두는 것이
좋습니다.
4) 금붕어의 기억
금붕어는 3
초나 7초 이상의 기억을 가지고 있거나 다른 어떤
숫자라도 항상 이 사실을 수반합니다.
그들은 실제로 훈련을 받을 수 있으며
몇 달 동안 배운 것을 기억할 것입니다.
이것은 많은 사람들에게 말할 수 있는 것 이상입니다.
참고로 금붕어도 맛있습니다.
3) 개 비전
불쌍한 개, 영원히 슬픈 흑백
세계에 살고 있습니다.
하지만 그렇지 않습니다.
개는 색을 볼 수 있지만 우리와 같지는 않습니다.
대부분의 인간은 빨간색
파란색과 녹색의 세 가지 기본 색상을 보지만 개는 두 가지 색상으로 제한됩니다.
파란색은 볼 수 있지만 나머지 색상
스펙트럼은 구분할 수 없습니다.
당신
이 빨간 장난감을 사서 푸른 잔디에 던지고 그것을
찾지 못한 것에 대해 바보처럼 행동하기 전까지 그들은 신경 쓰지 않습니다
.
당신의 조상
은 녹색 배경에서 붉은 물체를 찾아 수백만 년을
보냈고 매우
능숙했기 때문에
쉽게 알 수 있습니다.  당신의 개,
파란색이 아니라면 모두 같은 색입니다.
따라서 다음에 애완 동물 가게에 갈 때
로버 파란색 장난감을 사십시오.
그리고 우리가 시력에 대해 이야기하는 동안 2) 박쥐
에 대해 이야기해 보겠습니다.
박쥐를 한 번이라도 본 적이 있다면
바로 뒤를 돌아보고
당신을 눈으로 보기 때문에 장님이 아니라는 것이 즉시 분명해야 합니다.  사물을 볼 때 사용합니다
.
그러나 그들은 당신이 할 수 없는 완전한 어둠 속에서 세상을 탐색할 수 있게 해주는 반향 위치 측정이라는 추가 감각을 가짐으로써 한 가지 더 잘합니다
따라서 박쥐의 관점에서 보면 당신은
맹인입니다.
1) 개구리를 아주 천천히 끓이면 죽을 수 있습니다.
이것은 사실입니다... 일종의.
프리드리히 골츠(Friedrich Goltz)는 온도가 충분히 천천히 올라가면 개구리
가 끓인 물 냄비에 부드럽게 남아 있을 수 있음을 보여주었습니다
.
그러나 종종 다시 이야기에서 제외되는 다소 두드러진 사실
은 Goltz
가 개구리를 냄비에 넣기 전에 개구리의 두뇌를 잘라냈다는 것
입니다.
오히려 그들을 불리하게 만듭니다.
Goltz는 또한
개구리를 먼저 절단하지 않으면 놀랍게도 개구리
가 냄비에서 튀어나온다는 것을 보여주었습니다.  어떤 동물의 뇌를 제거하는
것이 자기 보존 본능을 방해할 가능성이 있는 것처럼 보이지만 집에서 시도하지 마세요
.
또한 일반적인 오해에 대해 더 속기 쉽게 만듭니다