8) Laten we het hebben over
lemmingen Als je het woord 'lemmingen' hoort,
denk je misschien aan twee dingen:
deze videogame en een soort klein wezen
dat zelfmoordneigingen van kliffen springt wanneer zijn populatie
te groot wordt.
Voor het geval je niet wist dat lemmingen echt
en schattig zijn en niet suïcidaal.
De oorsprong van deze mythe is een beetje onduidelijk, maar
de lemmingen van videogames hebben misschien veel
meer gedaan om een jongere generatie ervan te overtuigen dat lemmi
gen opzettelijk suïcidaal zijn - en uiterst frust
erend voor micromanagen en dus massa
e uitroeiing verdi
nen.  7) Daddly Longlegs
Deze piekerige dingen hebben de
reputatie verdiend als de meest giftige van alle spinnen.
Maar ze komen ook vrij vaak voor, dus je kunt je
afvragen waarom er niet elk jaar meer mensen sterven aan beten van papa
's.
Net als een goede samenzweringstheorie, dekt deze mythe
zijn eigen sporen door ook te zeggen dat
hun hoektanden te klein zijn om door de menselijke huid te dringen
.
Je zou er een kunnen scoren voor teammens, behalve
dat deze misvatting een driedubbele klap is
van onjuistheid:
1) Papa Langbenen hebben geen hoektanden omdat
2) Ze produceren geen gif omdat
3) Ze zijn niet eens spinnen
6) Struisvogels
Laten we eens kijken  de eigenschappen van deze
loopvogels, zullen we?
Ze zijn tot negen voet lang, tot 340
pond, agressief, met scherpe snavels en lange
klauwen.
In wezen is een struisvogel het dichtst
bij een levende roofvogel die je ooit zult
zien.
(Dat wil zeggen dat onze genetische
manipulatietechnologie beter wordt - gewone dinopocapolips!).
Hoe dan ook, met deze feiten in gedachten, als je
besluit een struisvogel te bedreigen, denk je dan echt
dat hij zijn kop in
het zand zal steken en wachten om te sterven?
Nee, natuurlijk niet, als je geluk hebt
zal hij wegrennen met 40 mijl per uur en als je dat
niet bent, is het dodelijkheid voor jou.
Struisvogels hebben geen reden om zich te verstoppen en vooral
niet op de domste manier ooit.
Als ze dat wel hadden gedaan, zouden ze ongeveer net
zo lang hebben overleefd als een andere soort
loopvogel.
Terwijl we het hebben over loopvogels,
5) Babyvogels
Een moedervogel zal haar baby niet in de steek laten omdat
jij hem net zo min hebt aangeraakt als een menselijke
moeder haar baby in de steek zou laten als een vogel hem
aanraakt.
Als je een babyvogel vindt en het nest gemakkelijk kunt bereiken
, is het prima om hem terug te zetten
.
4) Goudvisgeheugen
Goudvissen hebben herinneringen die langer zijn dan drie
seconden of zeven seconden of welk ander
verzonnen getal dan ook altijd bij dit feit hoort.
Ze kunnen echt worden getraind en zullen zich
maandenlang herinneren wat ze hebben geleerd.
Dat is meer dan van veel mensen gezegd kan worden.
Overigens zijn goudvissen ook heerlijk.
3) Hondenvisie
Arme honden, die voor altijd in hun droevige, monochrome
werelden leven.
Behalve, dat doen ze niet.
Honden zien wel kleur, maar niet helemaal zoals wij.
De meeste mensen zien drie primaire kleuren, rood,
blauw en groen, maar honden zijn beperkt tot twee:
ze kunnen blauw zien, maar de rest van het
kleurenspectrum kunnen ze niet uit elkaar houden.
Wat ze niet erg vinden, totdat je
een rood speeltje voor ze koopt en het in het groene gras gooit
en doet alsof ze dom zijn omdat ze het niet
vinden.
Het is gemakkelijk voor u om te zien omdat uw voorouders
verscheidene miljoenen jaren besteedden aan het zoeken naar rode
voorwerpen op een groene achtergrond en er dus behoorlijk
goed in werden - tenzij ze dat niet deden, wat
in dat geval stierf - maar
hondenogen zijn geen apenogen en om  uw hond, als
het niet blauw is, heeft het allemaal dezelfde kleur.
Dus koop de volgende keer dat je in de dierenwinkel bent
een blauw speeltje voor rover.
En nu we het toch over visie hebben, laten we het
hebben over
2)
Vleermuizen. Als je er ooit naar hebt gekeken,
zou het meteen duidelijk moeten zijn dat ze niet
blind zijn, want ze kijken terug en jij
– met hun ogen – dat ze  gebruiken om dingen te zien
.
Maar ze doen het nog beter door een extra
zintuig te hebben, echolocatie genaamd, waarmee ze
in volledige duisternis door de wereld kunnen navigeren,
iets wat jij niet kunt doen.
Dus vanuit het perspectief van de vleermuis ben jij de
blinde.
1) Je kunt een kikker doodkoken als je
het heel langzaam doet.
Dit is waar... een beetje.
Friedrich Goltz, toonde aan dat een kikker
vrolijk in een pan water blijft die
aan de kook wordt gebracht als de temperatuur langzaam genoeg wordt verhoogd
.
Het nogal opvallende feit dat
vaak buiten de hervertelling wordt gelaten, is dat
Goltz de hersenen van de kikkers uitsneed voordat ze
in de pot werden geplaatst.
Wat hen eerder op een achterstand zet.
Goltz liet ook zien dat als je
de kikker niet eerst lobotomiseert, dan – verrassing – hij
uit de pot springt.
Het lijkt waarschijnlijk - maar probeer dit alstublieft niet
thuis - dat het verwijderen van de hersenen van
een dier hun instinct tot zelfbehoud liever zou belemmeren
.
En maak ze ook goedgeloviger over veelvoorkomende
misvattingen.