8) Laten we praten over Lemmings
Als je het woord "lemmings" hoort denk je
waarschijnlijk aan twee dingen:
Dit spel, en een of ander klein beestje dat
zelfmoord pleegt door van een klif af te springen
als de populatie te groot wordt.
Voor als je het nog niet wist, lemmings
zijn echt, schattig en niet suicidaal.
De oorsprong van deze mythe is een beetje
onduidelijk maar het video spelletje heeft
waarschijnlijk veel jongeren
ervan overtuigd dat lemmings gewetensvol
zelfmoord plegen - en enorm
frusterend te micromanagen zijn en dus
massala uitroeiing verdienen.
7) Daddly Longlegs
Deze piekerig-uitziende dingen hebben de
reputatie als zijn de meest giftige
van alle spinnen.
Maar ze zijn ook erg gewoon, dus misschien
vraag je je wel af waarom niet meer mensen
dood gaan
van Daddy-Longleg beten elk jaar.
Zoals een goede samenzwering, deze mythe
verbergt haar eigen sporen door te zeggen dat
hun hoektanden te klein zijn om menselijke
huid te doorboren.
Je zou een punt bij team mensen kunnen
tellen behalve dat deze
misvatting een driedubbele mep
van foutheid is:
1) Daddy Longlegs hebben geen hoektanden
2) Ze produceren geen gif
3) Het zijn niet eens spinnen
6) Struisvogels
Laten we even kijken naar de eigenschappen
kijken van deze niet-vliegende vogels
Ze zijn tot 2.74 meter lang, tot 154 kilo,
aggresief, en hebben scherpe snavels en
lange klauwen.
In feite is de struisvogel het meest
lijkende op een levende velociraptor dat je
ooit gaat zien.
(Tenminste tot onze genetische manupilatie
technologien beter worden, kom op Dinoapocalypse!).
Hoe dan ook, met deze feiten in je hoofd,
als je besluit om een struisvogel te bedreigen
denk je nu echt dat hij zijn hoofd in het
zand zal steken en wacht om dood te gaan?
Nee, natuurlijk niet, als je geluk hebt
zou hij wegrunnen met 64 k/m, en zo niet
dan is het dodelijk ongeluktijd voor jou.
Struisvogels hebben geen reden om zich
te verbergen en zeker niet op de stomste
manier ooit.
Als ze dat deden, zouden ze net zolang hebben
overleefd als een zekere andere soort
niet-vliegende vogels.
Nu we het toch over niet vliegende vogels hebben,
5) Baby Vogels
Een moeder vogel zou net zo snel haar baby in de
steek laten als je het aanraakt, als een
mensenmoeder haar baby in de steek zou laten
als een vogel het zou aanraken.
Als je een vogel vindt, en bij het nest kan
is het echt goed om het beest
terug te stoppen.
4) Goudvissen geheugen
Goudvissen hebben een langer geheugen dan 3 of
7 seconden of
hoelang dan ook men ook zegt.
In feite kunnen ze getraind worden en zullen ze
het nog maanden herinneren. Wat meer is
dan wat gezegd kan worden van sommige mensen.
Overigens, goudvissen zijn ook nog is heerlijk.
3) Hondenzicht
Arme honden, levend in hun zielige, monochrome
wereld.
Behalve dat dat niet zo is. Honden zien kleuren
maar niet op onze manier.
De meeste mensen zien 3 primaire kleuren, rood,
blauw en groen, maar honden zien er maar 2:
Ze kunnen blauw zien, maar de rest van het
kleurenspectrum kunnen ze niet onderscheiden.
Wat hun niet uitmaakt tot dat je een rood
speeltje voor ze koopt en het in het
groene gras gooit,
en vervolgens vindt dat ze dom zijn
omdat ze het niet kunnen vinden.
Het is gemakkelijk voor jou omdat je voorouders
miljoenen jaren hebben besteed aan het plukken
van rode objecten tegen een groene achtergrond
en er dus best goed in bent. Tenzij ze dat niet
konden en dan gingen ze dood - maar hondenogen
zijn geen apen ogen en voor jouw hond
geldt, als het niet blauw is, is het allemaal
het zelfde.
Dus de volgende keer in de dierenwinkel, haal
voor Rover een blauw speeltje.
En als we het hebben over kijken, laten we
praten over:
2) Bats
Die, als je ze wel is hebt bekeken, zou het
meteen duidelijk moeten zijn dat ze niet blind
zijn omdat ze naar je kijken - met hun ogen -
die ze gebruiken om te .
zien.
Ze hebben wel iets beters met een extra
zintuig genaamd echolocatie dat er voor
zorgt dat ze in het donker kunnen zien,
iets wat jij niet kunt.
Dus vanuit het perspectief van een vleermuis
ben jij blind.
1) Je kan een kikker doodkoken als je het
heel langzaam doet.
Deze is waar...soort van.
Friedrich Goltz, demonstreerde dat een kikker
vrolijk zal blijven zitten in een kokende pot
water als de temperatuur maar langzaam genoeg
omhoog gaat.
Echter 1 van de opvallende feiten wordt vaak
vergeten in het verhaal van Goltz
namelijk dat hij hun brein er uit haalde
voordat hij ze in de pot deed.
Wat de kikker een nadeel geeft.
Goltz liet ook zien dat als je de kikker niet
eerst lobotomiseert (brein eruit) dat hij
dan gewoon eruit springt.
Het lijkt logisch - maar probeer dit niet thuis -
dat het verwijderen van het brein van welk dier
dan ook, behoorlijk zijn overlevings
insticten verhinderd.
En het maakt ze gevoeliger voor veel voorkomende
misvattingen