8) Porozmawiajmy o lemingach
Kiedy słyszysz słowo „lemingi”, możesz
pomyśleć o dwóch rzeczach: o
tej grze wideo i jakimś małym stworzeniu,
które samobójczo skacze z klifów, gdy jego populacja
staje się zbyt duża.
Na wypadek, gdybyś nie wiedział, że lemingi są prawdziwe
i urocze, a nie samobójcze.
Pochodzenie tego mitu jest nieco niejasne,
ale lemingi z gier wideo mogły zrobić znacznie
więcej, aby przekonać młodsze pokolenie, że
lemingi są umyślnie samobójcze – i niezwykle
frustrujące w mikrozarządzaniu, a tym samym zasługują
na masową eksterminację.
7) Długonogi
Tatusików Te delikatne stworzenia zyskały
reputację najbardziej jadowitych pająków.
Ale są też dość powszechne, więc możesz się
zastanawiać, dlaczego co roku więcej ludzi nie umiera z powodu ugryzień tatusia przez
długonogi.
Podobnie jak dobra teoria spiskowa, mit ten
zaciera swoje ślady, mówiąc również, że
ich kły są zbyt małe, aby przebić ludzką
skórę.
Możesz zdobyć jeden dla ludzi z zespołu, z wyjątkiem
tego, że to błędne przekonanie jest
potrójnym błędem:
1) Tatuś Długonogi nie mają kłów, ponieważ
2) Nie produkują jadu, ponieważ
3) Nie są nawet pająkami
6) Strusie
Przyjrzyjmy się  właściwości tych nielotnych
ptaków, dobrze?
Mają do dziewięciu stóp wzrostu, do 340
funtów, są agresywne, z ostrymi dziobami i długimi
pazurami.
Zasadniczo struś jest najbliższą
żywej istotą drapieżną, jaką kiedykolwiek
zobaczysz.
(Oznacza to, że nasza technologia inżynierii genetycznej
staje się coraz lepsza – pospolita dinopokapolipsa!).
W każdym razie, pamiętając o tych faktach, jeśli
zdecydujesz się zagrozić strusiowi, czy naprawdę
myślisz, że będzie on chował głowę
w piasek i czekał na śmierć?
Nie, oczywiście, że nie, jeśli masz szczęście,
ucieknie z prędkością 40 mil na godzinę, a jeśli
nie, to dla ciebie czas śmiertelny.
Strusie nie mają powodu do ukrywania się, a
zwłaszcza w najgłupszy sposób.
Gdyby to zrobili, przeżyliby mniej więcej
tyle samo i inny gatunek nielotnego
ptaka.
Skoro mówimy o ptakach nielotnych,
5) Ptaszki
Ptaszek nie porzuci swojego dziecka,
ponieważ go dotknąłeś, podobnie jak ludzka
matka porzuciłaby swoje dziecko, gdyby dotknął
go ptak.
Jeśli znajdziesz pisklę i z
łatwością dobierzesz do gniazda, możesz odłożyć je z
powrotem.
4) Pamięć złotej rybki Złota
rybka ma pamięć dłuższą niż trzy
sekundy lub siedem sekund lub jakakolwiek inna
zmyślona liczba zawsze towarzyszy temu faktowi.
Właściwie można je przeszkolić i
przez miesiące zapamiętają to, czego się nauczyli.
Co więcej, niż można powiedzieć o wielu ludziach.
Z drugiej strony, złote rybki są również pyszne.
3) Wizja psa
Biedne psy, wiecznie żyjące w swoich smutnych, monochromatycznych
światach.
Z wyjątkiem tego, że nie.
Psy widzą kolor, ale nie do końca tak jak my.
Większość ludzi widzi trzy podstawowe kolory, czerwony
niebieski i zielony, ale psy są ograniczone do dwóch:
widzą niebieski, ale reszty spektrum kolorów
nie są w stanie odróżnić.
Co im to nie przeszkadza, dopóki nie kupisz
im czerwonej zabawki, wrzucisz ją na zieloną trawę
i będziesz zachowywać się tak, jakby byli głupi, że
jej nie znaleźli.
Łatwo to zauważyć, ponieważ twoi przodkowie
spędzili kilka milionów lat szukając czerwonych
obiektów na zielonym tle, więc byli w tym całkiem
niezli – chyba że tego nie zrobili, co
w tym przypadku zginęli – ale psie oczy
nie są małpimi oczami i do  Twój pies, jeśli
nie jest niebieski, ma ten sam kolor.
Więc następnym razem, gdy będziesz w sklepie zoologicznym, kup
łazikowi niebieską zabawkę.
I skoro mówimy o wzroku,
porozmawiajmy o
2) Nietoperze,
które, jeśli kiedykolwiek na nie patrzyłeś,
powinno być od razu oczywiste, że nie są
ślepe, ponieważ patrzą za siebie, a ty
– ich oczami – że  używać, aby zobaczyć
rzeczy.
Ale robią to lepiej, mając dodatkowy
zmysł zwany echolokacją, który pozwala
im poruszać się po świecie w całkowitej ciemności,
czego nie możesz zrobić.
Więc z perspektywy nietoperza jesteś
ślepcem.
1) Możesz ugotować żabę na śmierć, jeśli robisz
to bardzo powoli.
To prawda… w pewnym sensie.
Friedrich Goltz wykazał, że żaba
beztrosko pozostanie w garnku z wodą doprowadzoną
do wrzenia, jeśli temperatura wzrośnie
wystarczająco wolno.
Jednak dość istotnym faktem, który
często pomija się, jest to, że Goltz wycina
mózgi żab przed umieszczeniem ich
w doniczce.
Co raczej stawia ich w niekorzystnej sytuacji.
Goltz pokazał również, że jeśli najpierw nie lobotomizuje
się żaby, to – niespodzianka –
wyskoczy z puli.
Wydaje się prawdopodobne – ale proszę nie próbuj
tego w domu – że usunięcie mózgu
jakiegokolwiek zwierzęcia raczej osłabiłoby jego
instynkt samozachowawczy.
A także sprawić, by byli bardziej naiwni w stosunku do powszechnych
nieporozumień.