8) Vamos falar sobre os Lemmings
Quando você ouve a palavra “lemmings” você
pode pensar em duas coisas:
Este videogame e algum tipo de pequena criatura
que suicidamente salta de penhascos quando sua população
cresce muito.
Caso você não saiba que os lemingues são reais
e adoráveis e não suici
as.  A origem desse mito é um pouco obscura, mas
os lemingues dos videogames podem ter feito muito
mais para convencer uma geração mais jovem de que os
lemingues são intencionalmente suicidas – e extremamente
frustrantes para microgerenciar, portanto, merecedores
de extermínio em massa.
7) Daddly Longlegs
Essas coisas de aparência fina ganharam a
reputação de serem as mais venenosas de todas as aranhas.
Mas eles também são bastante comuns, então você pode se
perguntar por que mais pessoas não morrem de
mordidas de pernas longas do papai todos os anos.
Como uma boa teoria da conspiração, esse mito
cobre seus próprios rastros ao dizer também que
suas presas são pequenas demais para penetrar na
pele humana.
Você poderia marcar um para o time humano, exceto
que esse equívoco é um golpe triplo
de erro:
1) Papai Longlegs não tem presas porque
2) Eles não produzem veneno porque
3) Eles nem são aranhas
6) Avestruzes
Vamos revisar  as propriedades desses
pássaros que não voam, vamos?
Eles têm até nove pés de altura, até 340
libras, agressivos, com bicos afiados e
garras longas.
Essencialmente, um avestruz é a coisa mais próxima
de um raptor vivo que você
verá.
(Essa é a nossa tecnologia de engenharia genética
fica melhor – dinopocapolipse comum!).
De qualquer forma, mantendo esses fatos em mente, se você
decidir ameaçar um avestruz, você realmente
acha que ele vai enfiar a cabeça
na areia e esperar para morrer?
Não, claro que não, se você tiver sorte, ele
fugirá a 40 milhas por hora e, se não tiver
, é hora da fatalidade para você.
Avestruzes não têm motivos para se esconder e especialmente
não da maneira mais estúpida de todos os tempos.
Se o fizessem, teriam sobrevivido
tanto tempo quanto outra espécie de
ave que não voa.
Enquanto estamos falando de pássaros que não voam,
5) Bebês Pássaros
Uma mãe pássaro não abandonará seu bebê porque
você o tocou mais do que uma
mãe humana abandonaria seu bebê se um pássaro o
tocasse.
Se você encontrar um filhote de passarinho e puder chegar facilmente
ao ninho, não há problema em colocá-lo de
volta.
4) Memória
Goldfish Goldfish têm memórias mais de três
segundos ou sete segundos ou qualquer
outro número inventado sempre acompanha este fato.
Eles podem realmente ser treinados e se lembrarão do
que aprenderam por meses.
O que é mais do que pode ser dito para muitos humanos.
Em uma nota não relacionada, Goldfish também são deliciosos.
3) Dog Vision
Pobres cães, vivendo para sempre em seus mundos tristes e monocromáticos
.
Exceto, eles não.
Os cães vêem cores, mas não como nós.
A maioria dos humanos vê três cores primárias, vermelho,
azul e verde, mas os cães estão limitados a duas:
eles podem ver os azuis, mas o resto do
espectro de cores não conseguem distinguir.
O que eles não se importam, até você comprar
um brinquedo vermelho para eles e jogá-lo na grama verde
e agir como se eles fossem estúpidos por não encontrá-
lo.
É fácil para você ver porque seus ancestrais
passaram vários milhões de anos procurando
objetos vermelhos em um fundo verde e assim ficaram muito
bons nisso – a menos que eles não o fizessem, o que
nesse caso eles morreram – mas olhos caninos
não são olhos de macaco e para  seu cachorro, se
não for azul é tudo da mesma cor.
Então, da próxima vez que você estiver na loja de animais, pegue
um brinquedo azul para o rover.
E, enquanto estamos falando sobre visão, vamos
falar sobre
2) Morcegos
Que, se você já olhou para um,
deve ser imediatamente óbvio que eles não são
cegos porque eles olham de volta e você
– com seus olhos – que eles  usar para ver as
coisas.
Mas eles fazem melhor por terem um
sentido adicional chamado ecolocalização que lhes
permite navegar pelo mundo na escuridão completa,
algo que você não pode fazer.
Então, da perspectiva do morcego, você é o
cego.
1) Você pode ferver um sapo até a morte se você fizer
isso muito lentamente
Esta é verdade... mais ou menos.
Friedrich Goltz, demonstrou que um
sapo permanecerá alegremente em uma panela de
água fervida se a temperatura for aumentada
lentamente.
No entanto, o fato bastante saliente que muitas vezes é
deixado de fora da recontagem é que Goltz
cortou os cérebros dos sapos antes de colocá-los
na panela.
O que os coloca em desvantagem.
Goltz também mostrou que se você não lobotomizar
o sapo primeiro, então – surpresa – ele
salta do pote.
Parece provável – mas, por favor, não tente
isso em casa – que remover o cérebro de
qualquer animal prejudicaria seu instinto
de autopreservação.
E também torná-los mais crédulos sobre
equívocos comuns.