8) Давайте поговорим о
леммингах. Когда вы слышите слово «лемминги», вы
можете подумать о двух вещах: об
этой видеоигре и о каком-то маленьком существе,
которое самоубийственно прыгает со скалы, когда его популяция
становится слишком большой.
На случай, если вы не знали, что лемминги настоящие
, милые и не склонны к суициду.
Происхождение этого мифа немного неясно,
но лемминги из видеоигр, возможно, сделали гораздо
больше, чтобы убедить молодое поколение в том, что
лемминги преднамеренно склонны к суициду — и крайне
разочаровывают в микроуправлении, поэтому
заслуживают массового истребления.
7) Длинноногие папаши.
Эти тонкие на вид существа заслужили
репутацию самых ядовитых пауков.
Но они также довольно распространены, поэтому вы можете
задаться вопросом, почему все больше людей не умирает от
укусов длинноногих пап с каждым годом.
Подобно хорошей теории заговора, этот миф
заметает собственные следы, говоря также о том, что
их клыки слишком малы, чтобы проникнуть в человеческую
кожу.
Вы могли бы получить один балл за команду человека, за исключением того,
что это заблуждение является тройным
ударом неправильности:
1) у длинноногих пап нет клыков, потому что
2) они не производят яд, потому что
3) они даже не пауки
6) страусы
Давайте рассмотрим  свойства этих нелетающих
птиц, не так ли?
Они до девяти футов в высоту, до 340
фунтов, агрессивны, с острыми клювами и длинными
когтями.
По сути, страус — это самое близкое
к живому хищнику существо, которое вы когда-либо
видели.
(То есть наши генно-инженерные технологии
совершенствуются – обычный динопокаполипс!).
В любом случае, помня об этих фактах, если вы
решите угрожать страусу, вы действительно
думаете, что он засунет голову
в песок и будет ждать, пока умрет?
Нет, конечно нет, если вам повезет, он
убежит со скоростью 40 миль в час, а если
нет, то для вас наступит время фаталити.
У страусов нет причин прятаться,
особенно самым глупым образом.
Если бы они это сделали, они бы прожили примерно
столько же и еще один вид нелетающих
птиц.
Пока мы говорим о нелетающих птицах,
5) Птенцы
Мать-птица не бросит своего детеныша из-за
того, что вы прикоснулись к нему, точно так же, как человеческая
мать не бросит своего детеныша, если к нему прикоснется птица
.
Если вы нашли птенца и можете легко добраться
до гнезда, вполне нормально положить его
обратно.
4) Память золотых рыбок У золотых
рыбок действительно есть память дольше, чем три
секунды или семь секунд, или любое другое
выдуманное число, которое всегда сопровождает этот факт.
Их действительно можно обучить, и они будут помнить
то, чему научились, месяцами.
Это больше, чем можно сказать о многих людях.
Кстати, золотые рыбки тоже вкусные.
3) Собачье зрение
Бедные собаки, вечно живущие в своих печальных монохромных
мирах.
Но это не так.
Собаки видят цвета, но не совсем так, как мы.
Большинство людей видят три основных цвета, красный,
синий и зеленый, но собаки ограничены двумя:
они могут видеть синий цвет, но остальные цвета
спектра они не различают.
На что они не возражают, пока вы не купите
им красную игрушку, не бросите ее в зеленую траву
и не притворитесь, что они дураки, потому что не нашли
ее.
Вам легко это увидеть, потому что ваши предки
потратили несколько миллионов лет на поиски красных
объектов на зеленом фоне, и у них это
неплохо получалось — если только они этого не делали, что
в таком случае они умирали, — но собачьи глаза
— это не обезьяньи глаза, и  ваша собака, если
она не голубая, то все одного цвета.
Так что в следующий раз, когда будете в зоомагазине, купите
Роверу синюю игрушку.
И пока мы говорим о зрении, давайте
поговорим о
2) летучих
мышах. Если вы когда-либо смотрели на них,
должно быть сразу очевидно, что они не
слепые, потому что они смотрят прямо в ответ, и вы
– их глазами – что они  использовать, чтобы видеть
вещи.
Но у них есть еще одно
чувство, называемое эхолокацией, которое позволяет
им ориентироваться в мире в полной темноте,
чего вы не можете сделать.
Так что с точки зрения летучей мыши вы
слепой.
1) Вы можете сварить лягушку до смерти, если будете делать
это очень медленно
.
Фридрих Гольц продемонстрировал, что лягушка
будет беспечно оставаться в кастрюле с доведенной
до кипения водой, если температуру повышать
достаточно медленно.
Тем не менее, довольно важный факт, который часто
упускается из пересказа, заключается в том, что Гольц вырезал
мозги лягушек перед тем, как поместить их
в горшок.
Что скорее ставит их в невыгодное положение.
Гольц также показал, что если сначала не сделать
лоботомию лягушке, то она неожиданно
выпрыгнет из горшка.
Кажется вероятным — но, пожалуйста, не пытайтесь повторить
это дома — удаление мозга
любого животного скорее помешает его
инстинкту самосохранения.
А также сделать их более доверчивыми в отношении распространенных
заблуждений.