8 зоо-мифов
8) Поговорим о леммингах
Слыша слово «лемминг» вы, скорее всего, вспоминаете
две вещи:
Вот эту видео игру и склонных к суициду мелких зверюшек,
которые бросаются со скал в море, когда
их популяция черезчур возрастает
На случай, если вы не знали: лемминги существуют, это очень
симпатичные и вовсе не склонные к суициду создания.
Не вполне ясно, откуда взялся этот миф, но игра «Лемминги»
явно много сделала
чтобы убедить молодое поколение в том, что
лемминги склонны к добровольным самоубийствам  - а также
ужасно сложны в содержании, и поэтому заслуживают
массового уничтожения
7) Косиножка
Это длинноногое создание заработало репутацию
самого ядовитого в мире паука.
При той частоте, с какой они встречаются, однако, поневоле
задумаешься, почему это люди ежегодно сотнями не мрут
от укусов косиножки?
Следуя законам конспирации, этот миф
заметает следы, соседствуя с убеждением, что
клыки косиножки слишком малы, чтобы проткнуть
кожу человека.
Тут команда знатоков могла бы заработать очко,
но увы, в этом утверждении накручено сразу три
ошибки.
1) У косиножек нет клыков, поскольку
2) они не производят никакого яда, потому что
3) они вообще не пауки.
6) Страусы
Давайте еще разок рассмотрим свойства этих
нелетучих птиц, ладно?
Ростом они – до восьми футов, весят около 150
киллограммов, они агрессивны, обладают острыми клювами и длинными
когтями.
В общем, страус сильно похож на какого-нибудь хищника, которого
можно в наше время наблюдать
в живой природе.
(Правда, генная инженерия развивается, так что
возможно грядет динопокалипсис!..)
Короче, зная все это, подумайте: решись вы
угрожать страусу, какова вероятность,
что он и правда сунет голову в песок и
станет ждать смерти?
Да никакой! Если вам повезет, он просто убежит
со скоростью 64 километра в час. А если не повезет -
он вас прикончит
Страусам нет резона прятаться, особенно таким
дурацким способом. Если бы они так прятались,
то не пережили бы другие виды
нелетающих птиц.
.
Кстати, раз уж речь зашла о нелетающих птицах,
5) Птенцы
Птица-мать не бросит своего птенца только потому
что вы к нему прикоснулись, точно также, как
человеческая мать не бросит ребенка, к которому
прикоснулась птица.
Если вы нашли птенца и можете легко достать до гнезда,
спокойно возвращайте малыша
домой.
4) Память золотых рыбок
Золотые рыбки безусловно держат в памяти больше,
чем три секунды, или семь секунд, или любое
другое с потолка взятое время, сопровождающее этот «факт».
Вообще-то золотых рыбок можно дрессировать и они месяцами
помнят то, что выучили. У многих людей
память работает хуже.
Просто, к слову пришлось: золотые рыбки еще и очень вкусны!
3) Собачье зрение
Бедные собачки, вынужденные вечно жить в сером, монохромном мире!...
Правда, они в нем не живут. Собаки различают цвета,
просто не совсем так, как мы.
Большинство людей различают три основных цвета, красный
синий и зеленый, а собаки видят только два.
Они видят синий цвет, а вот другие цвета
спектра различать не могут
Правда, совершенно от этого не страдают,
пока вы не купите им красный мяч и не кинете его в зеленую траву.
А потом начнете возмущаться, что глупый пес его
долго не находит.
Вам-то просто его заметить: ваши предки
несколько миллионов лет учились искать красные плоды
на зеленом фоне, так что у них была возможность в этом
преуспеть – а кто не смог, тот вымер -
но собачьи глаза не похожи на  глаза обезьян
и для вашей собаки все
цвета кроме синего едины.
Так что в следующий раз покупайте Рексу
синюю игрушку
И, раз уж речь у нас пошла о зрении, давайте
поговорим о
2) Летучих мышах
Стоит только посмотреть на них, чтобы сразу
стало ясно, что они вовсе не
слепы, поскольку они смотрят на вас в ответ –
глазами – которые используют, чтобы
видеть разные вещи.
И у них есть еще такая штука, под названием
эхолокация, позволяющая им
ориентироваться в кромешной темноте –
нечто вам совершенно недоступное.
Так что, с точки зрения летучих мышей,
слепы как раз вы.
1) Если нагревать воду очень медленно, лягушка даст себя сварить
А вот это как раз правда... в некотором роде.
Фредерик Гольц доказал, что лягушка
спокойно остается в кастрюле с водой,
если температура воды возрастает постепено.
Однако те, кто пересказывает этот опыт, часто забывают
упомянуть, что Гольц вырезал
лягушкам мозг, перед тем, как сажать их в
кастрюлю.
А это поставило их в несколько невыгодное положение.
Гольц также продемонстрировал, что без лоботомии  -
сюрприз-сюрприз – лягушка выпрыгивает
из кастрюли.
Похоже – только пожалуйста, не пытайтесь повторить этот
опыт в домашних условиях  - что если вынуть у животного мозг,
это отрицательно скажется на его инстинкте
самосохранения.
А также заставит легко верить разнообразным
мифам.