8) มาพูดถึงเลมมิ่งส์กันเถอะ
เมื่อคุณได้ยินคำว่า “เล็มมิ่ง” คุณ
อาจนึกถึงสองสิ่ง:
วิดีโอเกมนี้และสิ่งมีชีวิตขนาดเล็กบางประเภท
ที่ฆ่าตัวตายกระโดดลงจากหน้าผาเมื่อจำนวนประชากร
เพิ่มขึ้นมากเกินไป
ในกรณีที่คุณไม่ทราบว่า lemmings เป็นของจริง
และน่ารักและไม่ได้ฆ่าตัวตาย
ที่มาของตำนานนี้ไม่ค่อยชัดเจนนัก แต่
การใช้เลมมิ่งวิดีโอเกมอาจทำ
มากกว่านี้เพื่อโน้มน้าวให้คนรุ่นใหม่เชื่อว่า
lemmings ตั้งใจฆ่าตัวตาย – และน่าผิดหวังอย่างยิ่ง
ต่อการจัดการขนาดเล็กจึงสมควรได้รับ
การกำจัดทิ้งจำนวนมาก
7) Daddly Longlegs
สิ่งที่ดูตัวเล็กเหล่านี้ได้รับ
ชื่อเสียงว่าเป็นแมงมุมที่มีพิษมากที่สุด
แต่ก็เป็นเรื่องธรรมดาเช่นกัน ดังนั้นคุณอาจ
สงสัยว่าทำไมคนถึงไม่ตายจากการ
ถูกขายาวกัดของพ่อทุกปี
เช่นเดียวกับทฤษฎีสมคบคิดที่ดี ตำนานนี้
ครอบคลุมเส้นทางของตัวเองโดยบอก
ว่าเขี้ยวของพวกมันเล็กเกินกว่าจะเจาะ
ผิวหนังมนุษย์ได้
คุณสามารถให้คะแนนหนึ่งคะแนนสำหรับทีมมนุษย์ ยกเว้น
ความเข้าใจผิดนี้เป็นคำสาปแช่ง
สามประการ:
1) แด๊ดดี้ ลองเลกส์ไม่มีเขี้ยวเพราะ
2) พวกมันไม่ผลิตพิษเพราะ
3) พวกมันไม่ใช่แม้แต่แมงมุม
6) นกกระจอกเทศ
ลองทบทวนกัน  คุณสมบัติของนกที่บินไม่ได้เหล่านี้
ใช่ไหม
พวกมันสูงถึงเก้าฟุต สูงถึง 340
ปอนด์ ก้าวร้าว มีจงอยปากที่แหลมคมและ
กรงเล็บยาว
โดยพื้นฐานแล้วนกกระจอกเทศเป็นสิ่งที่ใกล้เคียงที่สุด
กับนกล่าเหยื่อที่มีชีวิตที่คุณเคย
พบเห็น
(นั่นคือเทคโนโลยีพันธุวิศวกรรมของเรา
ดีขึ้น – ไดโนโพคาพอลิปส์ทั่วไป!)
อย่างไรก็ตาม เมื่อพิจารณาข้อเท็จจริงเหล่านี้แล้ว หากคุณ
ตัดสินใจที่จะข่มขู่นกกระจอกเทศ คุณ
คิดว่ามันจะเอาหัวไปปัก
บนพื้นทรายเพื่อรอความตายหรือไม่?
ไม่ ไม่แน่นอน หากคุณโชคดีจะ
วิ่งหนีไปด้วยความเร็ว 40 ไมล์ต่อชั่วโมง และหากคุณ
ไม่เป็นเช่นนั้น แสดงว่าคุณเสียชีวิต
นกกระจอกเทศไม่มีเหตุผลที่จะซ่อนและโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ไม่ใช่ในทางที่โง่เขลาที่สุดเท่าที่เคยมีมา
ถ้าเป็นเช่นนั้นพวกเขาจะมีชีวิตอยู่ได้
นานเท่านกที่บินไม่ได้อีกสายพันธุ์หนึ่ง
ในขณะที่เรากำลังพูดถึงนกที่บินไม่ได้
5) ลูก
นก แม่นกจะไม่ละทิ้งลูกของเธอเพราะ
คุณได้สัมผัสมันมากกว่าที่
แม่ที่เป็นมนุษย์จะละทิ้งลูกของเธอถ้านกแตะต้อง
มัน
หากคุณพบลูกนกตัวหนึ่งและสามารถเอื้อม
ถึงรังได้ง่าย ให้ใส่
กลับเข้าไปโดยสมบูรณ์
4) หน่วยความจำ
ปลาทอง ปลาทองมีความทรงจำนานกว่าสาม
วินาทีหรือเจ็ดวินาทีหรือตัวเลขอื่น ๆ ที่
ประกอบขึ้นมาพร้อมกับข้อเท็จจริงนี้เสมอ
พวกเขาสามารถฝึกฝนได้จริงและจะจดจำ
สิ่งที่พวกเขาเรียนรู้เป็นเวลาหลายเดือน
ซึ่งเกินคำบรรยายสำหรับมนุษย์หลายคน
ในบันทึกที่ไม่เกี่ยวข้องปลาทองก็อร่อยเช่นกัน
3) Dog Vision
สุนัขที่น่าสงสาร อาศัยอยู่ในโลกขาวดำที่น่าเศร้าตลอดไป
ยกเว้นพวกเขาทำไม่ได้
สุนัขมองเห็นสีแต่ไม่ค่อยเหมือนเรา
มนุษย์ส่วนใหญ่มองเห็นสีหลักสามสี ได้แก่ แดง
น้ำเงินและเขียว แต่สุนัขถูกจำกัดไว้เพียงสองสี:
พวกมันสามารถเห็นสีบลูส์ได้ แต่สเปกตรัมสีที่เหลือ
พวกมันแยกไม่ออก
ซึ่งพวกเขาไม่สนใจ จนกว่าคุณจะซื้อ
ของเล่นสีแดงให้พวกมัน แล้วโยนมันทิ้งลงในหญ้าสีเขียว
แล้วทำเหมือนว่าพวกเขาโง่ที่หามันไม่เจอ
มันง่ายสำหรับคุณที่จะเห็นเพราะบรรพบุรุษของคุณ
ใช้เวลาหลายล้านปีในการหาวัตถุสีแดง
บนพื้นหลังสีเขียวและทำได้
ดีทีเดียว - เว้นแต่พวกเขาจะไม่เห็น
ซึ่งในกรณีนี้พวกเขาเสียชีวิต - แต่ตาสุนัข
ไม่ใช่ตาลิงและ  สุนัขของคุณ ถ้า
ไม่ใช่สีน้ำเงิน มันก็เป็นสีเดียวกันทั้งหมด
ครั้งต่อไปที่คุณอยู่ที่ร้านขายสัตว์เลี้ยง ให้ซื้อ
ของเล่นสีน้ำเงินจากรถแลนด์โรเวอร์
และในขณะที่เรากำลังพูดถึงการมองเห็น ให้
พูดถึง
2) ค้างคาว
ซึ่งถ้าคุณเคยดูมัน
ควรจะชัดเจนทันทีว่าพวกเขาไม่ได้
ตาบอดเพราะพวกเขามองย้อนกลับไปและคุณ
– ด้วยตาของพวกเขา – ว่าพวกเขา  ใช้เพื่อดู
สิ่งต่างๆ
แต่พวกมันทำได้ดีกว่าโดยมีความรู้สึกเพิ่มเติมที่
เรียกว่า echolocation ซึ่งช่วยให้พวกเขา
สำรวจโลกในความมืดสนิท ซึ่งเป็น
สิ่งที่คุณทำไม่ได้
จากมุมมองของค้างคาว คุณเป็น
คนตาบอด
1) คุณสามารถต้มกบให้ตายได้หากคุณ
ทำช้ามาก อัน
นี้ก็จริง… ประมาณนั้น
ฟรีดริช โกลต์ซ แสดงให้เห็นว่ากบ
จะยังคงอยู่ในหม้อต้มน้ำ
ที่เดือดพล่านหากอุณหภูมิเพิ่มขึ้นช้า
พอ
อย่างไรก็ตาม ข้อเท็จจริงที่ค่อนข้างเด่นชัดซึ่งมักจะถูก
ละทิ้งจากการเล่าขานก็คือ โกลทซ์ได้ตัด
สมองของกบออกก่อนจะวางมันลง
ในหม้อ
ซึ่งค่อนข้างทำให้พวกเขาเสียเปรียบ
Goltz ยังแสดงให้เห็นว่าถ้าคุณไม่ทำ
lobotomize กบก่อน – แปลกใจ – มันกระโดด
ออกจากหม้อ
ดูเหมือนมีแนวโน้ม แต่โปรดอย่าลอง
ทำที่บ้าน เพราะการถอดสมองของ
สัตว์ใดๆ ออกจะเป็นการขัดขวางสัญชาตญาณ
ในการอนุรักษ์ตนเองของพวกมัน
และยังทำให้พวกเขาใจง่ายมากขึ้นเกี่ยวกับ
ความเข้าใจผิดทั่วไป