8) Lemmingler hakkında konuşalım
“Lemmings” kelimesini duyduğunuzda
aklınıza iki şey gelebilir:
Bu video oyunu ve
nüfusu çok büyüdüğünde intihar ederek uçurumlardan atlayan bir tür küçük yaratık
.
Lemmings'in gerçek
ve sevimli olduğunu ve intihara meyilli olmadığını bilmiyorsanız.
Bu efsanenin kökeni biraz belirsizdir,
ancak video oyunu lemmings,
daha genç bir nesli, lemmings'in kasten intihar olduğuna ikna etmek için çok daha fazlasını yapmış olabilir
- ve
mikro yönetim için son derece sinir bozucu, dolayısıyla
toplu imhayı hak ediyor.
7) Baba Uzun Bacaklar
Bu incecik görünümlü şeyler
, herhangi bir örümceğin en zehirlisi olarak ün kazanmıştır.
Ama aynı zamanda oldukça yaygınlar, bu
yüzden neden her yıl daha fazla insanın baba uzun
bacak ısırıklarından ölmediğini merak edebilirsiniz.
İyi bir komplo teorisi gibi, bu efsane de
dişlerinin insan derisine nüfuz edemeyecek kadar küçük olduğunu söyleyerek kendi izlerini kapatıyor
.
Takım insanı için bir puan verebilirsiniz, ancak
bu yanılgı üçlü bir
yanlışlıktır:
1) Baba Uzunayakların dişleri yoktur çünkü
2) Zehir üretmezler çünkü
3) Örümcek bile değildirler
6) Devekuşları Bir
gözden geçirelim  bu uçamayan
kuşların özellikleri, değil mi?
9 fit uzunluğa, 340
pound'a kadar, agresif, keskin gagaları ve uzun
pençeleri var.
Esasen bir devekuşu,
göreceğiniz yaşayan bir yırtıcı kuşa en yakın şeydir
.
(Bu bizim genetik mühendisliği teknolojimiz
daha iyi hale geliyor – ortak dinopokalips!).
Her neyse, bu gerçekleri göz önünde bulundurarak,
bir devekuşunu tehdit etmeye karar verirseniz, gerçekten
kafasını kuma gömüp ölmeyi bekleyeceğini mi düşünüyorsunuz?
Hayır, tabii ki hayır, eğer şanslıysanız
saatte 40 mil hızla kaçacak ve
değilseniz, sizin için ölüm zamanı.
Devekuşlarının saklanmak için hiçbir nedeni yoktur ve özellikle
de şimdiye kadarki en aptalca şekilde değil.
Bunu yapsalardı, o kadar uzun süre hayatta kalacaklardı
ve başka bir uçamayan
kuş türü.
Uçamayan kuşlardan bahsederken,
5) Yavru Kuşlar
Bir anne kuş, siz ona dokunduğunuz için bebeğini terk etmez, tıpkı
bir insan
annenin bir kuş dokunduğunda bebeğini terk
etmesi gibi.
Bir yavru kuş bulursanız ve
yuvaya kolayca ulaşabiliyorsanız, onu geri koymanızda bir
sakınca yoktur.
4) Japon Balığı Hafızası
Japon balıklarının üç
saniyeden veya yedi saniyeden daha uzun hafızaları vardır veya
bu gerçeğe her zaman eşlik eden başka herhangi bir sayı vardır.
Aslında eğitilebilirler ve
öğrendiklerini aylarca hatırlarlar.
Bu, birçok insan için söylenebilecekten daha fazlasıdır.
İlgisiz bir notta, Japon balığı da lezzetlidir.
3) Köpek Görüşü
Zavallı köpekler, sonsuza dek hüzünlü, tek renkli dünyalarında yaşarlar
.
Bunun dışında, yapmazlar.
Köpekler renk görürler ama bizim gibi değiller.
Çoğu insan, kırmızı
mavi ve yeşil olmak üzere üç ana renk görür, ancak köpekler iki ile sınırlıdır
: mavileri görebilirler, ancak renk tayfının geri kalanını
ayırt edemezler.
Onlara kırmızı bir oyuncak alıp yeşil çimenlere atana ve onu
bulamadıkları için aptal gibi davranana kadar umursamazlar
.
Görmeniz kolay çünkü atalarınız yeşil bir arka plan üzerinde
kırmızı nesneler aramak için birkaç milyon yıl harcadılar
ve bu konuda oldukça
başarılı oldular - eğer yapmadıysalar
ki bu durumda öldüler - ama köpek gözleri
maymun gözleri değildir ve  köpeğiniz, eğer
mavi değilse hepsi aynı renktedir.
Bu yüzden bir dahaki sefere evcil hayvan dükkanına gittiğinde,
gezici mavi bir oyuncak al.
Ve, görme hakkında konuşurken, hadi
hakkında konuşalım
2) Yarasalar
Daha önce bir tanesine baktıysanız, kör
olmadıkları hemen açık olmalıdır
çünkü tam arkalarına bakarlar ve siz
- gözleriyle - onların  şeyleri görmek için kullanın
.
Ancak
ekolokasyon adı verilen
ve dünyayı tamamen karanlıkta gezinmelerine izin veren ek bir duyuya sahip olarak daha iyisini yaparlar, bu
sizin yapamayacağınız bir şeydir.
Yani yarasanın bakış açısından
kör olan sensin.
1) Çok yavaş yaparsanız Kurbağayı Kaynatarak Öldürebilirsiniz
Bu doğru… bir nevi.
Friedrich Goltz, bir kurbağanın
, sıcaklık yeterince yavaş yükseltilirse, kaynatılan bir su kabında neşeyle kalacağını gösterdi
.
Bununla birlikte, genellikle
yeniden anlatımın dışında bırakılan oldukça göze çarpan gerçek, Goltz'un
kurbağaların beyinlerini tencereye koymadan önce kesmesidir
.
Bu da onları dezavantajlı duruma sokar.
Goltz ayrıca
, kurbağayı önce lobotomize etmezseniz, o zaman – sürpriz –
tencereden atladığını da gösterdi.
Herhangi bir
hayvanın beynini çıkarmanın,
onların
kendini koruma içgüdülerini engellemesi muhtemel görünüyor - ama lütfen bunu evde denemeyin.
Ayrıca onları yaygın yanlış anlamalar konusunda daha saf hale getirir
.