بريكست!
خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
إنه شيء يحدث - أو ربما لا يحدث.
أو ربما المملكة المتحدة تنهار.
هناك الكثير مما يجري ، لذلك دعونا نتحدث باختصار عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
أولاً: كيف وصلنا إلى هنا؟
في المملكة المتحدة ، نما عدد ناخبي حزب الاستقلال البريطاني UKIP
خلال الانتخابات القليلة الماضية.
الآن ، نظرًا لأن المملكة المتحدة تستخدم
نظام تصويت فظيعًا ، فإن
UKIP ، بدلاً من الحصول على عدد نسبي
من المقاعد في البرلمان ،
استنزفت أصوات حزب المحافظين إلى حد كبير.
لذلك ، في انتخابات عام 2015 ، وعد المحافظون
بإجراء استفتاء داخليًا وخارجيًا بشأن الاتحاد الأوروبي إذا فازوا ،
في محاولة للتأثير على ناخبي UKIP إلى جانبهم على الأرجح.
لقد فاز المحافظون بالفعل ، فيما كان ، بالمناسبة
، أكثر انتخابات غير تمثيلية في تاريخ المملكة المتحدة -
شكرًا مرة أخرى First Past the Post ،
انقر هنا لمزيد من التفاصيل -
وتم تحديد موعد الاستفتاء الموعود.
مع إقبال كبير للناخبين ، فاز خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بـ 52 مقابل 48.
إذن ماذا سيحدث بعد ذلك؟
حسنًا ، لدى الاتحاد الأوروبي قانون يسمى المادة 50 تنص على
أنه يمكن للدول الخروج.
في الأساس هو زر "اضغط هنا للمغادرة".
لكن رئيس الوزراء المحافظ الذي وعد
بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بفوزه بالضغط عليه فورًا ،
استقال بدلاً من ذلك على الفور ،
تاركًا المملكة المتحدة لا تفعل شيئًا سياسيًا.
كان هناك حديث عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي -
"لا ، لكن بجدية ، قد يحدث بالفعل ، إذا كنت تصوت لصالحه ، هذا ، هو ، استفتاء ملزم قانونًا" ،
أو إعادة انتخاب  البرلمان.
ولكن بعد ذلك تم تعيين رئيسة وزراء المملكة المتحدة
الجديدة وقالت إن ذلك لن يحدث.
من المفترض أن برلمان المملكة المتحدة
بحاجة الآن إلى تمرير
"نعم ، نحن بالفعل نضغط على قانون زر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي" ،
لكن يبدو أنهم ليسوا في عجلة من أمرهم.
في غضون ذلك ، يريد الاتحاد الأوروبي من المملكة المتحدة المضي قدمًا في هذا الأمر ،
لكن المملكة المتحدة تريد أن تقرر مسبقًا
جميع التفاصيل حول
الشكل الذي ستبدو عليه علاقة المملكة المتحدة المستقلة مع الاتحاد الأوروبي ،
لكن الاتحاد الأوروبي لا يريد التحدث
حتى تغادر المملكة المتحدة بالفعل.  .
ليس من المستغرب أن الحديث المسبق يعطي
ميزة تفاوضية للمملكة المتحدة ، والتحدث بعد ذلك مع الاتحاد الأوروبي
، وبما أن الاتحاد الأوروبي لا يستطيع إجبار المملكة المتحدة على الضغط على الزر ،
فهناك نوع من الجمود في المفاوضات.
أخيرًا ، نظرًا لعدم
وجود إجراء فعلي لأي شيء ،
فإن الإجابة الصحيحة الوحيدة على
"ماذا سيحدث بعد ذلك؟"  هو ...
"من يدري!"
نحن نقف في ضباب بلا شيء
سوى التكهنات .. لذلك ..
وقت المضاربة!
بصفتي وكيل مراهنات Brexit ، فأنا أضع احتمالات بنسبة 15٪
على فرصة الحد الأقصى لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ،
حيث تعد المملكة المتحدة دولة مستقلة تمامًا ، مع
سيطرة كاملة على صفقاتها التجارية والهجرة والقوانين.
المملكة المتحدة بالنسبة للاتحاد الأوروبي مثل البرازيل بالنسبة للاتحاد الأوروبي:
مجرد دولة أخرى.
إذا كان هذا الاحتمال يبدو منخفضًا ، فماذا مع
رئيس الوزراء الجديد المؤيد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي
، ومع ما هو مطلوب
ضد إرادة الشعب والجميع ،
فإليك السبب وراء ذلك.
التكهنات الأولى:
لم يرغب المحافظون في مغادرة المملكة المتحدة
الاتحاد الأوروبي حقًا.
على الرغم من أنهم قاموا بحملة من أجل الاستفتاء ،
إلا أنهم كانوا محايدين رسميًا بشأن هذه القضية
، وأظن أنهم معارضون بشكل خاص.
إذا كنت تعتقد أن حزب المحافظين هو
الطرف الأكثر صداقة للأعمال التجارية ،
فإن خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي سيكون بمثابة
أخبار سيئة للعديد من الشركات
التي تفضل التكتلات الاقتصادية الأكبر - مثل البنوك.
انتخابات ما قبل عام 2015
، ربما اعتقد المحافظون أن
المواطنين لن يصوتوا حقًا لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ،
لذلك يمكنهم المقامرة بأمان للتأثير على ناخبي UKIP ،
ولكن مرة أخرى - مفاجأة!  - 52 إلى 48.
حتى رئيسة الوزراء الجديدة ،
التي "بريكست تعني بريكست" ،
كانت ضد ذلك قبل أن تحصل على وظيفتها الحالية.
التكهنات الثانية:
لم يرغب بعض مؤيدي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في الفوز أيضًا.
اعترفت حملة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد الفوز ، بأن
ليس لديهم أي خطط لما يجب عليهم فعله ، الأمر الذي يبدو كثيرًا مثل
"لم نخطط أبدًا للفوز".
استقالت قيادة UKIP - وهو اختيار غريب
لما يجب أن يكون لحظة تتويج نظرية
، وبعد استقالة رئيس الوزراء المحافظ ،
لم يرغب أبرز مؤيدي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في تولي المنصب.
هذا مضحك.
من المثير للاهتمام أيضًا ملاحظة:
تم إعداد الاستفتاء بحيث لا يتمتع بأي سلطة قانونية ،
وهو أمر اتفقت عليه جميع الأطراف مسبقًا.
لقد كان في الأساس استطلاع رأي ،
رغم أنه لم يتم تسويقه على الإطلاق بهذه الطريقة للناخبين.
كل هذا للتكهن بأن غالبية
الأشخاص في السلطة لا يريدون أن يحدث خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
لكي نكون واضحين ، بينما يمكن للحكومات أن
تتجاهل التصويت تمامًا وتظل صحيحة تقنيًا ،
لا توجد طريقة لا تبدو
غير ديمقراطية بشكل مروّع.
ولكن ، بينما تم بيع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على أساس
فكرة وجود بريطانيا مستقلة أقوى ، اختلفت
الأسواق الدولية والاقتصاد الوطني
بشدة ،
وقد أشارت جغرافية التصويت إلى
أنه قد لا يكون خروج بريطانيا بأكملها.
بعد التصويت ، قالت اسكتلندا على الفور إنه
إذا غادرت المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي ، فلن تأتي اسكتلندا.
لقد صوتت للبقاء ، لذا هي ستفعل.
في حالة حدوث خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بحد أقصى ، أضع احتمالات بنسبة 97٪
على مغادرة اسكتلندا للمملكة المتحدة والبقاء فيها.
أضف إلى ذلك ، إذا غادرت اسكتلندا ، فسأعطي 45٪
احتمالات مغادرة أيرلندا الشمالية أيضًا ،
وعودة إلى أيرلندا أيرلندا.
ومن الجنون كما يبدو ،
إذا غادرت اسكتلندا وأيرلندا الشمالية
، فسأضع بالفعل احتمالات بنسبة 5٪
على مغادرة لندن لإنجلترا
وأصبحت دولة مدينة مستقلة في الاتحاد الأوروبي ،
وهو أمر رائع نوعًا ما ،
لأن من لا يحب  دول المدينة؟
هذا من شأنه أن يترك إنجلترا وويلز بمفردهما ،
وبالطبع من الممكن أن يكونا على ما يرام -
هناك الكثير من الدول المستقلة المماثلة -
فقد قالت الأسواق الدولية بالفعل
"لا تريد" لمجرد مغادرة المملكة المتحدة ككل  ،
لذلك لن أراهن على أنه مستقبل وردي ،
وربما لا يكون هذا شيئًا سيختاره العديد من ناخبي
بريكست لو كان ذلك في الاستفتاء.
ولكن حتى تجاهل تفكك الاتحاد ،
عند التفكير في احتمالية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بحد أقصى ،
فإن غالبية الأشخاص
الذين صوتوا لصالحه من جهة ،
ومن جهة أخرى هم
رجال الأعمال والسياسيون ،
حتى ، كما أتوقع
،  يتظاهر أنه من أجل ذلك.
سياسة القوة هنا هي السبب في
أنني أعطي مثل هذه الاحتمالات المنخفضة للحد الأقصى من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي
، ولماذا أعطي احتمالات بنسبة 30٪ للخيار الثاني:
حرفيًا ، لا شيء يحدث.
تلعب حكومة المملكة المتحدة لعبة المماطلة إلى الأبد ،
وتتظاهر بالمضي قدمًا دون أن تفعل شيئًا.
يصبح هذا الوقت المضطرب سياسيًا
حقيقة تافهة لفيديو مستقبلي
حول كيف كانت المملكة المتحدة في
عملية "مغادرة" الاتحاد الأوروبي لمائة عام ،
مثل عندما تكتشف الدول أحيانًا
أنها لا تزال تقنيًا في حالة حرب
لأن هناك إعلانًا قديمًا أنها  نسيت أن تلغي.
إنها ليست نتيجة عظيمة ، لأن الحكومات
والشركات والناس لا يحبون عدم اليقين ،
لكنهم لا يقللون أبدًا من قدرة الإنسان على
المماطلة في الأعمال الورقية.
حتى الآنسة "بريكست تعني خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي"
هي أيضًا ملكة جمال "يجب ألا تتسرع كثيرًا"
بشأن الضغط على زر المادة 50.
ولكن أعتقد أن الخيار الأخير هو الأكثر ترجيحًا:
احتمالات بنسبة 55٪ على عدم خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
الاتحاد الأوروبي له العديد من العلامات النجمية
والطبقات لعضويتها.
يمكن أن تترك المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي ،
وتنزلق إلى المنطقة الاقتصادية الأوروبية ،
وتكون محقة من الناحية الفنية في أنها غادرت الاتحاد الأوروبي.
في الواقع ، قبل هذا الضجيج برمته ،
كانت المملكة المتحدة قد رتبت صفقة مع الاتحاد الأوروبي
لتصبح أكثر مثل عضو في المنطقة الاقتصادية الأوروبية
، تم إسقاطها بمجرد بدء الاستفتاء ،
لكن هذه الصفقة ملقاة على طاولة في مكان ما ...
(فقط أقول)
هذا من شأنه أن  أن يكون التنازل الأكثر نقاءً ،
تاركًا كلا الجانبين ...
غير سعداء.  لن يتغير
أي شيء يهتم به ناخبو خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي
:
الهجرة ورسوم العضوية في الاتحاد الأوروبي وقوانين الاتحاد الأوروبي الملزمة ،
كل هذا سيبقى كما هو.
الشيء الوحيد المختلف هو أن المملكة المتحدة تتخلى عن
جميع ممثليها في برلمان الاتحاد الأوروبي ،
لذلك لن يكون لها أي تأثير على قانون الاتحاد الأوروبي
التي لا يزال يتعين عليها اتباعها ،
وهو أمر ربما لا يريده الناخبون المؤيدون للاتحاد الأوروبي
أيضًا.
لكن مع ذلك ، فإنني أعطي أكبر الاحتمالات
لحدوث هذا لأنه لن يتغير شيء بالنسبة للأعمال ،
مما يجعلهم سعداء
، وبالنسبة للسياسيين تعتبر مناورة لحفظ ماء الوجه
أن "يستمعوا إلى الناس" وأن "يغادروا"
بينما لا يفعلون أيًا من ذلك وربما يتجنبون
تفكك المملكة المتحدة.
من يريد أن يكون رئيسا للوزراء خلال ذلك؟
في الختام: لا تعتبر أي من هذه النتائج انتصارات نظيفة.
الأول هو على الأرجح نهاية المملكة المتحدة ،
ويتعارض مع ما يبدو أنه
مصلحة ذاتية اقتصادية - ولكن ربما لا ، من يدري؟
- والآخر يعارض مثل فكرة الديمقراطية.
تقف المملكة المتحدة في طريق ينقسم إلى العديد من العقود الآجلة.
ربما يحرق الاتحاد الأوروبي نفسه على الأرض
بسبب كل مشاكلها ،
و "ويلز-غلاند" تنهض من الرماد
كطائر عنقاء عظيم.
ربما تحصل المملكة المتحدة على أسوأ ما في كل شيء ؛
ربما لا يتغير شيء حرفيًا.
الذي يقود إلى أين؟  ايهما الافضل؟
من المستحيل معرفة ذلك.
يمكن للمملكة المتحدة فقط أن تقف في حالة من الضبابية
والتكهن واختيار المسار.
حظا سعيدا ، المملكة المتحدة ،
مهما اخترت القيام به.
هذا الفيديو مقدم لك جزئيًا بواسطة Squarespace.
هل ترغب في إنشاء موقع على شبكة الإنترنت يشرح
لحكومة المملكة المتحدة بالتفصيل
ما يتعين عليهم فعله بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ولماذا؟
ثم Squarespace هو المكان المناسب للذهاب.
لا أحد يتيح لك إنشاء موقع ويب
أسرع وأسهل منهم.
لا تحتاج إلى معرفة كيفية استخدام
كود HTML معقد ،
يمكنك فقط استخدام أدوات السحب والإفلات الخاصة بهم
وتحقيق ذلك.
إنه ما أستخدمه لتشغيل مواقع الويب الخاصة بي
وأنا معجب كبير.
إنهم يأخذون جميع الأجزاء الصعبة في إنشاء موقع
ويب ويتركون الأجزاء الممتعة لك.
يمكنك الحصول على خصم 10٪ في Squarespace
عندما تذهب إلى
squarespace.com/grey
لإخبارهم أنك أتيت من هذه القناة.
ضعوا رهاناتكم ، سيداتي وسادتي.
ضع رهانك.