Brexit!
Der britische Austritt aus der Europäischen Union.
Es ist eine Sache, die passiert – oder vielleicht auch nicht.
Oder vielleicht zerfällt das Vereinigte Königreich.
Es ist viel los, also lassen Sie uns kurz über den Brexit sprechen.
Erstens: Wie sind wir hierher gekommen?
In Großbritannien hat die Zahl der Wähler für die UKIP – die UK Independence Party
– in den letzten paar Wahlen zugenommen.
Nun, weil das Vereinigte Königreich ein schreckliches
First-Past-the-Post-Abstimmungssystem verwendet,
entzog die UKIP der Konservativen Partei weitgehend Stimmen, anstatt eine proportionale
Anzahl von Sitzen im Parlament zu erhalten
.
Bei den Wahlen 2015 versprachen die Konservativen daher, im Falle
eines Sieges ein In-or-out-Referendum über die EU abzuhalten,
vermutlich um zu versuchen, die UKIP-Wähler auf ihre Seite zu ziehen.
Die Konservativen haben gewonnen, übrigens
die nicht repräsentativsten Wahlen in der Geschichte des Vereinigten Königreichs –
noch einmal vielen Dank an First Past the Post,
klicken Sie hier für weitere Einzelheiten –
und das versprochene Referendum wurde angesetzt.
Bei einer enormen Wahlbeteiligung gewann der Brexit 52 zu 48.
Was passiert also als nächstes?
Nun, die EU hat ein Gesetz namens Artikel 50, das
besagt, dass Länder austreten können.
Im Grunde ist es eine Schaltfläche "Zum Verlassen hier klicken".
Aber der konservative Premierminister, der
nach dem Brexit-Sieg versprochen hatte, ihn sofort
voranzutreiben, trat stattdessen sofort zurück und
ließ das Vereinigte Königreich politisch nichts tun.
Es war die Rede von einem zweiten Brexit –
„Nein-aber-ernsthaft-es-könnte-tatsächlich-passieren-wenn-du-dafür-stimmst-dieses-ist-rechtsverbindliches-Referendum“
oder einer Wiederwahl  Parlament.
Aber dann wurde die neue britische Premierministerin ernannt
und sie sagte, das würde nicht passieren.
Vermutlich muss das britische Parlament
jetzt ein
„Ja, wir drücken wirklich den Brexit-Knopf“-Gesetz verabschieden,
aber sie scheinen es nicht eilig zu haben.
In der Zwischenzeit möchte die EU, dass das Vereinigte Königreich damit fortfährt,
aber das Vereinigte Königreich möchte alle Details vorab entscheiden
, wie die Beziehung eines unabhängigen Vereinigten Königreichs zur EU aussehen würde,
aber die EU möchte nicht sprechen,
bis das Vereinigte Königreich tatsächlich austritt  .
Das ist nicht überraschend, denn Gespräche vorher
verschaffen dem Vereinigten Königreich einen Verhandlungsvorteil und Gespräche danach mit der EU,
und da die EU das Vereinigte Königreich nicht zwingen kann, den Knopf zu drücken,
gibt es eine Art Verhandlungspatt.
Schließlich, weil es wirklich
kein Verfahren für irgendetwas gibt, ist
die einzig richtige Antwort auf
"Was passiert als nächstes?"  ist...
"Wer weiß!"
Wir stehen in einem Nebel mit nichts
als Spekulationen, also...
Zeit der Spekulation!
Als Brexit-Buchmacher setze ich eine Wahrscheinlichkeit von 15 %
auf die Wahrscheinlichkeit, dass der maximale Brexit eintritt,
wo das Vereinigte Königreich eine völlig unabhängige Nation ist, die die vollständige
Kontrolle über ihre Handelsabkommen, Einwanderung und Gesetze hat.
Das Vereinigte Königreich ist für die EU wie Brasilien für die EU:
nur ein weiteres Land.
Wenn diese Wahrscheinlichkeit gering erscheint, was mit
dem neuen Pro-Brexit-Premierminister
und mit dem erforderlichen Vorgehen gegen
den Willen der Menschen und aller,
hier ist meine Begründung dafür.
Spekulationen zum 1.:
Die Konservativen wollten nicht, dass
Großbritannien wirklich aus der EU austritt.
Obwohl sie sich für das Referendum eingesetzt haben,
waren sie in dieser Frage offiziell neutral
und, wie ich vermute, privat dagegen.
Wenn Sie denken, dass die Konservativen
die wirtschaftsfreundlichere Partei sind,
wäre der Austritt Großbritanniens aus der EU eine
schlechte Nachricht für viele Unternehmen
, die größere Wirtschaftsblöcke bevorzugen – wie Banken.
Vor den Wahlen 2015
dachten die Konservativen wahrscheinlich, dass die
Bürger nicht wirklich für den Brexit stimmen würden,
also könnten sie sicher spielen, um die UKIP-Wähler zu beeinflussen,
aber noch einmal – Überraschung!  – 52 zu 48.
Sogar die neue Premierministerin,
die ganz „Brexit heißt Brexit“ sagt,
war dagegen, bevor sie ihren jetzigen Job bekam.
Spekulationen zum 2.:
Einige Brexiteers wollten auch nicht wirklich gewinnen.
Die Brexit-Kampagne gab nach dem Sieg zu, dass
sie null Pläne haben, was sie tun sollen, was sehr nach
„Wir hatten nie vor, zu gewinnen“ klingt.
Die Führung der UKIP trat zurück – eine seltsame Entscheidung
für einen theoretischen krönenden Moment des Ruhms,
und nachdem der konservative Premierminister zurückgetreten war,
wollten die prominentesten Brexiteers den Job nicht annehmen.
Komisch, das.
Auch interessant zu bemerken:
Das Referendum wurde so angelegt, dass es keine Rechtskraft hat,
worauf sich alle Parteien vorher geeinigt haben.
Es war im Wesentlichen eine Meinungsumfrage,
obwohl sie überhaupt nicht auf diese Weise an die Wähler vermarktet wurde.
All dies soll spekulieren, dass die Mehrheit
der Machthaber den Brexit nicht will.
Um es klar zu sagen, während Regierungen die Abstimmung einfach völlig
ignorieren und immer noch technisch korrekt sein könnten,
gibt es keine Möglichkeit, die nicht
schrecklich undemokratisch aussieht.
Aber während der Brexit von der
Idee eines stärkeren unabhängigen Großbritanniens verkauft wurde, waren sich
die internationalen Märkte und die nationale
Wirtschaft entschieden anderer Meinung,
und die Geografie der Abstimmung deutete darauf hin,
dass möglicherweise nicht ganz Großbritannien austritt.
Nach der Abstimmung sagte Schottland sofort, dass
Schottland nicht kommt, wenn Großbritannien die EU verlässt.
Sie hat dafür gestimmt zu bleiben, also wird sie es tun.
Wenn der maximale Brexit eintritt, setze ich eine Wahrscheinlichkeit von 97 %
darauf, dass Schottland das Vereinigte Königreich verlässt und in der EU bleibt.
Wenn Schottland abreist, gebe ich außerdem eine Wahrscheinlichkeit von 45 %, dass
Nordirland ebenfalls abreist und zu
Irland zurückkehrt.
Und, so verrückt es auch klingen mag,
wenn Schottland und Nordirland gehen,
setze ich tatsächlich 5% Chancen
darauf, dass London England verlässt
und ein unabhängiger Stadtstaat in der EU wird,
was ziemlich großartig wäre,
denn wer liebt das nicht  Stadtstaaten?
Dies würde England und Wales sich selbst überlassen,
und obwohl es möglich ist, dass sie gut abschneiden würden –
es gibt viele vergleichbare unabhängige Nationen – haben
die internationalen Märkte bereits gesagt, dass
sie nicht nur das Vereinigte Königreich als Ganzes verlassen wollen  ,
also würde ich nicht auf eine rosige Zukunft wetten,
und es ist wahrscheinlich nicht etwas, was viele Brexit-Wähler gewählt
hätten, wenn es beim Referendum gewesen wäre.
Aber selbst wenn man das Auseinanderbrechen der Union ignoriert,
wenn man an die Wahrscheinlichkeit eines maximalen Brexit denkt, steht
auf der einen Seite die Mehrheit der Menschen
, die dafür gestimmt haben,
und auf der anderen Seite sind
die Unternehmen und die Politiker,
sogar, ich spekuliere,
viele, die  vorgeben, dafür zu sein.
Die Machtpolitik hier ist der Grund
, warum ich dem maximalen Brexit so niedrige Chancen gebe
und warum ich der zweiten Option 30 % Chancen gebe: Es
passiert buchstäblich nichts.
Die britische Regierung spielt für immer das Spiel der Verzögerung,
indem sie vorgibt, voranzukommen, während sie nichts tut.
Diese politisch turbulente Zeit wird zu
einer trivialen Tatsache für ein zukünftiges Video
darüber, wie das Vereinigte Königreich seit
hundert Jahren dabei ist, die EU zu „verlassen“,
etwa wenn Länder manchmal feststellen, dass
sie sich technisch gesehen immer noch im Krieg befinden,
weil es eine alte Erklärung gibt  vergessen zu stornieren.
Es ist kein großartiges Ergebnis, weil Regierungen,
Unternehmen und Menschen Unsicherheit nicht mögen,
aber niemals die menschliche Fähigkeit unterschätzen,
Papierkram aufzuschieben.
Sogar Miss „Brexit bedeutet Brexit“
ist auch Miss „Muss nicht zu voreilig sein“, wenn es
darum geht, tatsächlich auf den Artikel-50-Knopf zu drücken.
Aber die letzte Option halte ich für die wahrscheinlichste:
55 % Wahrscheinlichkeit auf einen Nicht-Brexit-Brexit.
Die Europäische Union hat viele Sternchen
und Schichten zu ihrer Mitgliedschaft.
Das Vereinigte Königreich könnte die Europäische Union verlassen,
in den Europäischen Wirtschaftsraum übergehen
und technisch korrekt sein, dass es die EU verlassen hat.
Tatsächlich hatte
das Vereinigte Königreich vor diesem ganzen Brouhaha einen Deal mit der EU ausgehandelt
, um mehr wie ein EWR-Mitglied zu werden
, der fallen gelassen wurde, als das Referendum begann,
aber dieser Deal liegt irgendwo auf dem Tisch ...
(nur gesagt)
Das würde  der reinste Kompromiss sein,
der beide Seiten ...
unglücklich macht.
Nichts, was den Brexit-Wählern eigentlich
wichtig wäre, würde sich ändern:
Einwanderung, EU-Mitgliedsbeiträge und verbindliche EU-Gesetze,
all das würde gleich bleiben.
Der einzige Unterschied wäre, dass Großbritannien
alle seine Vertreter im EU-Parlament aufgeben
würde, damit es null Einfluss auf das EU-
Recht hätte, das es weiterhin befolgen müsste,
was wahrscheinlich auch nicht das ist, was pro-EU-Wähler
wollten.
Aber trotzdem setze ich die größten
Chancen darauf,
weil sich für Unternehmen nichts ändern würde,
was sie glücklich machen würde,
und für Politiker ist es ein gesichtswahrendes Manöver
, "auf die Leute gehört" zu haben und "zu gehen"
, ohne beides zu tun und möglicherweise zu vermeiden
der Zerfall des Vereinigten Königreichs.
Wer will dabei Ministerpräsident werden?
Fazit: Keines dieser Ergebnisse ist ein klarer Sieg.
Das erste ist sehr wahrscheinlich das Ende des Vereinigten Königreichs
und widerspricht scheinbar
wirtschaftlichem Eigeninteresse – aber vielleicht auch nicht, wer weiß?  –
und der andere gegen die Idee der Demokratie.
Das Vereinigte Königreich steht auf einem Weg, der sich in viele Zukünfte aufteilt.
Vielleicht verbrennt sich die EU
an all ihren Problemen bis auf den Grund
und "Wales-Drüse" erhebt sich
als mächtiger Phönix aus der Asche.
Vielleicht bekommt Großbritannien von allem das Schlimmste ab;
vielleicht ändert sich buchstäblich nichts.
Was führt wohin?  Welches ist das Beste?
Es ist unmöglich zu wissen.
Das Vereinigte Königreich kann nur im Nebel stehen,
spekulieren und einen Weg wählen.
Viel Glück, Vereinigtes Königreich,
wofür auch immer Sie sich entscheiden.
Dieses Video wird Ihnen teilweise von Squarespace zur Verfügung gestellt.
Möchten Sie eine Website erstellen
, die der britischen Regierung im Detail erklärt,
was sie in Bezug auf den Brexit tun muss und warum?
Dann ist Squarespace genau das Richtige für Sie.
Niemand lässt Sie schneller und einfacher eine Website erstellen
als sie.
Sie müssen nicht wissen, wie man
komplizierten HTML-Code verwendet,
Sie können einfach ihre Drag-and-Drop-Tools verwenden
und es möglich machen.
Es ist das, was ich verwende, um meine Websites zu betreiben,
und ich bin ein großer Fan.
Sie nehmen alle schwierigen Teile der Erstellung einer Website heraus
und überlassen Ihnen einfach die lustigen Teile.
Sie können einen Rabatt von 10 % bei Squarespace erhalten,
wenn Sie zu
squarespace.com/grey gehen, um ihnen mitzuteilen, dass Sie von diesem Kanal kommen.
Platzieren Sie Ihre Wetten, meine Damen und Herren.
Platzieren Sie Ihre Wetten.