Brexit! Die Briten verlassen die Europäische Union.
Es ist etwas, das passiert -  oder doch nicht.
Oder vielleicht fällt das Vereinigte Königreich auseinander.
Es ist eine Menge los, also lasst uns über kurz den Brexit reden.
Erstens: Wie sind wir hierher gekommen?
Die Zahl der UKIP-Wähler ist in den letzten Wahl gestiegen.
Da das Vereinigte Königreich das schreckliche System der Mehrheitswahl verwendet,
hat die UKIP, anstatt eine proportionale Anzahl an Sitzen im Parlament zu bekommen,
Stimmen von der konservativen Partei abgeleitet.
In den Wahlen 2015, versprachen die Konservativen, falls sie gewinnen,
ein Referendum über den Austritt aus der EU zu halten, um so UKIP-Wähler auf ihre Seite zu ziehen.
Die Konservativen gewannen die Wahl, welche eine der unrepräsentativsten Wahlen in der Geschichte war -
wieder einmal vielen Dank an die Merheitswahl, klickt hier für mehr Details -
und das versprochene Referendum wurde angesetzt.
Mit einer großen Wahlbeteiligung gewann Brexit mit 52 zu 48.
Was passiert als nächstes?
Nun gut, die EU hat ein Gesetz, genannt Artikel 50, welches Ländern erlaubt auszutreten.
Im Wesentlichen ein "drück hier um zu gehen" Knopf.
Aber der konservative Premierminister, welcher versprach diesen Knopf im Falle eines Brexit sofort zu drücken,
ist stattdessen sofort zurückgetreten und das Land unternahm nichts politisches.
Es gab Gespräche über einen zweiten Brexit -
"Nein-aber-ernsthaft-es-könnte-wirklich-passieren-falls-man-dafür-stimmt-ist-es-rechtskräftig-Referendum",
oder eine Wiederwahl des Parlaments.
Aber die neue britische Premierministerin wurde ernannt und sie sagte, dass das nicht passieren würde.
Vermutlich muss das britische Parlament nun ein -
"Ja, wir drücken wirklich den Brexit-Knopf Gesetz" verabschieden,
aber es scheint, dass sie nicht in Eile sind.
In der Zwischenzeit will die EU, dass Großbritannien weitermacht,  aber sie wollen sehen, wie eine Beziehung
eines unabhängigen Vereinigten Königreichs mit der EU aussehen würde.
Aber die EU will nicht reden, bis Großbritannien endgültig geht.
Das überrascht nicht, denn wenn man vorher spricht, gibt es einen Vorteil für das Vereinigte Königreich,
und ein Gespräch danach einen Vorteil für die EU, denn die EU kann Großbritannien nicht zwingen, den Knopf zu drücken.
Es herrscht eine Art Verhandlungsstillstand.
Da es keinen wirklichen Ablauf für irgendetwas gibt,
ist die einzig richtige Antwort zu der Frage, was nun passiert: "Wer weiß?"
Wir stehen in einem Nebel von nichts als Spekulation, also -
Zeit für Spekulationen!
Ich als Brexit Wettmacher setze die Wahrscheinlich, auf einen "Maximum Brexit" auf 15%, in der Großbritannien
eine völlig unabhängige Nation mit totaler Kontrolle über Handelsabkommen, Immigration und Gesetze ist.
Großbritannien ist das für die EU, was Brasilien für die EU ist - bloß ein weiteres Land.
Falls diese Wahrscheinlich zu niedrig erscheint,
mit der neuen Pro-Brexit-Ministerin
und mit dem nötigen Vorgehen gegen die Bevölkerung,
dann ist hier meine Begründung.
Die erste Vermutung:
Die Konservativen wollen gar nicht wirklich, dass das Vereinigte Königreich die EU verlässt.
Obwohl sie sich dafür in ihren Kampagnen geäußert haben, waren sie neutral in der Sache,
denke ich, dass sie privat dagegen waren.
Falls ihr jetzt denkt, dass die Konservativen die geschäftsfreundlichere Partei ist,
würde das Austreten des Königreiches aus der EU schlechte Nachrichten für viele Geschäfte sein,
die eher einen großen ökonomischen Block bevorzugen, wie z.B. Banken.
Vor der Wahl 2015, dachten sich die Konservativen wohl,
dass die Bürger nicht wirklich für einen Brexit stimmen würden,
sodass sie für die Stimmen der UKIP gespielt haben, aber - Überraschung! 52 zu 48.
Selbst die Premierministerin, die "Brexit bedeutet Brexit" sagt,
war dagegen bevor sie ihren Job bekam.
Die zweite Vermutung:
Manche Befürworter des Brexits wollten auch nicht wirklich gewinnen. Die Brexit-Kampagne gab nach dem Sieg zu,
dass sie keinen Plan haben, was sie tun, was so klingt als ob sie nie geplant haben zu gewinnen.
Die Führung der UKIP ist zurückgetreten - ein komischer Schritt an einem Tag, der der krönende Moment des Ruhmes sein sollte.
Und nachdem der konservative Premierminister zurücktrat, wollten die berühmtesten Brexit-Befürworter den Job nicht.
Komische zufall.
Was auch interessant ist, ist, dass dem Referendum keinerlei rechtliche Macht erteilt wurde.
Das wurde von den Parteien vorher so festgelegt.
Es war also nur eine Meinungsumfrage, obwohl das nicht alle so den Wählern mitgeteilt haben..
Man kann nur spekulieren, dass die Mehrheit der regierenden Leute keinen Brexit zulassen wollten.
Um eins klar zu machen: Obwohl die Regierung einfach die Wahl ignorieren könnte, und das auch korrekt wäre,
würde es trotzdem
erschreckend undemokratisch aussehen.
Doch, während der Brexit aufgrund der Idee nach einem stärkeren, unabhängigen Britannien angepreist wurde,
widersprechen die internationalen Märkte und die nationale Wirtschaft
und die Geographie der Wahlen deutet darauf hin, dass wohl nicht ganz Britannien austreten würde.
Nach der Wahl sagte Schottland dass, falls das Königreich die EU verlässt, Schottland nicht mitkommt.
Sie wählte für einen Verbleib, und das wird sie auch tun.
Falls der maximale Brexit eintritt, gebe ich dem Austritt Schottlands aus dem Königreich eine 97%ige Wahrscheinlichkeit.
Falls Schottland geht, gebe ich eine 45%ige Wahrscheinlichkeit, dass Nordirland
ebenfalls aus dem Königreich austritt und sich mit Irland wiedervereinigen wird. Obwohl das verrückt klingt,
aber falls Schottland und Nordirland austreten, gebe ich eine 5%ige Wahrscheinlichkeit, dass London England verlässt
und ein unabhängiger Stadtstaat innerhalb der EU wird, was wirklich fantastisch wäre.
Denn, wer liebt nicht Stadtstaaten?
Somit wären England und Wales
auf sich alleine gestellt.
Und obwohl es möglich ist, dass sie klar kommen - es gibt vergleichbare unabhängige Nationen -
haben die internationalen Märkte bereits "will ich nicht" dazu gesagt, das Vereinigte Königreich gehen zu lassen,
also würde ich nicht auf eine rosige Zukunft setzen,
und es ist wohl nicht etwas, was viele Brexit-Wähler gewählt hätten, wäre es auf dem Referendum gewesen.
Aber sogar wenn man das Auseinanderbrechen der Union ignoriert, wenn man an die Wahrscheinlichkeit des maximalen Brexit denkt,
auf einer Seite ist die Mehrheit der Leute, die dafür gewählt hat,
und auf der anderen Seite sind die Firmen und Politiker
von denen, wie ich spekuliere, viele behaupten, dafür zu sein.
Die Politik der Macht ist hier der Grund, warum ich eine solch niedrige Wahrscheinlichkeit für den maximalen Brexit angebe,
und wieso ich eine 30%ige Chance für die zweite Option angebe: es passiert tatsächlich gar nichts.
Die Regierung spielt das Blockieren-Spiel auf ewig und tut so, als ob sie vorwärts käme, während sie nichts tut.
Diese politisch tumulthafte Zeit wird ein Trivia-Fakt für ein zukünftiges Video
darüber, wie das Vereinigte Königreich schon für fast ein Jahrhundert dabei ist, die EU zu verlassen,
so, wie wenn Länder manchmal herausfinden, dass sie technisch gesehen noch im Krieg sind,
weil es da eine alte Deklaration gibt, die man vergessen hatte zu annullieren.
Es ist kein schönes Ende, denn Regierungen und Unternehmen und Leute mögen Ungewissheit nicht,
aber unterschätze niemals die menschliche Fähigkeit, Papierkram aufzuschieben.
Sogar Frau "Brexit heißt Brexit" ist auch Frau "Nicht zu schnell",
wenn es darum geht, tatsächlich den Artikel-50-Knopf zu drücken.
Aber die letzte Option ist, wie ich denke, die wahrscheinlichste:
55% auf einen Nicht-Brexit-Brexit.
Die Europäische Union hat viele Sternchen und Lagen zu ihrer Mitgliedschaft.
Das Vereinigte Königreich könnte die EU verlassen,
in den Europäischen Wirtschaftsraum rutschen, und dann technisch Recht haben, dass sie die EU verlassen hat.
Vor diesem ganzen Gewirbel hatte das Vereinigte Königreich einen Deal mit der EU arrangiert,
mehr wie ein EWR-Mitglied zu werden, der fallengelassen wurde, sobald das Referendum anfing,
aber der Deal liegt irgendwo auf einem Tisch...
(ich sag ja nur)
Das wäre der purste Kompromiss, der beide Seiten unfröhlich lässt.
Nichts, was Brexit-Wählern tatsächlich wichtig ist, würde sich ändern.
Einwanderung, EU-Mitgliedschaftsgebühren und bindende EU-Gesetze - all das bliebe gleich.
Das einzige, was anders wäre, ist, dass das VK alle Repräsentanten im EU-Parlament aufgibt,
also hätte sie null Einfluss auf EU-Gesetze, die sie immer noch befolgen müsste,
was wahrscheinlich auch nicht das ist, was die Pro-EU-Wähler wollten.
Aber nichtsdestotrotz gebe ich die größte Wahrscheinlichkeit darauf, dass das passiert,
denn nichts würde sich für Unternehmen ändern, was sie sicherlich freut,
und für Politiker ist es ein rettendes Manöver, da man "dem Volk zugehört hat" und "ausgetreten ist",
während man keins von beiden getan hat und eventuell den Zerfall des VK umgangen hat.
Wer will denn das als Premierminister tun?
Zusammenfassend: Keine dieser Ergebnisse sind klare Gewinne.
Das erste ist sehr wahrscheinlich das Ende des VK,
und geht dagegen, was wirtschaftliches Eigeninteresse zu sein scheint - aber vielleicht auch nicht, wer weiß? -
und die anderen gehen gegen, so, das Konzept der Demokratie.
Das VK steht an einem Weg, der sich in viele Zukünfte aufspaltet.
Vielleicht verbrennt sich die EU selbst ob all ihrer Probleme,
und "Walesgland" steigt wie ein mächtiger Phönix aus der Asche empor.
Vielleicht bekommt das VK das Schlimmste von allen - vielleicht passiert wortwörtlich gar nichts.
Welcher Weg führt wohin? Welcher ist der Beste? Es ist unmöglich zu wissen.
Das VK kann nur im Nebel stehen, spekulieren und einen Weg auswählen.
Viel Glück, Vereinigtes Königreich, was auch immer du tun wirst.
Dieses Video wurde von Squarespace unterstützt.
Willst du eine Website machen, die der Regierung detailliert erklärt,
was sie mit dem Brexit tun soll und wieso? Squarespace sind deine Leute.
Niemand lässt dich eine Seite einfacher und schneller bauen.
Du musst nicht wissen, wie man komplizierten HTML-Code schreibt,
benutze einfach ihre Drag-and-Drop-Werkzeuge und lass es passieren.
Sie sind, was ich benutze, um meine Websites zu betreiben und ich bin ein großer Fan.
Sie nehmen all die schwierigen Teile beim Erstellen einer Website raus und überlassen die spaßigen dir.
Du kannst einen 10%-Rabatt bei Squarespace bekommen, wenn du auf
squarespace.com/grey gehst, um sie wissen zu lassen, dass du von diesem Kanal gekommen bist.
Setzt eure Wetten, Damen und Herren.
Setzt eure Wetten.