Brexit!
La salida británica de la Unión Europea.
Es algo que está sucediendo, o tal vez no.
O tal vez el Reino Unido se está desmoronando.
Están sucediendo muchas cosas, así que hablemos brevemente del Brexit.
Primero: ¿Cómo llegamos aquí?
En el Reino Unido, los votantes del UKIP (el Partido de la Independencia del Reino Unido)
aumentaron en número durante las últimas elecciones.
Ahora, debido a que el Reino Unido utiliza un
terrible sistema de votación por
mayoría simple, el UKIP, en lugar de obtener un
número proporcional de escaños en el Parlamento,
drenó en gran medida los votos del Partido Conservador.
Entonces, en las elecciones de 2015, los conservadores prometieron celebrar
un referéndum de entrada o salida sobre la UE si ganaban,
presumiblemente para intentar convencer a los votantes del UKIP de su lado.
Los conservadores ganaron, en lo que fue, por cierto,
la elección menos representativa en la historia del Reino Unido
—gracias de nuevo First Past the Post,
haga clic aquí para obtener más detalles—
y se programó el referéndum prometido.
Con una gran participación de votantes, Brexit ganó 52 a 48.
Entonces, ¿qué sucede después?
Bueno, la UE tiene una ley llamada Artículo 50 que
dice que los países pueden salir.
Básicamente es un botón de "presione aquí para salir".
Pero el primer ministro conservador, que prometió
presionarlo de inmediato tras la victoria del Brexit,
renunció de inmediato,
dejando al Reino Unido políticamente sin hacer nada.
Se habló de un segundo Brexit:
"No, pero en serio, podría suceder si vota por él, este es un referéndum legalmente vinculante",
o reelección.  Parlamento.
Pero luego se nombró a la nueva Primera Ministra del Reino Unido
y ella dijo que eso no sucedería.
Presumiblemente, el Parlamento del Reino Unido
ahora necesita aprobar un
"Sí, realmente estamos presionando la ley del botón Brexit",
pero parece que no tienen prisa.
Mientras tanto, la UE quiere que el Reino Unido siga adelante,
pero el Reino Unido quiere decidir de antemano
todos los detalles de cómo
sería la relación de un Reino Unido independiente con la UE,
pero la UE no quiere hablar
hasta que el Reino Unido realmente se vaya.  .
No es sorprendente porque hablar antes le da una
ventaja de negociación al Reino Unido y hablar después a la UE,
y como la UE no puede obligar al Reino Unido a presionar el botón,
hay una especie de punto muerto en la negociación.
Finalmente, debido a que realmente
no existe un procedimiento para nada,
la única respuesta correcta a
"¿Qué sucede después?"  es...
"¡Quién sabe!"
Estamos parados en una niebla con nada
más que especulaciones, así que... ¡
Tiempo de especulaciones!
Actuando como corredor de apuestas del Brexit, apuesto un 15 %
de probabilidades de que se produzca el Brexit Máximo,
donde el Reino Unido es una nación totalmente independiente, con
control total sobre sus acuerdos comerciales, inmigración y leyes.
El Reino Unido es para la UE lo que Brasil es para la UE:
solo otro país.
Si esa probabilidad parece baja, con
el nuevo Primer Ministro pro-Brexit,
y con el requisito de ir en contra de
la voluntad de la gente y todo
eso, este es mi razonamiento.
Primera especulación:
los conservadores no querían que el Reino Unido
abandonara realmente la UE.
Aunque hicieron campaña a favor del referéndum
, fueron oficialmente neutrales sobre el tema
y, sospecho, en privado en contra.
Si cree que los conservadores son
el partido más favorable a las empresas,
la salida del Reino Unido de la UE sería una
mala noticia para muchas empresas
que prefieren bloques económicos más grandes, como los bancos.
Antes de las elecciones de 2015,
los conservadores probablemente pensaron que los
ciudadanos no votarían realmente por el Brexit,
por lo que podían apostar con seguridad para influir en los votantes del UKIP,
pero de nuevo, ¡sorpresa!  – 52 a 48.
Incluso la nueva primera ministra,
que es toda "Brexit significa Brexit",
estaba en contra antes de obtener su puesto actual.
Especulación 2:
algunos defensores del Brexit tampoco querían ganar.
La campaña del Brexit admitió después de ganar
que no tienen planes de qué hacer, lo que se parece mucho a
"Nunca planeamos ganar".
El liderazgo del UKIP renunció, una elección extraña en
lo que debería ser un momento teórico de gloria,
y después de que el primer ministro conservador renunció, los
defensores del Brexit más destacados no quisieron aceptar el puesto.
Gracioso, eso.
También es interesante notar:
el referéndum se estableció para tener cero poder legal,
algo que todas las partes acordaron de antemano.
Era esencialmente una encuesta de opinión,
aunque no se comercializó de esa manera entre los votantes.
Todo esto es para especular que la mayoría de las
personas en el poder no quieren que ocurra el Brexit.
Para ser claros, si bien los gobiernos podrían simplemente
ignorar por completo la votación y seguir siendo técnicamente correctos,
no hay forma de que no parezca
terriblemente antidemocrático.
Pero, si bien el Brexit se vendió con la idea
de una Gran Bretaña independiente más fuerte,
los mercados internacionales y la
economía nacional han estado en total desacuerdo,
y la geografía de la votación ha indicado
que podría no ser la salida de toda Gran Bretaña.
Después de la votación, Escocia dijo de inmediato que
si el Reino Unido deja la UE, Escocia no vendrá.
Ella votó para quedarse, así que lo hará.
Si se produce el Brexit máximo, apuesto un 97% de probabilidades
de que Escocia abandone el Reino Unido y se quede en la UE.
Agregue a eso, si Escocia se va, doy un 45% de probabilidades
de que Irlanda del Norte también se vaya, y se
reincorpore a Irlanda Irlanda.
Y, por loco que parezca,
si Escocia e Irlanda del Norte se van, en
realidad pondré un 5 % de probabilidades
de que Londres se vaya de Inglaterra
y se convierta en una ciudad-estado independiente en la UE, lo
que sería increíble,
porque a quién no le gusta  ciudades-estado?
Esto dejaría a Inglaterra y Gales por su cuenta
y, por supuesto, aunque es posible que les vaya bien (
hay muchas naciones independientes comparables),
los mercados internacionales ya han dicho
"no quieren" que solo el Reino Unido se vaya como un todo.  ,
por lo que no apostaría a que es un futuro prometedor,
y probablemente no sea algo que muchos votantes del Brexit
habrían elegido si hubiera sido en el referéndum.
Pero incluso ignorando la ruptura de la Unión,
al pensar en la probabilidad de un Brexit Máximo,
por un lado está la mayoría de la gente
que votó a favor,
y por el otro lado están
las empresas y los políticos,
incluso, supongo,
muchos que  pretender ser por eso.
La política del poder aquí es la razón por la
que le doy una probabilidad tan baja al Brexit máximo,
y por la que le doy una probabilidad del 30 % a la segunda opción:
literalmente, no pasa nada.
El gobierno del Reino Unido juega el juego de estancamiento para siempre,
fingiendo avanzar sin hacer nada.
Este momento políticamente tumultuoso se convierte en
un hecho trivial para un video futuro
sobre cómo el Reino Unido ha estado en el proceso
de "abandonar" la UE durante cien años,
como cuando los países a veces descubren
que técnicamente todavía están en guerra
porque hay una declaración antigua que  se olvidó de anular.
No es un gran resultado, porque a los gobiernos, las
empresas y las personas no les gusta la incertidumbre,
pero nunca subestimes la capacidad humana de
postergar el papeleo.
Incluso Miss "Brexit significa Brexit"
es también Miss "No debe apresurarse"
al presionar el botón del Artículo 50.
Pero la última opción creo que es la más probable:
55% de probabilidades de un Brexit sin Brexit.
La Unión Europea tiene muchos asteriscos
y capas en su membresía.
El Reino Unido podría abandonar la Unión Europea,
deslizarse hacia el Área Económica Europea
y ser técnicamente correcto en cuanto a que abandonó la UE.
En realidad, antes de todo este alboroto,
el Reino Unido había llegado a un acuerdo con la UE
para volverse más como un miembro del EEE,
que se abandonó una vez que comenzó el referéndum,
pero ese acuerdo está sobre una mesa en algún lugar...
(solo digo)
Esto sería  ser el compromiso más puro,
dejando a ambos lados...
infelices.
Nada de lo que realmente les
importaba a los votantes del Brexit cambiaría: la
inmigración, las tarifas de membresía de la UE y las leyes vinculantes de la UE,
todo esto permanecería igual.
Lo único diferente sería que el Reino Unido renunciaría a
todos sus representantes en el Parlamento de la UE,
por lo que no tendría ninguna influencia en la legislación de la UE
que aún tendría que seguir,
lo que probablemente tampoco querían los votantes pro-UE
.
Sin embargo, doy las mayores probabilidades
de que esto suceda
porque nada cambiaría para las empresas,
haciéndolas felices,
y para los políticos es una maniobra para salvar las apariencias
haber "escuchado a la gente" y "irse"
sin hacer nada y posiblemente evitando
la desintegración del Reino Unido.
¿Quién quiere ser primer ministro durante eso?
En conclusión: ninguno de estos resultados son victorias limpias.
El primero es muy probablemente el fin del Reino Unido
y va en contra de lo que parece ser
un interés económico propio, pero tal vez no, ¿quién sabe?  –
y el otro para ir en contra, como, de la idea de democracia.
El Reino Unido se encuentra en un camino que se divide en muchos futuros.
Tal vez la UE se queme hasta los cimientos
debido a todos sus problemas,
y "Glándula de Gales" se levante de las cenizas como
un poderoso ave fénix.
Tal vez el Reino Unido obtenga lo peor de todo;
tal vez literalmente nada cambie.
¿Cuál lleva a dónde?  ¿Cual es el mejor?
Es imposible saberlo.
El Reino Unido solo puede permanecer en la niebla,
especular y elegir un camino.
Buena suerte, Reino Unido,
lo que sea que elijas hacer.
Este video es presentado en parte por Squarespace.
¿Quiere crear un sitio web que explique
en detalle al gobierno del Reino Unido
lo que debe hacer con respecto al Brexit y por qué?
Entonces Squarespace es el lugar para ir.
Nadie le permite crear un sitio web más rápido
y más fácil que ellos.
No necesita saber cómo usar
código HTML complicado
, solo puede usar sus herramientas de arrastrar y soltar
y hacer que suceda.
Es lo que uso para ejecutar mis sitios web
y soy un gran admirador.
Eliminan todas las partes difíciles de hacer un sitio web
y solo dejan las partes divertidas para ti.
Puedes obtener un 10 % de descuento en Squarespace
cuando
ingresas
a squarespace.com/grey para informarles que provienes de este canal.
Hagan sus apuestas damas y caballeros.
Haga sus apuestas.