¡Brexit! La salida britanica de la Union Europea
Es algo que está pasando - o tal vez no.
O tal vez el Reino Unido se está desmoronando.
Hay tanto que está pasando, así que hablemos del Brexit, brevemente.
Primero: ¿Cómo acabamos aquí?
En el RU, los partidarios del "UK Independence Party" (UKIP) crecieron en número en durante las últimas elecciones.
Ahora, porque el Reino Unido usa un terrible sistema en que el ganador se lleva todo,
el UKIP, en lugar de obtener un número proporcional de escaños en el Parlamento
básicamente drenaba votos del Partido Conservador.
Así que, en las elecciones de 2015, los Conservadores prometieron realizar un referendum sobre permanecer/salir de la UE si ganaban,
presumiblemente para tratar de atraer a votantes de UKIP a su lado.
Los Conservadores ganaron, en lo que fue, dicho sea de paso, la elección menos
representativa en la historia del RU -gracias, otra vez, sistema el que gana se lleva todo - presione aquí para más detalles
y el referendum prometido fue programado.
Con gran una afluencia de votantes, la opción por el Brexit ganó 52 a 48.
Entonces, ¿qué sigue?
Pues, la UE tiene una previsión llamada Art. 50, que establece que los países pueden salir.
Básicamente es un botón "apriete aquí para salir"
Pero el Primer Ministro Conservador, quien prometió que lo apretaría inmediatamente ante una victoria del Brexit,
en vez de eso, renunció inmediatamente, dejando al RU haciendo nada políticamente.
Hubo discusiones acerca de  un segundo referendum del Brexit
"no,-en-serio,-podría-pasar-de-verdad-si-votas-en-este-referendum-legalmente-vinculante"
o reelegir al Parlamento.
Pero luego la nueva Primera Ministro fue nombrada, y dijo que eso no pasaría
Presumiblemente el Parlamento británico ahora necesita aprobar una
"Ley de Sí de veras Vamos a Apretar el Botón de salida",
pero no parecen tener ninguna prisa.
Mientras tanto, la UE quiere que el RU se apure, pero el RU quiere decidir de antemano
todos los detalles de como sería relación del RU independiente con la EU,
pero la UE no quiere hablar hasta que el RU realmente haya abandonado.
No es de sorprenderse porque negociar antes de la salida le da la ventaja al RU, y negociar después se la da a la UE
y ya que la UE no puede forzar al RU a apretar el botón,
las negociaciones estan estancadas.
Finalmente, ya que no hay un procedimiento para nada,
la única respuesta correcta a "¿Qué sigue ahora?" es: "¿Quién sabe?"
Estamos ante una niebla sin nada más que especulaciones, así que
¡tiempo de especular!
Actuando como corredor de apuestas del Brexit, pongo 15% de probabilidades a que suceda la Brexit Máxima (salida total)
donde el RU es una nación totalmente independiente, con control total en sus acuerdos comerciales, migración y leyes.
El RU es a la UE lo que Brasil es a la UE: sólo otro país.
Si esa probabilidad se ve baja, considerando a la nueva PM pro-Brexit,
y que además implicaría ir contra la voluntad del pueblo y todo eso,
he aquí mi razonamiento del por qué:
Primera especulación:
Los conservadores no querían realmente que el RU dejase la UE.
Aunque hicieron campaña para el referendum, oficialmente fueron neutrales en el tema,
y sospecho que en privado se oponían a la misma.
Si piensan que los Conservadores son el partido más amigable a los negocios,
que el RU deje la UE significaría malas noticias para muchos negocios
que prefieren los grandes bloques económicos - como los bancos.
Pre-elección 2015, los conservadores probablemente pensaron que los ciudadanos
no votarían realmente por el Brexit, así que creyeron que era una apuesta segura para quitarle votos a UKIP,
pero, nuevamente, ¡sorpresa! - 52 a 48.
Incluso la nueva PM, que asegura que "Brexit significa Brexit",
estaba en contra del mismo antes de que obtuviera su trabajo actual.
Especulación dos:
Algunos partidarios del Brexit tampoco querían ganar realmente . La campaña del Brexit admitió tras ganar,
que no tenían ningún plan sobre como continúa esto, lo que suena como "Nunca planeamos ganar".
Los líderes de UKIP renunciaron - una opción muy extraña en lo que en teoría debía ser su momento de gloria,
y después que el PM conservador renunciara, ninguno del los partidarios del Brexit más prominentes querían ese trabajo.
Qué curioso.
También es interesante notar que el referendum fue concebido para no ser vinculante legalmente,
algo que todos los partidos habían acordado de antemano.
Era esencialmente una encuensta de opinión - aunque no se lo vendieron así a los votantes.
Todo esto es para especular que la mayoría de la gente en el poder no quiere que suceda el Brexit.
Para ser claros, aunque los gobiernos podrían ignorar completamente la votación y seguir técnicamente en lo correcto,
no existe una forma en la que eso no parezca terriblemente anti-democrático.
Pero, mientras Brexit se vendió con la premisa de un RU más fuerte e independiente,
los mercados internacionales y la economía nacional han disentido fuertemente,
y la geografía del voto ha indicado que no todo el RU es el que se iría.
Después del voto, Escocia inmediatamente dijo que si el RU se va, ellos se quedan.
Escocia  votó por quedarse y así lo hará.
Si ocurre la Brexit Máxima, le doy 97% de probabilidades a que Escocia se separe del RU y permenezca en la UE.
Añadan a eso que, si Escocia se va, le doy 45% de probabilidades a que Irlanda del Norte también se vaya, reuniéndose con la Irlanda Irlanda.
Y tan loco como eso suene, si Escocia e Irlanda del Norte se van,
le doy 5% de probabilidades a que  Londres se separe de Inglaterra
y se convierta una ciudad-estado independiente dentro de la UE, lo que sería genial,
porque ¿a quién no le gustan las Ciudades-Estado?
Esto dejaría a Inglaterra y Gales solitos,
y claro, aunque es posible que les vaya bien - hay muchas naciones independientes comparables -
los mercados internacionales ya han dicho que "no quieren" que el RU se vaya en absoluto,
así que yo no apostaría a un futuro color de rosa,
y es probable que muchos votantes del Brexit no lo habría elegido si hubiera estado en las opciones del referendum.
Pero aún ignorando la ruptura de la Unión, cuando pensamos en la posibilidad de la Brexit Máxima,
de un lado está la mayoría de la gente que votó por la misma,
y del otro lado están los negocios y los políticos,
aún, especulo, muchos que pretenden apoyarla.
La política del poder aquí es por qué le doy tan pocas probabilidades a la Brexit Máxima,
y por eso le doy 30% de probabilidades a la segunda opción: literalmente, nada pasa.
El Gobierno británco juega el juego de la espera para siempre, pretendiendo avanzar mientras no hace nada.
Este tiempo políticamente tumultuoso se vuelve una respuesta a una trivia del futuro
sobre cómo el RU ha estado en el proceso de dejar la UE por cien años,
como cuando los países descubren que  técnicamente siguen en guerra
porque existe una declaración vieja que se olvidaron de anular.
No es el mejor resultado, pero a los gobiernos y los negocios y la gente no les gusta la incertidumbre,
pero nunca subestimemos la habilidad humana de procrastinar la burocracia.
Incluso la Señora "Brexit significa Brexit" también es la Señora "No nos apuremos"
en realmente apretar el botón del artículo 50.
Pero la última opción es la que creo más probable:
55% de chances a que hayan una salida sin salir.
La UE tiene muchos asteriscos y niveles en su membresía.
El RU podría dejar la UE,
moverse al Área Económica Europea, y estar técnicamente correcto en cuanto a que se salió de la UE.
De hecho, antes de toda esta agitación el RU había llegado a un acuerdo con la UE
para volverse más como un miembro de la AEE, ese acuerdo se dejó a un lado una vez que empezó el referendum,
pero está sobre la mesa, en algún lado... (sólo decía.)
Este sería la mejor salida de compromiso, dejando a todos descontentos.
Nada de lo que los votantes del Brexit les importaba cambiaría:
Inmigración, pagos a la UE y las leyes de la UE - todo permanecería igual.
Lo único diferente sería que el RU renunciaría a todos sus representantes en el Parlamento Europeo,
por lo que tendría cero influencia en las leyes de la UE, que aún así tendría que seguir cumpliendo,
lo que no parece que sea algo que los votantes pro-UE quisieran tampoco.
Sin embargo, le doy más probabilidades a que esto suceda
porque nada cambiaría para los negocios, dejándolos contentos,
y para los políticos sería una maniobra que les permita salvar las apariencias de que "oyeron al pueblo" y "salieron" de la la UE
sin hacer realmente ninguna de las dos y probablemente evitando la ruptura del Reino Unido.
¿Quién querría ser Primer Ministro durante eso?
En conclusión: ninguno de estos escenarios son satisfactorios.
El primero muy probablemente signifique el fin del Reino Unido,
e iría en contra de sus propios intereses económicos, pero tal vez no, ¿quién sabe?
y la otra va en contra de, digamos, la idea de la democracia.
El RU está ante un camino que se divide en muchos futuros.
Tal vez la UE se autodestruya debido a todos sus problemas,
y "Gales-terra" surge de las cenizas como un poderoso fénix.
Tal vez el RU se queda con lo peor de todo - tal vez literalmente nada cambie.
¿Qué camino lleva a donde? ¿Cuál es el mejor? Es imposible saberlo.
El RU sólo puede estar en la niebla, especular y escoger un camino.
Buena suerte, Reino Unido, sea lo que sea que elijas.
Este video ha sido traído a ustedes en parte gracias a Squarespace.
¿Quieren hacer una página web expilcándole al gobierno británico
qué deberían hacer con el Brexit y por qué? Entonces Squarespace es el lugar donde ir.
Nadie les permite construir su página tan rápido y fácil como ellos.
No necesitan saber complicados códigos HTML,
simplemente pueden usar las herramientas de arrastrar y soltar y hacerla realidad.
Es lo que uso en mis páginas web y soy un gran fanático de ellos.
Ellos quitarán toda las partes difíciles de crear una web y dejarán solo las divertidas.
Pueden obtener un 10% de descuento yendo a
squarespace.com/grey para hacerles saber que llegaron desde este canal.
Hagan sus apuestas damas y caballeros.
Hagan sus apuestas.