Brexit !
La sortie britannique de l'Union européenne.
C'est une chose qui se passe – ou peut-être pas.
Ou peut-être que le Royaume-Uni est en train de s'effondrer.
Il se passe beaucoup de choses, alors parlons brièvement du Brexit.
D'abord : comment en sommes-nous arrivés là ?
Au Royaume-Uni, le nombre d'électeurs pour l'UKIP, le Parti de l'indépendance du Royaume-Uni, a
augmenté au cours des dernières élections.
Maintenant, parce que le Royaume-Uni utilise un terrible
système de vote uninominal à un tour, l'
UKIP, plutôt que d'obtenir un
nombre proportionnel de sièges au Parlement, a
largement drainé les voix du Parti conservateur.
Ainsi, lors des élections de 2015, les conservateurs ont promis d'organiser
un référendum in-or-out sur l'UE s'ils gagnaient,
vraisemblablement pour tenter de convaincre les électeurs de l'UKIP de leur côté.
Les conservateurs ont remporté ce qui était, soit dit en passant,
l'élection la moins représentative de l'histoire du Royaume-Uni — —
merci encore First Past the Post,
cliquez ici pour plus de détails —
et le référendum promis était prévu.
Avec une énorme participation électorale, le Brexit a remporté 52 voix contre 48.
Alors que se passe-t-il ensuite ?
Eh bien, l'UE a une loi appelée Article 50
disant que les pays peuvent sortir.
Fondamentalement, c'est un bouton "appuyez ici pour quitter".
Mais le Premier ministre conservateur qui avait promis
dès la victoire du Brexit de le presser immédiatement, a
plutôt démissionné immédiatement,
laissant le Royaume-Uni ne rien faire politiquement.
Il a été question d'un deuxième Brexit -
"Non-mais-sérieusement-cela-pourrait-en fait-arriver-si-vous-votez-pour-celui-ci-est-juridiquement-contraignant-un-référendum",
ou réélection  Parlement.
Mais ensuite, le nouveau Premier ministre britannique a été nommé
et elle a dit que cela n'arriverait pas.
Vraisemblablement, le Parlement britannique
doit maintenant adopter un
"Oui, nous appuyons vraiment sur la loi sur le bouton Brexit",
mais ils ne semblent pas pressés.
Pendant ce temps, l'UE veut que le Royaume-Uni continue,
mais le Royaume-Uni veut pré-décider
tous les détails de ce à quoi ressemblerait une relation indépendante du
Royaume-Uni avec l'UE,
mais l'UE ne veut pas parler
jusqu'à ce que le Royaume-Uni quitte réellement  .
Pas surprenant parce que parler avant donne un
avantage de négociation au Royaume-Uni, et parler après à l'UE,
et puisque l'UE ne peut pas forcer le Royaume-Uni à appuyer sur le bouton,
il y a une sorte d'impasse dans les négociations.
Enfin, parce qu'il n'y a vraiment
aucune procédure pour quoi que ce soit,
la seule bonne réponse à
"Que se passe-t-il ensuite?"  est...
"Qui sait !"
Nous nous tenons dans un brouillard avec rien d'
autre que des spéculations, alors... C'est l'
heure des spéculations !
En tant que bookmaker du Brexit, je mets 15% de chances que
le Brexit maximum se produise,
où le Royaume-Uni est une nation totalement indépendante, avec un
contrôle total sur ses accords commerciaux, son immigration et ses lois.
Le Royaume-Uni est à l'UE ce que le Brésil est à l'UE :
juste un autre pays.
Si cette probabilité semble faible, qu'en est-il
du nouveau Premier ministre pro-Brexit,
et de l'obligation d'aller à l'encontre de
la volonté du peuple et de tous,
voici mon raisonnement.
Spéculation le 1er :
les conservateurs ne voulaient pas que le Royaume-
Uni quitte vraiment l'UE.
Bien qu'ils aient fait campagne pour le référendum,
ils étaient officiellement neutres sur la question
et, je suppose, en privé contre.
Si vous pensez que les conservateurs sont
le parti le plus favorable aux entreprises,
la sortie du Royaume-Uni de l'UE serait une
mauvaise nouvelle pour de nombreuses entreprises
qui préfèrent des blocs économiques plus importants, comme les banques.
Avant les élections de 2015,
les conservateurs pensaient probablement que les
citoyens ne voteraient pas vraiment pour le Brexit
, ils pouvaient donc jouer en toute sécurité pour influencer les électeurs de l'UKIP,
mais encore une fois - surprise !  – 52 à 48.
Même le nouveau Premier ministre,
qui est tout "Brexit signifie Brexit",
était contre avant d'obtenir son poste actuel.
Spéculation le 2 :
Certains Brexiteers ne voulaient pas vraiment gagner non plus.
La campagne du Brexit a admis qu'après avoir gagné,
ils n'avaient aucun plan quoi faire, ce qui ressemble beaucoup à
"Nous n'avions jamais prévu de gagner".
La direction de l'UKIP a démissionné - un choix étrange sur
ce qui devrait être un couronnement théorique de gloire,
et après la démission du Premier ministre conservateur, les
Brexiteers les plus en vue n'ont pas voulu prendre le poste.
Drôle, ça.
Il est également intéressant de noter que
le référendum a été mis en place pour n'avoir aucun pouvoir légal,
ce dont toutes les parties se sont mises d'accord au préalable.
Il s'agissait essentiellement d'un sondage d'opinion,
mais pas du tout commercialisé de cette façon auprès des électeurs.
Tout cela pour spéculer que la majorité des
personnes au pouvoir ne veulent pas que le Brexit se produise.
Pour être clair, alors que les gouvernements pourraient simplement
ignorer totalement le vote et rester techniquement corrects,
il est impossible que cela ne semble pas
horriblement antidémocratique.
Mais, alors que le Brexit a été vendu sur l'idée
d'une Grande-Bretagne indépendante plus forte,
les marchés internationaux et l'
économie nationale sont fortement en désaccord,
et la géographie du vote a indiqué que
ce n'est peut-être pas toute la Grande-Bretagne qui part.
Après le vote, l'Ecosse a immédiatement déclaré que
si le Royaume-Uni quittait l'UE, l'Ecosse ne viendrait pas.
Elle a voté pour rester, alors elle le fera.
Si le Brexit maximal se produit, je mets 97 % de chances
pour que l'Écosse quitte le Royaume-Uni et reste avec l'UE.
Ajoutez à cela, si l'Ecosse part, je donne 45% de chances que
l'Irlande du Nord parte également,
rejoignant l'Irlande.
Et, aussi fou que cela puisse paraître,
si l'Écosse et l'Irlande du Nord partent,
je mettrai en fait 5 % de chances
pour que Londres quitte l'Angleterre
et devienne une cité-État indépendante dans l'UE,
ce qui serait plutôt génial,
car qui n'aime pas  cités-états ?
Cela laisserait l'Angleterre et le Pays de Galles seuls,
et bien sûr, même s'il est possible qu'ils s'en sortent très bien –
il existe de nombreuses nations indépendantes comparables –
les marchés internationaux ont déjà dit
"ne veulent pas" que le Royaume-Uni parte dans son ensemble  ,
donc je ne parierais pas sur un avenir rose,
et ce n'est probablement pas quelque chose que de nombreux électeurs du Brexit
auraient choisi s'il s'agissait du référendum.
Mais même en ignorant l'éclatement de l'Union,
en pensant à la probabilité d'un Brexit maximum,
d'un côté se trouvent la majorité des personnes
qui ont voté pour,
et de l'autre se trouvent
les entreprises et les politiciens,
même, je suppose,
beaucoup qui  faire semblant d'être pour ça.
La politique du pouvoir ici est la raison pour laquelle
je donne une cote si faible au Brexit maximum,
et pourquoi je donne une cote de 30 % à la deuxième option :
littéralement, rien ne se passe.
Le gouvernement britannique joue le jeu du blocage pour toujours,
faisant semblant d'avancer sans rien faire.
Cette période politiquement tumultueuse devient
un fait banal pour une future vidéo
sur la façon dont le Royaume-Uni est en train
de "quitter" l'UE depuis cent ans,
comme lorsque les pays découvrent parfois
qu'ils sont techniquement toujours en guerre
parce qu'il y a une vieille déclaration qu'ils  oublié d'annuler.
Ce n'est pas un bon résultat, parce que les gouvernements, les
entreprises et les gens n'aiment pas l'incertitude,
mais ne sous-estiment jamais la capacité humaine à
remettre à plus tard la paperasserie.
Même Miss "Brexit signifie Brexit"
est aussi Miss "Ne doit pas être trop pressé"
d'appuyer sur le bouton Article 50.
Mais je pense que la dernière option est la plus probable :
55 % de chances sur un Brexit sans Brexit.
L'Union européenne a de nombreux astérisques
et couches à son adhésion.
Le Royaume-Uni pourrait quitter l'Union européenne, se
glisser dans l'Espace économique européen
et avoir techniquement raison de dire qu'il a quitté l'UE.
En fait, avant tout ce brouhaha,
le Royaume-Uni avait conclu un accord avec l'UE
pour devenir davantage un membre de l'EEE,
qui a été abandonné une fois le référendum lancé,
mais cet accord est sur une table quelque part...
(juste en disant
)  être le compromis le plus pur,
laissant les deux côtés...
mécontents.
Rien de ce qui importait réellement aux électeurs du
Brexit ne changerait : l'
immigration, les frais d'adhésion à l'UE et les lois européennes contraignantes,
tout cela resterait le même.
La seule chose différente serait que le Royaume-Uni renonce à
tous ses représentants au Parlement européen, de
sorte qu'elle n'aurait aucune influence sur le droit européen
qu'elle devrait toujours suivre
, ce que les électeurs pro-UE ne
souhaitent probablement pas non plus.
Mais néanmoins, je donne les meilleures chances que
cela se produise
parce que rien ne changerait pour les entreprises, les rendrait
heureuses,
et pour les politiciens, c'est une manœuvre qui sauve la face
d'avoir « écouté les gens » et de « partir »
en ne faisant ni l'un ni l'autre et éventuellement en évitant
l'éclatement du Royaume-Uni.
Qui veut être premier ministre pendant ça ?
En conclusion : aucun de ces résultats n'est une victoire nette.
La première est très probablement la fin du Royaume-Uni,
et va à l'encontre de ce qui semble être
l'intérêt économique – mais peut-être pas, qui sait ?  –
et l'autre pour aller à l'encontre, par exemple, de l'idée de démocratie.
Le Royaume-Uni se trouve sur une voie qui se divise en plusieurs avenirs.
Peut-être que l'UE s'est brûlée à
cause de tous ses problèmes,
et que "Wales-gland" renaît de ses cendres en
un puissant phénix.
Peut-être que le Royaume-Uni a le pire de tout ;
peut-être que littéralement rien ne change.
Qui mène où ?  Quel est le meilleur ?
C'est impossible à savoir.
Le Royaume-Uni ne peut que rester dans le brouillard,
spéculer et choisir une voie.
Bonne chance, Royaume-Uni,
quoi que vous choisissiez de faire.
Cette vidéo vous est présentée en partie par Squarespace.
Voulez-vous créer un site Web expliquant
en détail au gouvernement britannique
ce qu'il doit faire à propos du Brexit et pourquoi ?
Alors Squarespace est l'endroit où aller.
Personne ne vous permet de créer un site Web plus rapidement
et plus facilement qu'eux.
Vous n'avez pas besoin de savoir comment utiliser
un code HTML compliqué,
vous pouvez simplement utiliser leurs outils de glisser-déposer
et y arriver.
C'est ce que j'utilise pour gérer mes sites Web
et je suis un grand fan.
Ils éliminent toutes les parties difficiles de la création d'un site Web
et ne vous laissent que les parties amusantes.
Vous pouvez obtenir une réduction de 10 % sur Squarespace
lorsque vous vous rendez sur
squarespace.com/grey
pour leur faire savoir que vous venez de cette chaîne.
Faites vos paris, mesdames et messieurs.
Placez vos paris.