Le Brexit ! Le départ des Britanniques
de l'Union européenne.
C'est en train de se produire…
Ou peut-être pas…
ou peut-être que le Royaume-Uni se sépare.
Il y a beaucoup d'enjeux,
alors parlons du Brexit, en bref.
D'abord, comment en est-on arrivé là ?
Au Royaume-Uni, il y a eu de plus en plus
d'électeurs du UKIP, le « parti indépendantiste » au cours des dernières élections.
Parce que le Royaume-Uni utilise un modèle désastreux
de scrutin uninominal à un tour,
le UKIP, au lieu d'obtenir un nombre de sièges
proportionnel au Parlement,
a surtout aspiré les voix du Parti conservateur.
Aux élections de 2015, les Conservateurs ont promis
d'organiser un référendum sur l'UE s'ils gagnaient,
probablement pour essayer de récupérer
les électeurs du UKIP.
Les Conservateurs ont gagné,
au cours de ce qui fut (au passage) le scrutin
le moins représentatif dans l'histoire du Royaume-Uni
(merci le scrutin à un tour, cliquez ici pour les détails),
et le référendum promis fut organisé.
Avec une énorme participation,
le Brexit l'a emporté à 52% contre 48%.
Alors que se passe-t-il ensuite ?
L'UE possède une loi nommée Article 50,
qui stipule que les États peuvent en sortir.
En gros, c'est un bouton « Appuyez ici pour sortir ».
Mais le Premier Ministre conservateur qui a promis, suite à la victoire du Brexit, de l'actionner aussitôt,
a préféré démissionner aussitôt,
laissant le Royaume-Uni sans action politique.
On a parlé d'un second référendum
« Non, sérieusement, ça pourrait vraiment arriver si vous votez pour, celui-là a une valeur légale »,
ou de nouvelles élections législatives.
Puis la nouvelle Première ministre britannique
a été nommée, et a déclaré que cela n'arriverait pas.
Il est possible que le Parlement britannique
doive maintenant voter une loi
« Oui, on actionne vraiment le bouton du Brexit »,
mais ils n'ont pas l'air d'être pressés.
Pendant ce temps, l'UE veut que le Royaume-Uni
se décide, mais celui-ci veut décider à l'avance
de tous les détails de la relation
entre le Royaume-Uni indépendant et l'UE,
mais l'UE ne veut pas discuter
avant le départ du Royaume-Uni.
Rien de surprenant : négocier avant donne l'avantage au Royaume-Uni, et négocier après, à l'UE,
et puisque l'UE ne peut pas forcer
le Royaume-Uni à actionner le bouton,
c'est l'impasse dans les négociations.
Enfin, comme il n'y a pas vraiment de procédure,
la seule réponse à "Que se passe-t-il ensuite ?",
c'est "Qui sait ?"
Nous sommes dans le brouillard,
livrés à nos spéculations, alors…
C'est l'heure des spéculations !
En tant que bookmaker du Brexit, je donne 15%
de chances à l'hypothèse du Brexit maximum,
où le Royaume-Uni est totalement indépendant, avec un contrôle total sur le commerce, l'immigration et les lois.
Le Royaume-Uni est à l'UE ce que le Brésil est à l'UE :
c'est juste un autre pays.
Si cette probabilité est faible,
bien que la nouvelle Première ministre soit pro-Brexit
et que cela supposerait
d'aller contre la volonté du peuple,
voilà pourquoi je raisonne ainsi.
Spéculation n°1 :
Les Conservateurs ne voulaient pas vraiment
que le Royaume-Uni quitte l'UE.
Bien qu'ils aient fait campagne pour le référendum,
ils étaient officiellement neutres sur la question,
et en privé, je pense, contre.
Si vous pensez que les Conservateurs
sont le parti des milieux d'affaires,
la sortie du Royaume-Uni de l'UE serait une mauvaise nouvelle pour de nombreuses entreprises
qui préfèrent les ensembles économiques
plus grands... les banques, par exemple.
Avant les élections de 2015, les Conservateurs
pensaient probablement que les citoyens
ne voteraient pas vraiment pour le Brexit, et qu'ils pouvaient s'y risquer pour récupérer les électeurs UKIP,
mais là encore (surprise !), 52% contre 48%.
Même la nouvelle Première ministre,
qui suit la ligne "Le Brexit, c'est le Brexit",
était contre avant qu'elle n'obtienne le poste.
Spéculation n°2 :
Certains pro-Brexit ne voulaient pas vraiment gagner.
Ils ont reconnu après leur victoire
qu'ils n'avaient aucun projet pour la suite, ce qui
ressemble beaucoup à « On ne pensait pas gagner ».
Le chef du UKIP a démissionné, choix étrange au cours de ce qui devrait normalement être son heure de gloire,
et après la démission du Premier minstre conservateur,
les pro-Brexit de premier plan ne voulaient pas du poste.
Comme c'est étrange.
Remarquons aussi que le référendum était
conçu pour n'avoir aucune valeur légale,
ce sur quoi tous les partis étaient d'accord.
C'était surtout un sondage, même s'il n'a pas été présenté comme tel auprès des électeurs.
Tout ceci laisse à penser que la majorité
des gens au pouvoir ne veulent pas du Brexit.
Pour être clair, bien que les gouvernements puissent simplement ignorer le vote en toute légalité,
c'est impossible à faire sans que
cela n'ait l'air horriblement antidémocratique.
Mais tandis qu'on a vendu le Brexit comme l'idée
d'une Grande-Bretagne indépendante plus forte,
les marchés internationaux et l'économie nationale
n'étaient pas du tout de cet avis,
et la géographie du vote a montré que ce ne serait peut-être pas toute la Grande-Bretagne qui partirait.
Après le vote, l'Écosse a aussitôt déclaré
que si le Royaume-Uni quittait l'UE, elle ne suivrait pas.
Elle a voté pour rester ; elle restera.
Si le Brexit maximum arrive, je donne 97% de chances
au maintien d'une Écosse indépendante dans l'UE.
De plus, si l'Écosse part, je donne 45% de chances au départ de l'Irlande du Nord, qui rejoindrait l'Irlande.
Et, même si c'est insensé,
si l'Écosse et l'Irlande du Nord partent,
je mettrai 5% de chances sur l'indépendance
de Londres vis-à-vis de l'Angleterre,
devenant une cité-État indépendante
dans l'UE, ce qui serait plutôt génial,
car qui n'aime pas les cités-États ?
Cela laisserait l'Angleterre et le Pays de Galles seuls,
et même s'il est possible qu'ils s'en sortent très bien
(il y a beaucoup d'États indépendants semblables),
les marchés internationaux ont déjà opposé leur veto
au départ du Royaume-Uni comme une seule entité,
donc je ne parierais pas sur un avenir des plus roses,
et ce n'est sans doute pas ce que beaucoup d'électeurs pro-Brexit auraient choisi si cela avait été discuté.
Mais même en ignorant la désunion du Royaume, quand on pense à la probabilité du Brexit maximum,
on trouve d'un côté
la majorité des citoyens qui ont voté pour,
et de l'autre, les entreprises et les hommes politiques,
y compris, j'imagine,
beaucoup qui prétendaient y être favorables.
Ce sont les jeux de pouvoir qui me font donner
une si faible probabilité au Brexit maximum,
et 30% de chances à la deuxième option,
à savoir : il ne se passe rien.
Le gouvernement britannique joue la montre
à perpétuité, en prétendant avancer, mais sans agir.
Cette période de trouble politique devient
un point de culture générale pour une future vidéo
sur la manière dont le Royaume-Uni est en train de quitter l'Union européenne depuis un siècle,
un peu comme quand des pays découvrent
qu'ils sont techniquement toujours en guerre
parce qu'il existe une vieille déclaration
qu'ils ont oublié d'annuler.
Ce n'est pas une issue géniale, car les gouvernements,
les entreprises et les peuples n'aiment pas l'incertitude,
mais ne sous-estimez jamais la capacité de l'homme
à remettre la paperasse au lendemain.
Même Miss « Le Brexit, c'est le Brexit »
est également Miss « N'allons pas trop vite »
quand il s'agit d'actionner vraiment
le bouton de l'Article 50.
Mais la dernière option est pour moi la plus probable :
55% de chances pour un Brexit sans Brexit.
L'adhésion à l'Union européenne comprend
de nombreuses astérisques et de nombreuses couches.
Le Royaume-Uni pourrait quitter l'Union européenne,
glisser dans l'Espace économique européen, et avoir techniquement raison quand il dira avoir quitté l'UE.
En fait, avant tout ce brouhaha,
le Royaume-Uni avait préparé un accord avec l'UE
pour devenir plutôt un membre de l'EEE,
accord abandonné au lancement du référendum,
mais l'accord traîne toujours, quelque part
sur une table… (Je dis ça, je dis rien.)
Ce serait le compromis le plus pur,
qui laisserait les deux parties insatisfaites.
Rien ne changerait à propos des sujets
de préoccupation des électeurs pro-Brexit.
L'immigration, les frais d'adhésion à l'UE et les lois contraignantes de l'UE — toutes resteraient identiques.
La seule différence serait que le Royaume-Uni abandonnerait tous ses députés au Parlement européen,
donc il n'aurait plus d'influence sur les règles
de l'UE, qu'il devrait pourtant encore suivre,
ce qui n'est probablement pas non plus
ce que les pro-UE voulaient.
Malgré tout, je donne le plus de chances à ce scénario
parce que rien ne changerait pour les entreprises,
ce qui ferait leur bonheur,
et les hommes politiques pourraient garder la face,
car ils auront « écouté le peuple » et seraient « partis »
tout en ne faisant ni l'un ni l'autre,
et tout en évitant l'éclatement du Royaume-Uni.
Qui aimerait être Premier ministre à cette période-là ?
En conclusion, aucune de ces issues
ne serait une vraie victoire.
La première signifie très probablement
la fin du Royaume-Uni,
et va à l'encontre des intérêts économiques du pays
(mais peut-être pas, allez savoir),
et les deux autres vont
contre l'idée même de démocratie.
Le Royaume-Uni est à la croisée des chemins
menant à de multiples destins.
L'UE se consumera peut-être d'elle-même
à cause de tous ses problèmes,
et « l'Anglegalles » jaillira de ses cendres
tel le phénix majestueux.
Peut-être que le Royaume-Uni connaîtra le pire ;
peut-être que rien ne changera.
Où mène tel ou tel chemin ? Lequel est le meilleur ?
Impossible de le savoir.
Le Royaume-Uni ne peut que se dresser dans le brouillard, spéculer, et choisir un chemin.
Bonne chance, cher Royaume-Uni,
quel que soit ton choix.
Cette vidéo vous a été présentée
en partie par Squarespace.
Avez-vous envie de créer un site Internet pour expliquer
dans le détail au gouvernement britannique
ce qu'ils doivent faire à propos du Brexit, et pourquoi ?
Alors allez sur Squarespace.
Personne d'autre ne vous permettra de construire
un site Internet aussi rapidement et facilement qu'eux.
Pas besoin de savoir utiliser
de code HTML compliqué,
il vous suffit d'y glisser vos contenus
et laisser faire le reste.
C'est ce que j'utilise pour mes sites Internet,
et j'en suis un grand fan.
Ils retirent toutes les parties compliquées de la création d'un site Internet, et ne vous laissent que les parties fun.
Obtenez une réduction de 10%
chez Squarespace en vous rendant sur
squarespace.com/grey, afin de leur montrer
que vous êtes venu à partir de cette chaîne.
Faites vos jeux, mesdames et messieurs.
Faites vos jeux.