Brexit!
L'uscita britannica dall'Unione Europea.
È una cosa che sta accadendo – o forse no.
O forse il Regno Unito sta cadendo a pezzi.
C'è molto da fare, quindi parliamo brevemente della Brexit.
Primo: come siamo arrivati qui?  Nel
Regno Unito, gli elettori per l'UKIP, il Partito per l'Indipendenza del Regno Unito, sono
cresciuti di numero nelle ultime elezioni.
Ora, poiché il Regno Unito utilizza un terribile
sistema di votazione "first past-the-post", l'
UKIP, invece di ottenere un
numero proporzionale di seggi in Parlamento, ha in
gran parte prosciugato i voti del Partito conservatore.
Quindi, nelle elezioni del 2015, i conservatori hanno promesso di tenere
un referendum interno o esterno sull'UE se avessero vinto,
presumibilmente per cercare di convincere gli elettori dell'UKIP dalla loro parte.
I conservatori hanno vinto, in quella che è stata, tra l'altro,
l'elezione più non rappresentativa nella storia del Regno Unito —
—grazie ancora First Past the Post,
clicca qui per maggiori dettagli —
ed è stato programmato il referendum promesso.
Con un'enorme affluenza alle urne, la Brexit ha vinto 52 contro 48.
Quindi cosa succede dopo?
Bene, l'UE ha una legge chiamata Articolo 50 che
dice che i paesi possono uscire.
Fondamentalmente è un pulsante "premi qui per uscire".
Ma il primo ministro conservatore che aveva promesso
alla vittoria della Brexit di insistere immediatamente, si è
invece dimesso immediatamente,
lasciando il Regno Unito politicamente senza fare nulla.
Si parlava di una seconda Brexit:
"No-ma-seriamente-potrebbe-davvero-succedere-se-voti-per-questo-questo-è-referendum-legalmente-vincolante",
o rieleggere  Parlamento.
Ma poi è stato nominato il nuovo Primo Ministro del Regno Unito
e lei ha detto che non sarebbe successo.
Presumibilmente il parlamento del Regno Unito
ora deve approvare un
"Sì, stiamo davvero premendo la legge del pulsante Brexit",
ma sembra che non abbiano fretta.
Nel frattempo l'UE vuole che il Regno Unito vada avanti,
ma il Regno Unito vuole pre-decidere
tutti i dettagli di come
sarebbero le relazioni di un Regno Unito indipendente con l'UE,
ma l'UE non vuole parlare
fino a quando il Regno Unito non se ne andrà effettivamente  .
Non sorprende perché parlare prima dà un
vantaggio negoziale al Regno Unito, e parlare dopo all'UE,
e poiché l'UE non può costringere il Regno Unito a premere il pulsante,
c'è una sorta di stallo negoziale.
Infine, poiché non esiste davvero
una procedura per nulla,
l'unica risposta corretta a
"Cosa succede dopo?"  è...
"Chi lo sa!"
Siamo in una nebbia con nient'altro
che speculazioni, quindi...
Tempo di speculazioni!
Agendo come allibratore Brexit, sto mettendo una probabilità del 15%
sulla possibilità che si verifichi la Brexit massima,
dove il Regno Unito è una nazione completamente indipendente, con il
controllo totale sui suoi accordi commerciali, sull'immigrazione e sulle leggi.
Il Regno Unito sta per l'UE come il Brasile sta per l'UE:
solo un altro paese.
Se quella probabilità sembra bassa, con
il nuovo Primo Ministro pro-Brexit,
e con il necessario andare contro
la volontà del popolo e di tutto,
ecco il mio ragionamento.
La prima speculazione:
i conservatori non volevano che il Regno Unito
lasciasse davvero l'UE.
Sebbene abbiano fatto una campagna per il referendum
, erano ufficialmente neutrali sulla questione
e, sospetto, privatamente contrari.
Se pensi che i conservatori siano
il partito più favorevole agli affari,
l'uscita del Regno Unito dall'UE sarebbe una
cattiva notizia per molte aziende
che preferiscono blocchi economici più ampi, come le banche.
Prima delle elezioni del 2015,
i conservatori probabilmente pensavano che i
cittadini non avrebbero davvero votato per la Brexit,
quindi potevano tranquillamente giocare d'azzardo per influenzare gli elettori dell'UKIP,
ma ancora una volta – sorpresa!  – 52 a 48.
Anche il nuovo primo ministro,
che è tutto "Brexit significa Brexit",
era contrario prima di ottenere il suo attuale lavoro.
Speculazione 2a: anche
alcuni Brexiteer non volevano davvero vincere.
La campagna Brexit ha ammesso che dopo aver vinto,
non hanno piani su cosa fare, il che suona molto come
"Non abbiamo mai programmato di vincere".
La leadership dell'UKIP si è dimessa, una scelta strana su
quello che dovrebbe essere un momento di gloria teorico,
e dopo le dimissioni del Primo Ministro conservatore, i
Brexiteer più importanti non hanno voluto accettare il lavoro.
Divertente, quello.
Interessante anche notare:
il referendum è stato istituito per avere zero potere legale,
cosa su cui tutte le parti hanno concordato in anticipo.
Si trattava essenzialmente di un sondaggio d'opinione,
anche se per niente commercializzato in quel modo agli elettori.
Tutto questo per ipotizzare che la maggior parte delle
persone al potere non voglia che la Brexit avvenga.
Per essere chiari, mentre i governi potrebbero semplicemente
ignorare totalmente il voto ed essere tecnicamente corretti,
non c'è modo che non sembri
orribilmente antidemocratico.
Ma, mentre la Brexit è stata venduta sull'idea
di una Gran Bretagna più forte e indipendente,
i mercati internazionali e l'
economia nazionale sono fortemente in disaccordo
e la geografia del voto ha indicato
che potrebbe non essere l'intera Gran Bretagna ad andarsene.
Dopo il voto, la Scozia ha subito detto che
se il Regno Unito lasciasse l'UE, la Scozia non sarebbe arrivata.
Ha votato per restare, quindi lo farà.
Se si verifica la massima Brexit, metto il 97% di probabilità che
la Scozia lasci il Regno Unito e rimanga con l'UE.
Aggiungo a ciò, se la Scozia se ne va, do il 45% di probabilità che anche
l'Irlanda del Nord se ne
vada, ricongiungendosi all'Irlanda Irlanda.
E, per quanto possa sembrare assurdo,
se la Scozia e l'Irlanda del Nord se ne andranno,
metterò effettivamente il 5% di probabilità che
Londra lasci l'Inghilterra
e diventi una città-stato indipendente nell'UE, il
che sarebbe fantastico,
perché chi non ama  città-stato?
Ciò lascerebbe l'Inghilterra e il Galles da soli
e, naturalmente, mentre è possibile che se la caverebbero bene -
ci sono molte nazioni indipendenti comparabili -
i mercati internazionali hanno già detto
"non voglio" solo al Regno Unito che se ne va nel suo insieme  ,
quindi non scommetterei che sia un futuro roseo,
e probabilmente non è qualcosa che molti elettori della Brexit
avrebbero scelto se fosse stato al referendum.
Ma anche ignorando lo scioglimento dell'Unione,
quando si pensa alla probabilità di una Brexit massima,
da una parte c'è la maggioranza delle persone
che l'hanno votata,
e dall'altra ci sono
le imprese e i politici,
anche, suppongo,
molti che  fingere di esserlo.
La politica del potere qui è il motivo per
cui do quote così basse alla Brexit massima
e perché do una quota del 30% alla seconda opzione:
letteralmente, non succede nulla.
Il governo del Regno Unito gioca per sempre al gioco dello stallo,
fingendo di andare avanti senza fare nulla.
Questo periodo politicamente tumultuoso diventa
una curiosità per un futuro video
su come il Regno Unito sia stato in procinto
di "lasciare" l'UE per cento anni,
come quando i paesi a volte
scoprono di essere tecnicamente ancora in guerra
perché c'è una vecchia dichiarazione che  dimenticato di annullare.
Non è un grande risultato, perché i governi, le
imprese e le persone non amano l'incertezza,
ma non sottovalutano mai la capacità umana di
procrastinare sulle scartoffie.
Anche la signorina "Brexit significa Brexit"
è anche la signorina "Non deve essere troppo affrettata
" nel premere effettivamente il pulsante dell'articolo 50.
Ma l'ultima opzione che penso sia la più probabile:
55% di probabilità su una Brexit non Brexit.
L'Unione Europea ha molti asterischi
e livelli nella sua appartenenza.
Il Regno Unito potrebbe lasciare l'Unione Europea,
scivolare nello Spazio economico europeo
e avere ragione tecnicamente di aver lasciato l'UE.
In realtà, prima di tutto questo brouhaha,
il Regno Unito aveva concordato un accordo con l'UE
per diventare più simile a un membro del SEE,
che è stato abbandonato una volta iniziato il referendum,
ma quell'accordo giace su un tavolo da qualche parte...
(solo dicendo)
Questo sarebbe  sii il più puro compromesso,
lasciando entrambe le parti...
infelici.
Niente di cui gli elettori della Brexit si
preoccupassero davvero cambierebbe:
immigrazione, quote di adesione all'UE e leggi vincolanti dell'UE,
tutto questo rimarrebbe lo stesso.
L'unica cosa diversa sarebbe che il Regno Unito rinuncerebbe a
tutti i suoi rappresentanti al Parlamento dell'UE,
quindi non avrebbe alcuna influenza sul diritto dell'UE
che dovrebbe comunque seguire, il
che probabilmente non è qualcosa che nemmeno gli elettori pro-UE
vorrebbero.
Ciononostante, do le maggiori probabilità che
ciò accada
perché per le imprese non cambierebbe nulla,
rendendole felici,
e per i politici è una manovra salvifica
aver "ascoltato la gente" e "andare via"
senza fare né l'uno né l'altro e possibilmente evitando
la dissoluzione del Regno Unito.
Chi vuole essere primo ministro durante questo?
In conclusione: nessuno di questi risultati è una vittoria netta.
La prima è molto probabilmente la fine del Regno Unito,
e va contro quello che sembra essere
un interesse economico, ma forse no, chissà?  –
e l'altro per andare contro, tipo, l'idea di democrazia.
Il Regno Unito si trova su un percorso che si divide in molti futuri.
Forse l'UE si brucia al suolo a
causa di tutti i suoi problemi,
e la "ghiandola del Galles" risorge dalle ceneri
una possente fenice.
Forse il Regno Unito ha la peggio di tutto;
forse letteralmente non cambia nulla.
Quale porta dove?  Qual'è il migliore?
È impossibile saperlo.
Il Regno Unito può solo stare nella nebbia,
speculare e scegliere una strada.
Buona fortuna, Regno Unito,
qualunque cosa tu scelga di fare.
Questo video ti è stato offerto in parte da Squarespace.
Vuoi creare un sito web che spieghi
in dettaglio al governo del Regno Unito
cosa devono fare riguardo alla Brexit e perché?
Allora Squarespace è il posto dove andare.
Nessuno ti consente di creare un sito Web più velocemente
e più facilmente di loro.
Non è necessario sapere come utilizzare un
codice HTML complicato,
puoi semplicemente utilizzare i loro strumenti di trascinamento della selezione
e realizzarlo.
È quello che uso per gestire i miei siti Web
e sono un grande fan.
Eliminano tutte le parti difficili della creazione di un sito Web
e lasciano solo le parti divertenti per te.
Puoi ottenere uno sconto del 10% su Squarespace
quando vai su
squarespace.com/grey
per far sapere loro che provieni da questo canale.
Piazzate le vostre scommesse, signore e signori.
Fate le vostre puntate.