Brexit: l'uscita del Regno Unito dall'Unione Europea.
Sta succedendo, oppure no? O forse il Regno Unito si sta sgretolando.
Stanno accadendo tante cose, perciò parliamo della Brexit in breve.
Primo: come ci siamo arrivati?
Nel Regno Unito, i sostenitori dell'UKIP - il "partito per l'indipendenza del Regno Unito" - sono aumentati nelle ultime elezioni.
Poiché il Regno Unito ha un terribile sistema elettorale a maggioranza uninominale
l'UKIP, anziché ottenere un numero proporzionale di eletti in parlamento,
ha perlopiù rubato voti dal partito Conservatore.
Perciò nelle elezioni del 2015 i conservatori hanno promesso un referendum "dentro o fuori dall'UE?"
presumibilmente per tentare di recuperare voti dall'UKIP.
I conservatori vinsero - in quelle che furono le elezioni meno rappresentative della storia del Regno Unito
grazie ancora al sistema elettorale a maggioranza uninominale [clicca qui per saperne di più]
e il referendum venne fissato come promesso.
Con un'altissima affluenza alle urne,  Brexit ha vinto 52 a 48
quindi...ora che succede?
L'UE ha una legge chiamata "articolo 50" che prevede l'uscita delle nazioni:
in pratica è un bottone "premi qui per uscire".
Ma il primo ministro Conservatore, che aveva promesso di premere il bottone immediatamente dopo la vittoria della Brexit
si è invece immediatamente dimesso, lasciando il Regno Unito a non far niente sul lato politico.
Si è parlato di un secondo referendum "no-sul-serio-potrebbe-succedere-davvero-se-voti-Brexit-stavolta-è-legalmente-vincolante",
o di rieleggere il parlamento
ma poi è stato nominato il nuovo primo ministro, e lei ha dichiarato che non sarebbe successo.
Presumibilmente, ora il parlamento britannico dovrebbe passare la legge "Si, premiamo davvero il bottone per la Brexit"
ma non sembra che abbiano fretta di farlo.
Nel frattempo l'Unione Europea vuole che il Regno Unito vada avanti con la procedura
ma il Regno Unito vuole prima decidere tutti i dettagli delle relazioni tra un Regno Unito indipendente e l'Unione Europea
ma l'Unione Europea non vuole parlarne finché il Regno Unito non sarà del tutto indipendente.
Non è una sorpresa, perché discutere prima darebbe un vantaggio nei negoziati al Regno Unito, mentre discutere dopo all'UE
e dato che l'UE non può forzare il Regno Unito a premere il bottone,
c'è una sorta di stallo nei negoziati.
Infine, dato che non c'è realmente nessuna procedura prestabilita per fare niente di tutto ciò,
l'unica risposta giusta alla domanda "e ora che succede?" è...
"E chi lo sa?"
Siamo in piedi nella nebbia con nient'altro che speculazioni
perciò
è ora di speculare!
In qualità di allibratore della Brexit
metto al 15% le probabilità che accada la "Brexit totale"
dove il Regno Unito è una nazione pienamente indipendente
col controllo totale su accordi commerciali, immigrazione e leggi.
Il Regno Unito sta all'UE come il Brasile sta all'UE - semplicemente un'altra nazione.
Se questa probabilità sembra bassa, dato il nuovo primo ministro pro-Brexit
e la necessità di andare contro la volontà del popolo eccetera
ecco il mio ragionamento sul perché.
Prima speculazione:
i Conservatori non volevano che il Regno Unito uscisse davvero dall'UE
anche se hanno promosso il referendum, sono rimasti ufficialmente neutrali sulla questione
e sospetto che in privato fossero contrari.
Se consideri i Conservatori il partito più favorevole alle imprese,
il Regno Unito che esce dall'UE sarebbe una cattiva notizia per molte attività
che preferiscono i grandi blocchi economici - come le banche.
Prima delle elezioni del 2015, i Conservatori probabilmente pensavano
che i cittadini non avrebbero davvero votato per la Brexit
e di poterci scommettere senza rischi, per corteggiare gli elettori dell'UKIP.
Ma poi...sorpresa! 52 a 48.
Perfino il nuovo primo ministro, che fa tutta la "Brexit significa Brexit",
era contraria, prima di ottenere il suo attuale lavoro.
Seconda speculazione:
anche alcuni dei sostenitori di Brexit non volevano vincere per davvero.
La campagna pro-Brexit ha ammesso, dopo aver vinto, di non avere alcun piano
che suona molto come "non avremmo mai pensato di vincere"
i vertici dell'UKIP si sono dimmessi - strana decisione, in un momento che teoricamente avrebbe dovuto incoronarli alla gloria
e dopo che il primo ministro Conservatore si è dimesso
i sostenitori di Brexit più in vista non volevano prendere il suo posto.
Che cosa buffa...
Interessante anche notare che il referendum è stato impostato in modo da avere un valore legale pari a zero,
su questo erano d'accordo tutti i partiti in anticipo.
Si è trattato essenzialmente un sondaggio,
anche se non è stato affatto pubblicizzato così ai votanti.
Tutto ciò per speculare sul fatto che la maggior parte delle persone al potere non vogliono che accada la Brexit.
Per essere chiari, anche se i governi potrebbero ignorare totalmente il voto rimanendo tecnicamente nel giusto,
non c'è un modo per farlo senza apparire orribilmente antidemocratici.
Ma
mentre la Brexit è stata venduta come l'idea di un Regno Unito più forte e indipendente
i mercati internazionali e le economie nazionali hanno dissentito fortemente
e la geografia del voto ha indicato che potrebbe non essere l'intero Regno Unito a uscire.
Dopo il voto, la Scozia ha immediatamente dichiarato che se il Regno Unito lascia l'UE
la Scozia non lo seguirà, ha votato per restare e resterà.
Se accadrà la "Brexit totale" metto al 97% le probabilità che la Scozia esca dal Regno Unito
per rimanere nell'Unione Europea.
Aggiungeteci che, se la Scozia uscisse, metto al 47% le probabilità che esca anche l'Irlanda del Nord
riunendosi all'Irlanda Irlanda.
E, per quanto folle possa sembrare, se la Scozia e l'Irlanda del Nord uscissero
metto al 5% le probabilità che esca anche Londra per diventare una città-stato indipendente nella UE
che sarebbe fantastico in un certo senso, perché...chi non ama le città-stato?
Ciò lascerebbe Inghilterra e Galles per conto proprio,
e, certo, anche se è possibile che se la cavino bene - ci sono tante nazioni indipendenti comparabili -
i mercati internazionali hanno già detto "no" all'uscita di un Regno Unito tutto intero
quindi non scommetterei su un futuro roseo
e probabilmente non è ciò per cui molti sostenitori della Brexit avrebbero votato, se fosse stato nel referendum.
Ma anche ignorando la disgregazione del Regno Unito, quando si considera la probabilità della "Brexit totale"
da un lato c'è la maggioranza delle persone, che l'ha votata,
dall'altro lato ci sono le imprese e i politici
anche, speculo, molti che fingono di volerla.
La politica del potere, è il motivo per cui ritengo così improbabile la "Brexit totale"
ed è il motivo per cui metto al 30% la seconda opzione:
non succederà letteralmente niente.
Il governo britannico lascerà la partita in stallo per sempre
facendo finta di andare avanti senza far nulla.
Questo periodo di tumulti politici diventerà un fatto-curiosità per un video futuro
su come il Regno Unito è stato in procinto di lasciare l'UE...per 100 anni
come a volte capita che due nazioni scoprono di essere tecnicamente ancora in guerra,
perché si sono dimenticati di invalidare una vecchia dichiarazione.
Non è un gran risultato, perché ai governi, alle imprese e alle persone non piace l'incertezza,
ma mai sottovalutare l'abilità umana di procrastinare il lavoro d'ufficio.
Perfino la signorina "Brexit significa Brexit" è anche la signorina "non bisogna essere frettolosi"
sul premere per davvero il pulsante "Articolo 50".
Ma l'ultima opzione secondo me è la più probabile:
55% di probabilità di una "non-Brexit Brexit"
L'adesione all'Unione Europea ha molti asterischi e diversi livelli
il Regno Unito potrebbe lasciare l'Unione Europea, scivolare nell'Area Economica Europea
ed essere tecnicamente fuori dall'Unione Europea.
In realtà, prima di tutto questo trambusto il Regno Unito aveva organizzato un accordo con l'UE
per diventare più simile a un membro del AEE, che è stata abbandonato quando è iniziato il referendum
ma quell'accordo giace su un tavolo da qualche parte (giusto così per dire).
Questo sarebbe il compromesso più puro, che lascerebbe nel malcontento entrambe le parti.
Niente di quello che importava ai votanti per la Brexit cambierebbe:
immigrazione, quote associative, leggi europee vincolanti - tutto rimarrebbe invariato.
L'unica cosa diversa sarebbe la rinuncia della Gran Bretagna a tutti i suoi rappresentanti nel Parlamento Europeo,
così da avere zero influenza sulle leggi europee che poi dovrebbe comunque rispettare
e questo probabilmente non lo volevano neanche gli elettori pro-UE.
Ciò nonostante è ciò che ritengo più probabile che accada perché
non cambierebbe nulla per le imprese, rendendole felici,
e per i politici è una manovra salva-faccia per aver "ascoltato le persone" ed "essere usciti"
senza aver fatto nessuna delle due cose, e forse evitando la separazione del Regno Unito.
Chi vuol essere il primo ministro quando accadrà?
In conclusione
nessuno di questi risultati è una vittoria pulita.
Il primo è molto probabilmente la fine del Regno Unito, e va contro quello che sembra essere il loro stesso tornaconto economico - ma forse no, chi lo sa? -
e gli altri due vanno contro l'idea stessa di democrazia.
La strada del Regno Unito ha molti bivi che portano a molti possibili futuri,
magari l'UE brucierà a causa di tutti i problemi che ha
e il Galles-Inghilterra sorgerà dalle sue ceneri come una fenice
forse il Regno Unito avrà la peggio su tutto
forse non cambierà letteralmente nulla.
Quale strada porta a dove? Qual è la migliore? È impossibile saperlo.
Il Regno Unito può solo stare nella nebbia, speculare, e scegliere un percorso.
Buona fortuna Regno Unito! Qualsiasi cosa sceglierai di fare.
Questo video è stato in parte sponsorizzato da Squarespace
Vuoi fare un sito web per spiegare al governo del Regno Unito ciò che devono fare in dettaglio
sulla Brexit e perché? Allora Squarespace è il posto dove andare.
Nessun altro ti permette di creare un sito web più velocemente o facilmente
non è necessario saper usare il complesso linguaggio HTML,
ti basterà usare il loro strumento "trascina e rilascia" per realizzarlo.
Lo uso anche io per il mio sito web e sono un grande fan. Si occupano loro di tutte le parti difficili del fare un sito web e lasciano a te solo il divertimento.
Puoi ottenere uno sconto del 10% su Squarespace collegandoti a squarespace.com/grey per fargli sapere che vieni da questo canale.
Sono aperte le scommesse, signori e signore, fate le vostre puntate