Brexit！
欧州連合からの英国の出口。
それは起こっていることです-あるいはそうではないかもしれません。
あるいは、イギリスが崩壊しつつあるのかもしれません。
たくさんのことが起こっているので、Brexitについて簡単に話しましょう。
最初：どうやってここにたどり着いたのですか？
英国では、UKIP（英国独立党）の有権者
が過去数回の選挙で増加しました。
現在、英国はひどい単純小
選挙区制を採用しているため、
UKIPは議会で比例した議席を獲得するのではなく
、保守党からの票を大幅に枯渇させました。
したがって、2015年の選挙で、保守派
は、
おそらくUKIPの有権者を支持するために、勝った場合にEUで国民投票を行うことを約束しました。
ちなみに、保守党は
英国の歴史の中で最も代表的でない選挙で
勝利しました— —もう一度、単純小選挙区制に感謝し
ます。詳細については、ここをクリックしてください
—そして約束された国民投票が予定されていました。
投票率が非常に高く、Brexitは52対48で勝ちました
。では、次に何が起こるでしょうか。
ええと、EUには第50条と呼ばれる
国が出ることができると言っている法律があります。
基本的には「ここを押して終了」ボタンです。
しかし、ブレグジットの勝利を約束した保守党首相は
、すぐにそれを押す
代わりに、すぐに辞任し
、英国は政治的に何もしなかった。
2番目のBrexitの話がありました。
議会。
しかし、その後、新しい英国首相が任命され
、彼女はそれは起こらないだろうと言いました。
おそらく、英国議会
は
「はい、私たちは本当にブレグジットボタン法を押しています」を可決する必要があります
が、彼らは急いでいないようです。
一方、EUは英国にそれを受け入れてほしいと望んで
いますが、英国は
独立した英国とEUとの関係がどのようになるかについてすべての詳細を事前に決定したいと
考えています
が、EUは
英国が実際に去るまで話し合いたくありません 。
前に話す
ことは英国に交渉上の利点を与え、EUに後に話すことは驚くべきことでは
ありません。また、EUは英国にボタンを押すように強制できないため
、一種の膠着状態があります。
最後に、実際に
は何の手順もないので
、
「次に何が起こるか」に対する唯一の正解です。 は...
「誰が知っている！」
何も考えずに霧の中に立っている
ので…
憶測の時間！
私はBrexitのブックメーカーとして行動し
、英国が完全に独立した国であり、
貿易協定、移民、法律を完全に管理しているMaximum Brexitが発生する可能性に15％の確率を置いています。
英国はEUにとって、ブラジルはEUにとって、
まさに別の国です。
その可能性が低いと思われる場合は、
ブレグジットに賛成する新首相がどうなるか、
そして
国民やすべての人の意志に反する必要がある場合、
これが私の理由です。
第一の憶測
：保守党は、英国
が本当にEUを離れることを望んでいませんでした。
彼らは国民投票のキャンペーンを行ったが、
この問題については公式には中立で
あり、私的には反対しているのではないかと思う。
保守党
がよりビジネスに優しい党だと思うなら
、英国がEUを離れることは、
銀行のようなより大きな経済圏を好む多くの企業にとって悪いニュースになるでしょう。
2015年以前の選挙で
は、保守党はおそらく
市民は実際にはBrexitに投票しないと考えていたため、
UKIPの有権者を揺るがすために安全にギャンブルをすることができましたが、これ
も驚きです。  – 52から48。
すべて「BrexitはBrexitを意味する」である新首相でさえ、
彼女が現在の仕事に就く前にそれに反対していました。
2番目の憶測：
一部のBrexiteersも本当に勝ちたくありませんでした。
勝利後に認められたBrexitキャンペーンでは、
何をすべきかについての計画はありません。これは、
「私たちは決して勝つことを計画していなかった」ように聞こえます。
UKIPの指導部は辞任しました。
これは、栄光の理論上の最高の瞬間となるべきものについての奇妙な選択で
あり、保守党首相が辞任した後、
最も著名なBrexiteersはその職に就くことを望んでいませんでした。
おかしい、それ。
また、注目すべき興味深い点として
、国民投票は法的権限がゼロになるように設定されました
。これは、すべての当事者が事前に合意したことです。
それは本質的に世論調査
でしたが、有権者にそのように売り込まれたわけではありませんでした。
これはすべて、権力者の大多数が
ブレグジットの発生を望んでいないと推測することです。
明確にするために、政府
は投票を完全に無視し、それでも技術的に正しい可能性がありますが、恐ろしく非民主的
に見えない方法はありません
。
しかし、Brexitは
より強力な独立した英国のアイデアで売却されましたが
、国際市場と国民
経済は強く反対して
おり、投票の地理的条件は、
英国全体が離脱するわけではないことを示しています。
投票後、スコットランドはすぐに
、英国がEUを離れる場合、スコットランドは来ないだろうと述べました。
彼女はとどまることに投票したので、そうします。
最大のBrexitが発生した場合、
スコットランドが英国を離れてEUに留まる確率は97％です。
それに加えて、スコットランドが去った場合
、北アイルランドも去り、
アイルランドアイルランドに再び加わる確率を45％にします。
そして、狂ったように聞こえますが
、スコットランドと北アイルランドが去った場合、
私は実際
にロンドンがイギリス
を去り、EUの独立した都市国家
になることに5％のオッズをかけます。
都市国家？
これにより、イングランドとウェールズは単独で去ることに
なります。もちろん、うまくいく可能性は
ありますが、同等の独立国はたくさんあり
ます。国際市場は
、英国全体が去ることを「望んでいない」とすでに述べています。
だから、私はそれがバラ色の未来であることに賭けません、
そしてそれはおそらく
国民投票でそれがあったならば多くのブレグジットの有権者が選んだであろうものではないでしょう。
しかし、連合の崩壊を無視しても
、マキシマムブレグジットの可能性を考えると
、一方で
はそれに投票した人々の大多数で
あり、もう一方で
は企業や政治家で
あり、私が推測するところによると、
多くの人が そのためのふりをします。
ここでの権力の政治は、
私が最大のブレグジットにそのような低いオッズ
を与える理由であり、2番目のオプションに30％のオッズを与える理由です：
文字通り、何も起こりません。
英国政府は
、何もせずに前進するふりをして、行き詰まりのゲームを永遠に続けています。
この政治的に混乱した時期は
、英国が
100年間EUを「離れる」過程にある
ことについての将来のビデオのトリビアの事実になります。たとえば、古い宣言があるために、国
が技術的にまだ戦争中であることに気付く場合などです。
無効にするのを忘れました。
政府や
企業、そして人々は不確実性を好まないので、それは素晴らしい結果ではありません
が、事務処理を先延ばしにする人間の能力を過小評価することは決してありません
。
「BrexitはBrexitを意味する」というミスでさえ
、実際に第50条のボタンを押すことについて「急いではいけない」というミスでもあります。
しかし、私が思う最後の選択肢は最も可能性が高いです：
Brexit以外のBrexitで55％のオッズ。
欧州連合には
、彼女のメンバーシップに多くのアスタリスクとレイヤーがあります。
英国は欧州連合を去り
、欧州経済領域に滑り込み
、技術的には彼女がEUを去ったことを正すことができます。
実際、この大騒ぎの前に
、英国はEUとの協定を
EEA加盟国のようにするために取り決めていました。これは
国民投票が開始されると取り下げられましたが、
その協定はどこかでテーブルに置かれています...
最も純粋な妥協案であり
、双方を残して...
不幸です。
Brexitの有権者が実際に
気にかけていることは何も変わりません。
移民、EUの会費、拘束力のあるEU法など、
これらはすべて同じままです。
唯一の違いは、英国
がEU議会の代表者全員をあきらめることです。
そのため、彼女はEU法にまったく影響を与え
ません。
これは、EU支持派の有権者もおそらく望んでいたことではありませ
ん。
しかし、それにもかかわらず、私
はこれが起こる可能性が最も高いです。
なぜなら、企業にとっては何も変わらず
、彼らを幸せにする
からです。政治家にとっては、どちらもせず、おそらく回避しながら
、「人々に耳を傾け」、「去る」
ことは、面倒な操作です。
イギリスの崩壊。
その間、誰が首相になりたいですか？
結論：これらの結果はどれもクリーンな勝利ではありません。
最初のものはおそらく英国の終わりであり、経済的利己
心と思われるものに反しますが、そうでは
ないかもしれませんが、誰が知っていますか？  –
そしてもう1つは、民主主義の考えに反対するものです。
英国は多くの未来に分かれる道に立っています。
たぶん、EUは彼女の
すべての問題のために自分自身を燃やし
、「ウェールズ腺」は灰から
強力なフェニックスに昇ります。
たぶん、英国はすべての中で最悪のものを手に入れます。
文字通り何も変わらないかもしれません。
どちらがどこにつながるのですか？ どちらがベストか？
知ることは不可能です。
英国は霧の中に立ち、
推測し、道を選ぶことしかできません。
頑張ってください、イギリス、
あなたが何をすることを選んだとしても。
このビデオの一部はSquarespaceによって提供されています。
英国政府に
Brexitについて何をする必要があるのか、そしてその理由を詳しく説明するWebサイトを作成しますか？
次に、Squarespaceが最適です。
誰もあなたが彼らより速くそして簡単にウェブサイトを構築することを許しません
。 複雑なHTMLコードの
使用方法を知る必要はありません
。ドラッグアンドドロップツールを使用するだけで、それを実現できます。
それは私が私のウェブサイトを運営するために使用するもので
あり、私は大ファンです。
彼らはウェブサイトを作ることのすべての難しい部分を取り除き、
あなたのために楽しい部分を残すだけです。
squarespace.com/greyにアクセス
して、このチャンネルから来たことを知らせると、Squarespaceで10％の割引を受けることができます。
あなたの賭け、女性と紳士を置きます。
賭けをします。