브렉시트! 영국의 유럽연합 탈퇴이죠.
이건 진짜로 일어나고 있어요..
아닐 수도 있고,
혹은 영국이 분열될 수도 있죠.
정말 온갖 일들이 벌어지고 있습니다,
그러니 간단하게 이야기해보죠.
첫째: 어쩌다 이렇게 됐을까요?
영국에선 최근 영국 독립당(UKIP)이
꽤 기세를 얻게 됐습니다.
자, 영국은 끔찍한
소선거구제를 쓰고 있는 이유로
조금이라도 많은 표를 얻은 쪽이
모든 걸 가지기 때문에,
영국 독립당은 보수당에서
표를 끌어오게 됩니다.
그래서 2015년 선거에서 보수당은 당선되면
EU 탈퇴·잔류 투표를 하기로 공약을 걸었습니다.
영국 독립당 투표자를
끌어오려는 심산이었겠죠.
영국 역사상 가장 대표를 못 나타낸
선거에서 보수당이 이겼으므로,
(그놈의 소선거구제 때문에요.
여길 누르면 또다른 영상이 있어요.)
약속된 국민 투표가 예정됐습니다.
거대한 투표율로 탈퇴파가
52 : 48로 이겼습니다.
그러면 이제 어떻게 될까요?
뭐, EU 법 50조엔 한 국가가
탈퇴할 수 있다는 내용이 있습니다.
"여기를 눌러 탈퇴하시요." 버튼인 셈이죠.
하지만 탈퇴가 확정되면 이 버튼을 누르겠다는 보수당 총리는,
바로 사임해버렸습니다. 따라서
영국은 아무 것도 안 하게 됐고요.
2차 국민투표 이야기도 있습니다.
"아니 진짜로 이쪽에 투표하면 정말
될 수도 있다니까 이건 진짜 되는 거야" 투표 말이죠.
아니면 의회를 재선출 할수도 있죠.
하지만 새 영국 총리가 당선됐고
총리는 그런 일 없다고 단언했습니다.
아무래도 영국 의회는 이제
"우린 진짜로 브렉시트 버튼을 누를 거임."
법안을
통과해야 하는 듯 하지만 전혀
서두르지 않는 것처럼 보입니다.
한편 EU는 얼른 끝내자고 하지만,
영국은 독립 영국과 EU간의 관계를
사전에 하나하나 모두 정하고자 하지만
EU는 영국이 진짜로 탈퇴하기 전까지는
협의하고 싶지 않아합니다.
당연히 사전에 협의해서 유리해지는 건
영국이고 사후에 협의하면 EU니까요.
그리고 EU는 영국이 버튼을 누르도록
강제할 수는 없는 노릇이니,
수가 막힌 상황인 거죠.
마지막으로 정해진 절차가
하나도 없기 때문에,
"이젠 어떻게 되나요?"라고 물으면
"아무도 몰라요!"라고 답할 밖에요.
우린 안개 속에 서있고 예상만 하고 있으니, 그럼.
추측이나 좀 해보죠!
확률 노름을 좀 해보자면
'최대 브렉시트'의 확률은 15%로 잡겠습니다.
영국이 완전히 독립해 모든 무역·이민·법안을
완전히 제어할 수 있게 되죠.
영국-EU 관계는 브라질-EU 관계랑 같아지게 될겁니다.
그냥 다른 국가일 뿐이죠.
"잔류를 찬성하는 새 총리가
있는데 너무 낮게 잡은 거 아니냐."
그리고 "투표도 찬성으로
나왔지 않느냐." 하신다면
제 이유는 이렇습니다.
추측 첫 번째:
보수당은 정말로 EU를
탈퇴하고 싶지 않았어요.
이 투표를 갖고 선거 운동을 했지만
공식적인 의견은 중립이었고,
아마 속으로는 다들
반대했을 겁니다.
보수당이 기업 친화적인
정당인 걸 감안하면,
EU 탈퇴는 기업들에겐 악몽이죠.
커다란 경제권을 좋아하는 이들에겐요,
은행이라든지요.
15년도 이전의 투표에서 보수당은
아마도 정말로 브렉시트를 찬성하진
않을 걸로 생각해서 독립당 표를 가져올
안전한 도박을 걸었다고 여겼겠죠.
하지만 짠!
52% : 48%이네요!
"브렉시트는 브렉시트다."하는
새 총리조차도
총리가 되기 전까지는 반대했었습니다.
추측 두 번째:
탈퇴파 몇몇도 정말로 탈퇴하는 걸 바라지 않았어요.
탈퇴파 캠페인이 말하길,
이긴 뒤에 뭘 할진 아무 생각이 없었다고
합니다. "우린 이길 생각 없었음."하는 말이죠.
영국 독립당 당수가 사임했습니다.
기쁨에 겨워할 바로 그 때에 말이죠.
그리고 보수당 총리가 사임하자 탈퇴파
대부분은 총리직을 맡으려 하지 않았습니다.
웃기는 일이죠.
그리고 알아둘 게 이 투표는
법적 구속력이 전혀 없었습니다.
모든 정당이 사전에 동의한 것이죠.
사실상 의견 투표였습니다.
하지만 유권자들한텐 그런 말이 없었죠.
그러니 권력을 잡고 있는 사람 대부분은
브렉시트를 원치 않았다는 것으로 보일 뿐이죠.
정부가 투표를 완전히 무시해도
해가 될 일은 없지만,
그렇게 해 버리면 극도로
비민주적으로 보이게 될 뿐이죠.
게다가 더 강한 독립 영국을 만들자고
브렉시트를 밀어부쳤지만,
국제 시장과 영국 경제는
여기에 고개를 가로저었고,
지역별 투표 현황을 보면 모든 영국민들이
EU를 떠나진 않을 걸로 보입니다.
투표 후 스코틀랜드는 즉각적으로
영국이 EU를 떠나도 자기는 남겠다고 했습니다.
남겠다고 투표했으니
그리하겠다는 거죠.
최대 브렉시트가 일어나면 전 97% 확률로
스코틀랜드가 영국을 떠나고 EU에 남는다고 보겠습니다.
거기다 스코틀랜드가 갈라서면 45%확률로
북아일랜드도 떠나고 아일랜드의 통일이 된다고 볼게요.
그리고 미친 소리 같아도
스코틀랜드와 북아일랜드가
영국에서 독립하면 5% 확률로
런던이 영국을 떠나고
EU의 도시 국가가 될 거라고 보겠습니다.
좀 멋질거 같네요.
왜냐면 도시 국가면 왠지 멋지잖아요?
그럼 잉글랜드와 웨일스만이 남을 거고,
당연히 별 문제 없을 수도 있지만,
(비슷한 독립국가도 많으니까요.)
국제 시장이 이미 영국이 통으로
떠나는 걸 원치 않는다고 했으니,
장밋빛 미래가 펼쳐진다고는
예상하지 않겠습니다.
그리고 투표 용지에 이런 게 있었어도
탈퇴파 투표자들이 찍을만한 건 아니고요.
하지만 영국의 해체를 무시하더라도
최대 브렉시트의 가능성을 논할 때,
한편에는 브렉시트에 투표한
많은 사람이 있고,
반대편에는 기업들과
정치인들이 있습니다.
그리고 제가 추측하기엔 반대하는
척하는 많은 사람들도요.
정치적 힘은 이쪽에 있으니,
저는 최대 브렉시트의 가능성을 낮게 보고
두 번째 선택지에 30%를 매깁니다.
말 그대로 아무 것도 안 일어나는 거요.
영국 정부가 계속 시간을 끄는 겁니다.
나아가는 척하면서 가만히 있는 거지요.
이런 정치적 야단법석은
미래 비디오를 위한 소재가 되죠.
"그 누구도 몰랐던 일백 년—영국의 EU 탈퇴기"
같은 거요.
마치 수십 년 동안 이론적으론 전쟁 중이란 걸 나중에 알아차리는 것처럼요.
왜냐면 옛날 선언을 무효화하는 걸 잊어버려서 말입니다.
그리 좋은 결과는 아니지요, 정부와 기업과
사람들은 불확실성을 싫어하니까요.
하지만 사무 처리를 질질 끄는 능력들을
너무 우습게 보지는 말자고요.
"브렉시트는 브렉시트다"하는 아가씨도
이 50조항 버튼 앞에서는
"서두르면 안 돼"가 돼 버리는
법이니까요.
하지만 마지막 선택지가 가장
그럴듯해 보입니다.
55% 확률로 브렉시트 아닌 브렉시트가
일어나는 거요.
유럽 연합 회원권 조항에는
많은 주석이 달려 있습니다.
영국은 유럽 연합을 탈퇴하고,
유럽 경제지역에 슥 들어가고도
EU는 탈퇴한 상태가 될 수 있습니다.
사실 투표 전에 영국은 유럽 경제지역의
구성원이 되겠다고,
EU와 온갖 난리법석을 떨었지만
투표가 시작되자마자 기각되었습니다.
하지만 어딘가엔 이게 남아있을 겁니다...
(그냥 말하는거에요.)
이쪽이 가장 순수한 타협일 겁니다.
그리고 양쪽 다 불만족하게 되겠죠.
탈퇴파들이 신경 썼던 조항에 대해 바뀐게 없을 겁니다.
이민법, EU 회원 분담금, EU 법의 적용
이 모두가 그대로 남을 거라는 거죠.
한 가지 차이는 영국은 유럽 의회의
모든 대표단을 포기하게 되는 겁니다.
EU에 어떤 영향력도 없으면서도
EU 법은 따르게 되죠.
잔류파들도 원하던 것이
아닐 거고요.
그래도 저는 이쪽이 확률이
가장 높다고 봅니다.
왜냐면 기업들에겐 바뀌는 게 없으니
이들은 만족할 거고,
정치인들에게는 체면 유지 수단이 될 겁니다.
"국민들의 의견"에 따라 "탈퇴"했다는 거죠.
하지만 그렇게 하지도 않았는데요.
그리고 영국의 분열도 막고요.
이런 꼴이 나는 중에 누가
총리 자리를 원하겠어요?
마무리하자면 이 결과들은 모두
깔끔한 승리가 되지 않습니다.
첫 번째는 거의 확실히
동군연합인 영국을 끝장낼 것이고
경제적 사리 추구에 어긋나는 듯 보이지만...
아닐 수도요, 누가 압니까?
그리고 다른 두 선택지는
민주주의의 개념에 반대한 것입니다.
영국은 지금 아주 많은 미래로
갈라지는 길목에 서 있습니다.
EU가 자신의 문제점으로 무너져
잿더미가 될 지도 모르는 일이죠.
그리고 잉글랜드-웨일즈가 잿더미 속에서
불사조처럼 날아오를 수도 있고요.
영국이 모든 악재를 뒤집어쓸 수도 있고
아무 것도 바뀌지 않을 수도 있습니다.
어느 선택이 어떻게 될까요? 어느 쪽이
최선일까요? 알 길은 없습니다.
영국은 안개 속에 서서 추측 끝에
길을 선택할 수밖에 없습니다.
행운을 빌어요, 영국.
어느 쪽을 택하건요.
이 영상은 Squarespace에 의해
제공되었습니다.
영국 정부에 브렉스트에 관해 자세하게 설명할
웹페이지를 만들고 싶나요?
영국이 무엇을 해야 할지 알려주려면
Squarespace가 정답입니다.
여기만큼 빠르고 쉽게 웹사이트를
만들 수 있는 데는 없습니다.
복잡한 HTML을 배우고
만질 필요도 없고,
창에다 끌어다 놓으면 되는
도구로 쉽게 만들 수 있습니다.
제 웹사이트도 이걸로 돌리고 있고요.
어려운 부분은 자기가 알아서 처리하고
재밌는 부분만 직접 손보면 됩니다.
squarespace.com/grey
주소로 가서
10% 할인도 받고 이 채널에서
왔다는 것도 알려주시고요.
베팅해보시죠, 여러분.
베팅해보세요.