Brexiteer!
Het vertrek van de Britten uit de Europese Unie.
Het is iets dat gebeurt – of misschien ook niet.
Of misschien valt het Verenigd Koninkrijk uit elkaar.
Er is veel gaande, dus laten we het kort hebben over de Brexit.
Ten eerste: hoe zijn we hier gekomen?
In het VK zijn de kiezers voor UKIP - de UK Independence Party -
de afgelopen verkiezingen in aantal toegenomen.
Omdat het Verenigd Koninkrijk een verschrikkelijk
first-past-the-post-stemsysteem gebruikt, heeft
UKIP, in plaats van een evenredig
aantal zetels in het parlement te krijgen,
grotendeels de stemmen van de Conservatieve Partij weggenomen.
Dus beloofden de conservatieven bij de verkiezingen van 2015
een in-of-uit referendum over de EU te houden als ze zouden winnen,
vermoedelijk om te proberen UKIP-kiezers naar hun kant te krijgen.
De conservatieven wonnen, tussen haakjes,
de meest niet-representatieve verkiezingen in de geschiedenis van het VK - -
nogmaals bedankt First Past the Post,
klik hier voor meer details -
en het beloofde referendum was gepland.
Met een enorme opkomst won Brexit 52 tegen 48.
Dus wat gebeurt er daarna?
Welnu, de EU heeft een wet genaamd Artikel 50 die
zegt dat landen kunnen vertrekken.
Eigenlijk is het een "druk hier om te vertrekken"-knop.
Maar de conservatieve premier die beloofde
bij de overwinning van de Brexit er onmiddellijk op te drukken, nam in
plaats daarvan onmiddellijk ontslag,
waardoor het VK politiek niets deed.
Er was sprake van een tweede Brexit -
"Nee-maar-serieus-het-kan-echt-gebeuren-als-je-voor-stemt-deze-is-juridisch-bindend-Referendum",
of herverkiezing  Parlement.
Maar toen werd de nieuwe Britse premier aangesteld
en ze zei dat dat niet zou gebeuren.
Vermoedelijk moet het Britse parlement
nu een
"Ja, we drukken echt op de Brexit-knopwet",
maar ze lijken geen haast te hebben.
Ondertussen wil de EU dat het VK ermee doorgaat,
maar het VK wil vooraf beslissen
over hoe de relatie van een onafhankelijk
VK met de EU eruit zou zien,
maar de EU wil niet praten
voordat het VK daadwerkelijk vertrekt  .
Niet verwonderlijk, want praten
vóór geeft het VK een onderhandelingsvoordeel, en daarna praten met de EU,
en aangezien de EU het VK niet kan dwingen op de knop te drukken,
ontstaat er een soort onderhandelingspastel.
Ten slotte, omdat er echt
geen procedure voor iets is, is
het enige juiste antwoord op
"Wat gebeurt er daarna?"  is...
"Wie weet!"
We staan in de mist met niets dan s
eculatie, dus... Specu
atietijd!  Als
Brexit-bookie stel ik
een kans van 15% op de kans op een maximale Brexit,
waar het VK een volledig onafhankelijke natie is, met totale
controle over haar handelsovereenkomsten en immigratie en wetten.
Het VK is voor de EU zoals Brazilië is voor de EU:
gewoon een ander land.
Als die kans klein lijkt, wat met
de nieuwe pro-Brexit-premier,
en met het vereiste tegen
de wil van het volk en zo in, dan is
hier mijn redenering waarom.
Speculatie de 1e:
de conservatieven wilden niet dat het
VK de EU echt zou verlaten.
Hoewel ze campagne voerden voor het referendum,
waren ze officieel neutraal over de kwestie
en, naar ik vermoed, persoonlijk tegen.
Als je denkt dat de conservatieven
de meest bedrijfsvriendelijke partij zijn, zou
het vertrek van het VK uit de EU
slecht nieuws zijn voor veel bedrijven
die de voorkeur geven aan grotere economische blokken – zoals banken.
Voor de verkiezingen van 2015
dachten de conservatieven waarschijnlijk dat
burgers niet echt voor Brexit zouden stemmen,
dus ze konden veilig gokken om UKIP-kiezers te overtuigen,
maar nogmaals - verrassing!  – 52 tot 48.
Zelfs de nieuwe premier,
die helemaal "Brexit betekent Brexit",
was er tegen voordat ze haar huidige baan kreeg.
Speculatie de 2e:
Sommige Brexiteers wilden ook niet echt winnen.
De Brexit-campagne gaf na het winnen toe dat
ze geen plannen hebben wat ze moeten doen, wat veel lijkt op
"We waren nooit van plan om te winnen."
De leiding van UKIP nam ontslag – een vreemde keuze voor
wat een theoretisch hoogtepunt van glorie zou moeten zijn,
en nadat de conservatieve premier aftrad,
wilden de meest prominente Brexiteers de baan niet aannemen.
Grappig, dat.
Ook interessant om op te merken:
het referendum was ingesteld om geen juridische macht te hebben,
iets waar alle partijen het van tevoren over eens waren.
Het was in wezen een opiniepeiling,
hoewel helemaal niet op die manier op de markt gebracht aan kiezers.
Dit alles is om te speculeren dat de meerderheid van de
machthebbers niet wil dat de Brexit plaatsvindt.
Voor alle duidelijkheid, terwijl regeringen de stemming gewoon volledig zouden kunnen
negeren en nog steeds technisch correct zijn, is
er geen manier die er niet
gruwelijk ondemocratisch uitziet.
Maar terwijl de Brexit werd verkocht op het idee
van een sterker onafhankelijk Groot-Brittannië, waren
de internationale markten en de nationale
economie het daar sterk mee oneens,
en de geografie van de stemming heeft aangegeven dat
het misschien niet heel Groot-Brittannië zal zijn dat vertrekt.
Na de stemming zei Schotland meteen dat
als het VK de EU verlaat, Schotland niet komt.
Ze stemde om te blijven, dus dat zal ze doen.
Als er een maximale Brexit plaatsvindt, heb ik een kans van 97% dat
Schotland het VK verlaat en bij de EU blijft.
Voeg daar nog aan toe, als Schotland vertrekt, geef ik 45% kans
dat Noord-Ierland ook vertrekt en zich
weer bij Ierland-Ierland voegt.
En, hoe gek het ook klinkt,
als Schotland en Noord-Ierland vertrekken, zal
ik 5% kans maken dat
Londen Engeland verlaat
en een onafhankelijke stadstaat in de EU wordt,
wat best geweldig zou zijn,
want wie houdt er niet van  stadstaten?
Dit zou Engeland en Wales alleen laten,
en hoewel het mogelijk is dat ze het prima zouden doen -
er zijn tal van vergelijkbare onafhankelijke landen - hebben
de internationale markten al gezegd
"niet willen" om alleen het VK als geheel te laten vertrekken  ,
dus ik zou er niet op wedden dat het een rooskleurige toekomst zou zijn,
en het is waarschijnlijk niet iets dat veel Brexit-kiezers
zouden hebben gekozen als het over het referendum zou gaan.
Maar zelfs als we het uiteenvallen van de Unie negeren,
als we denken aan de waarschijnlijkheid van een maximale brexit, is
aan de ene kant de meerderheid van de mensen
die ervoor hebben gestemd,
en aan de andere kant
de bedrijven en de politici,
zelfs, ik vermoed,
velen die  doen alsof je ervoor bent.
De machtspolitiek hier is waarom
ik zo'n lage kans geef op maximale Brexit,
en waarom ik 30% kans geef op de tweede optie:
er gebeurt letterlijk niets.
De Britse regering speelt voor altijd het spel van uitstel en doet
alsof ze vooruit gaat terwijl ze niets doet.
Deze politiek tumultueuze tijd wordt
een trivia-feit voor een toekomstige video
over hoe het VK al
honderd jaar bezig is met het "verlaten" van de EU,
zoals wanneer landen soms ontdekken dat
ze technisch nog steeds in oorlog zijn
omdat er een oude verklaring is dat ze  vergeten te annuleren.
Het is geen geweldige uitkomst, want overheden,
bedrijven en mensen houden niet van onzekerheid,
maar onderschat nooit het menselijk vermogen
om papierwerk uit te stellen.
Zelfs Miss "Brexit betekent Brexit"
is ook Miss "Moet niet te haastig zijn"
om daadwerkelijk op de Artikel 50-knop te drukken.
Maar de laatste optie is volgens mij de meest waarschijnlijke:
55% kans op een niet-Brexit Brexit.
De Europese Unie heeft veel sterretjes
en lagen in haar lidmaatschap.
Het VK zou de Europese Unie kunnen verlaten,
naar de Europese Economische Ruimte kunnen glijden
en technisch correct kunnen zijn dat ze de EU heeft verlaten.
Eigenlijk had het VK vóór dit hele gedoe
een deal met de EU
geregeld om meer als een EER-lid te worden,
die werd geschrapt toen het referendum begon,
maar die deal ligt ergens op tafel...
(zeg maar)
Dit zou  wees het meest pure compromis en
laat beide partijen...
ongelukkig.
Er zou niets veranderen waar de Brexit-stemmers echt om
gaven:
immigratie, EU-lidmaatschapsgelden en bindende EU-wetten,
dit alles zou hetzelfde blijven.
Het enige dat anders zou zijn, zou zijn dat het VK
al haar vertegenwoordigers in het EU-parlement zou opgeven,
zodat ze geen enkele invloed zou hebben op de EU-wetgeving die
ze nog steeds zou moeten volgen,
wat waarschijnlijk ook niet iets is wat pro-EU-stemmers
waarschijnlijk wilden.
Maar desalniettemin geef ik de grootste kans
dat dit gebeurt,
omdat er niets zou veranderen voor bedrijven
, hen gelukkig zou maken,
en voor politici is het een gezichtsbesparende manoeuvre
om "naar de mensen te hebben geluisterd" en te "vertrekken"
terwijl ze geen van beide doen en mogelijk vermijden
het uiteenvallen van het Verenigd Koninkrijk.
Wie wil er in die tijd premier zijn?
Concluderend: geen van deze uitkomsten zijn schone overwinningen.
De eerste is zeer waarschijnlijk het einde van het Verenigd Koninkrijk
en druist in tegen wat lijkt op
economisch eigenbelang – maar misschien ook niet, wie weet?  –
en de andere om tegen het idee van democratie in te gaan.
Het VK staat op een pad dat zich in vele futures splitst.
Misschien brandt de EU zichzelf tot de grond
toe door al haar problemen,
en herrijst 'Wales-gland' uit de as als
een machtige feniks.
Misschien krijgt het VK het ergste van alles;
misschien verandert er letterlijk niets.
Welke leidt waar toe?  Welke is het beste?
Het is onmogelijk om te weten.
Het VK kan alleen in de mist staan,
speculeren en een pad kiezen.
Veel succes, Verenigd Koninkrijk,
wat je ook kiest om te doen.
Deze video wordt u gedeeltelijk aangeboden door Squarespace.
Wil je een website maken waarin
je de Britse overheid uitgebreid uitlegt
wat ze moeten doen aan de Brexit en waarom?
Dan is Squarespace de plek om naartoe te gaan.
Niemand laat je sneller en gemakkelijker een website bouwen
dan zij.
U hoeft niet te weten hoe u
ingewikkelde HTML-code moet gebruiken,
u kunt gewoon hun hulpmiddelen voor slepen en neerzetten gebruiken
en het voor elkaar krijgen.
Het is wat ik gebruik om mijn websites te draaien
en ik ben een grote fan.
Ze nemen alle moeilijke delen van het maken van een website weg
en laten de leuke delen voor jou over.
Je kunt 10% korting krijgen bij Squarespace
als je naar squarespace.com/grey gaat om
te laten weten dat je van dit kanaal komt.
Plaats uw weddenschappen, dames en heren.
Plaats uw inzet.