Brexit! Het Britse vertrek uit de Europese Unie.
Het is iets wat gaat gebeuren - of misschien toch niet.
Of misschien valt het Verenigd Koninkrijk uit elkaar.
Er is veel gaande, dus laten we het kort over Brexit hebben.
Allereerst: Hoe zijn we hier beland?
In het VK is het aantal stemmers voor UKIP - de 'VK Onafhankelijkheids Partij' - flink gegroeid gedurende de laatste paar verkiezingen.
Omdat het Verenigd Koninkrijk een verschrikkelijk stemsysteem gebruikt,
heeft UKIP, in plaats van een proportioneel aantal zetels in het Parlement te krijgen,
voornamelijk zetels van de Conservatieve Partij afgesnoept.
Dus hebben de Conservatieven tijdens de verkiezingen van 2015 beloofd om een erin-of-eruit referendum over de EU te houden als ze zouden winnen,
waarschijnlijk om zo te proberen UKIP-stemmers over te halen.
De Conservatieven wonnen, in wat - trouwens - de meest onrepresentatieve
verkiezing in de geschiedenis van het VK was - nogmaals bedankt, districtenstelsel, klik hier voor meer details -
en het beloofde referendum werd gepland.
Met een enorme opkomst won Brexit met 52 tegen 48.
Dus wat gebeurt er nu?
Nou, de EU heeft een wet genaamd Artikel 50 waarin staat dat landen de EU mogen verlaten.
Het is in principe een "klik hier om weg te gaan" knop.
Maar de Conservatieve minister-president die beloofde om na een overwinning van kamp Brexit er meteen op te drukken,
stapte in plaats daarvan onmiddelijk op en liet het VK politiek gezien niks doen.
Er werd gepraat over een tweede Brexit-
"Nee-maar-serieus-dit-kan-echt-gebeuren-als-je-hiervoor-stemt-deze-is-echt-juridisch-bindend-Referendum",
of het herverkiezen van het Parlement.
Maar toen werd de nieuwe Minister-President van het VK aangesteld en zij zei dat dat niet zou gebeuren.
Waarschijnlijk moet het Parlement van het VK nu een
"Ja-we-drukken-echt-op-de-Brexit-knop"-wet goedkeuren,
maar ze lijken geen haast te hebben.
Ondertussen wil de EU dat het VK ermee opschiet, maar het VK wil van tevoren beslissen
over alle details met betrekking tot de relatie van een onafhankelijk VK met de EU,
maar de EU wil niet praten tot het VK daadwerkelijk vertrekt.
Niet verrassend, want van tevoren praten geeft het VK een handelsvoordeel en achteraf praten geeft dat voordeel aan de EU,
en omdat de EU het VK niet kan dwingen om op de knop te drukken
lopen de onderhandelingen een soort van vast.
Tenslotte, omdat er nergens echt een procedure voor is
is het enige correcte antwoord op de vraag "Wat gaat er nu gebeuren?" "Joost mag het weten."
We staan in een mist met niks anders dan speculatie, dus-
Tijd voor speculatie!
Optredend als een Brexit boekmaker zet ik 15% op een Maximale Brexit,
waar het VK een volledig onafhankelijke natie is, met complete controle over haar handelsovereenkomsten en immigratie en wetten.
De VK is voor de EU net als Brazilië is voor de EU - gewoon een land.
Als die waarschijnlijkheid laag lijkt met de nieuwe pro-Brexit Minister President
en met het nodige tegen de wil van het volk in gaan en alles,
dan is hier mijn beredening waarom. Eerste speculatie:
De Conservatieven wilden niet daadwerkelijk dat het VK de EU zou verlaten.
Ook al voerden ze campagne vóór het referendum, ze waren officieel neutraal over het onderwerp,
en ik denk in privé zelfs tegen.
Als je denkt dat de Conservatieven de bedrijfsvriendelijkere partij is,
een vertrek van het VK uit de EU zou slecht nieuws zijn voor vele bedrijven
die grotere economische blokken prefereren - zoals banken.
Voor de verkiezingen van 2015 dachten de Conservatieven waarschijnlijk
dat burgers niet echt zouden stemmen voor een Brexit en ze dus veilig de gok konden nemen om UKIP stemmers over te winnen,
maar opnieuw - verrassing! - 52 tegen 48.
Zelfs de nieuwe Minister-President, die heel "Brexit is Brexit" is
was er tegen voor ze haar huidige baan kreeg. Tweede speculatie:
Sommige Brexitters wilden niet daadwerkelijk winnen. De Brexit campagne gaf vlak na hun overwinning toe
dat ze géén plannen hadden over wat nu te doen, wat behoorlijk klinkt als "We hadden nooit de bedoeling om te winnen."
De leider van UKIP stapte op - een opmerkelijke keuze tijdens wat de viering van de overwinning zou moeten zijn,
en nadat de Conservatieve Minister-President opstapte wilden de meeste prominente Brexitters de baan niet aannemen.
Grappig.
Ook interessant was dat het referendum geen juridische kracht had,
iets waar alle partijen het op voorhand over eens waren.
Het was in principe een opiniepeiling - al werd het zo absoluut niet voorgesteld aan de stemmers.
Dit alles is om aan te geven dat de meerderheid van de machtshebbers de Brexit liever niet hadden zien gebeuren.
Voor de duidelijkheid, ook al zou de overheid de uitslag compleet kunnen negeren en dat technisch gezien nog steeds correct zou zijn,
is er geen manier waarop dat niet verschrikkelijk ondemocratisch lijkt.
Maar, terwijl Brexit verkocht werd door het idee van een sterker onafhankelijk Groot-Brittanië,
waren de internationale markt en de nationale economie het er flink mee oneens,
en de geografische verdeling van de stemmen gaf al aan dat misschien niet héél Groot-Brittanië weg zal gaan.
Na de stemming gaf Schotland onmiddelijk aan dat zij niet mee zou gaan in het geval van een vertrek van de VK uit de EU.
Schotland stemde om te blijven, dus dat zal gebeuren.
Als maximale Brexit gaat gebeuren zet ik 97% op een vertrek van Schotland uit het VK en Schotland dat in de EU blijft.
En als Schotland vertrekt zet ik 45% op Noord-Ierland dat ook vertrekt en zich weer samenvoegt met Ierland Ierland.
En, hoe gek het ook klinkt, als Schotland en Noord-Ierland vertrekken
zet ik 5% op een Londen dat vertrekt uit Engeland
en een onafhankelijke stadstaat wordt in de EU, wat een soort van te gek zou zijn,
want wie houdt er nou niet van stadstaten?
Dit zou Engeland en Wales alleen achterlaten,
en ook al is het natuurlijk mogelijk dat ze het prima zouden redden - er zijn vele vergelijkbare onafhankelijke naties -
heeft de internationale markt al "liever niet" gezegd tegen het VK dat in z'n geheel vertrekt,
dus ik zou niet rekenen op een rooskleurige toekomst,
en het is waarschijnlijk niet iets waar veel Brexit stemmers voor gekozen hadden als het op het referendum had gestaan.
Maar zelfs wanneer we het uit elkaar vallen van de Unie buiten beschouwing laten, wanneer we nadenken over de waarschijnlijkheid van een maximale Brexit
is er aan de ene kant de meerderheid die er voor gestemd heeft
en aan de andere kant de bedrijven en politici
waarvan ik speculeer dat velen doen alsof ze voor zijn.
De politiek aan de macht hier is waarom ik zo weinig inzet op een maximale Brexit,
en waarom ik 30% inzet op de tweede optie: er gebeurt letterlijk niks.
De overheid van het VK speelt het wachtspelletje voor eeuwig, ze doet net alsof er progressie is, terwijl ze niks doet.
Deze politiek onstuimige tijd wordt een trivia feitje voor een toekomstige video
over hoe het VK al honderden jaren bezig is met het "verlaten" van de EU,
net zoals sommige landen er soms achter komen dat ze technisch gezien nog oorlog met elkaar hebben
omdat ze zijn vergeten een oud verdrag ongeldig te verklaren.
Het is geen fijne uitkomst, omdat overheden en bedrijven en mensen niet houden van onzekerheid,
maar onderschat nooit de menselijke kwaliteit om papierwerk uit te stellen.
Zelfs Mevrouw "Brexit is Brexit" is ook Mevrouw "Moet niet haasten"
met daadwerkelijk op de Artikel 50 knop drukken.
Maar de laatste optie is naar mijn mening het meest waarschijnlijk:
55% zet ik op een non-Brexit Brexit.
De Europese Unie heeft vele uitzonderingen en lagen met betrekking tot haar lidmaatschap.
Het VK kan de Europese Unie verlaten,
zich verplaatsen naar de Europees Economische Ruimte, en nog altijd technisch gezien de EU verlaten hebben.
Eigenlijk had het VK een deal klaarliggen met de EU voor dit hele gedoe
om meer te worden zoals een EER lid, maar die deal werd geannuleerd toen het referendum werd gestart,
maar die deal ligt nog wel op tafel.. ergens.. (ik zeg het maar even)
Dit zou de beste pure compromis zijn die beide kanten ontevreden achterlaat.
Niets waar de Brexit stemmers om gaven zou veranderen.
Immigratie, EU lidmaatschapskosten en de bindende EU wetten - dit zou allemaal hetzelfde blijven.
Het enige wat anders zou zijn zou zijn dat het VK al haar vertegenwoordigers in het EU Parlement op zou geven,
waardoor ze géén invloed zou hebben op de EU wetten die ze nog altijd zou moeten volgen,
wat waarschijnlijk ook niet iets is wat de pro-EU stemmers graag wilden.
Maar ondanks dat zet ik hier het meest op in,
omdat niks zou veranderen voor bedrijven, wat hen tevreden zou stellen,
en het voor politici een manoeuvre is die ze zou redden omdat ze "naar het volk geluisterd zouden hebben" en "zijn vertrokken"
ondanks dat ze eigenlijk geen van die dingen gedaan hebben, en ze het uit elkaar vallen van het Verenigd Koninkrijk ermee zouden kunnen voorkomen.
Wie wil er nou Minister-President zijn gedurende dit alles?
Concluderend: Geen van deze uitkomsten zijn duidelijke overwinningen.
De eerste is waarschijnlijk het eind van het Verenigd Koninkrijk,
en gaat in tegen wat de economische zelf-interesse lijkt - maar misschien ook niet, wie weet? -
en de andere gaat recht in tegen het idee van democratie.
Het VK staat op een pad dat zich splitst in  verschillende toekomsten.
Misschien vernielt de EU zichzelf helemaal vanwege al haar problemen,
en stijgt Wales uit het as als een machtige feniks.
Misschien krijgt het VK het slechtste van alles - misschien verandert er letterlijk helemaal niets.
Wat leidt naar waar? Wat is het beste? Het is onmogelijk te zeggen.
Het VK kan alleen maar staan in de mist, speculeren, en een pad kiezen.
Succes, Verenigd Koninkrijk, wat je ook beslist te doen.
Deze video werd mede mogelijk gemaakt door Squarespace.
Wil je een website maken die de overheid van het VK in detail uitlegt
wat ze moeten doen met de Brexit en waarom? Dan is Squarespace precies wat je zoekt.
Niemand laat je sneller en makkelijker een website bouwen dan hen.
Je hoeft niet te weten hoe je ingewikkelde HTML code moet gebruiken,
je kan gewoon klikken en slepen en het laten gebeuren.
Het is precies wat ik gebruik voor mijn websites en ik ben een groot fan.
Ze halen alle moeilijke onderdelen uit het maken van een websites en laten de leuke onderdelen aan jou over.
Je krijgt 10% korting bij Squarespace wanneer je
naar squarespace.com/grey gaat en ze laat weten dat je van dit kanaal kwam.
Sluit uw weddenschappen af, mensen. Sluit uw weddenschappen af!