Brexit!
Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.
To się dzieje – a może nie.
A może Wielka Brytania się rozpada.
Dużo się dzieje, więc porozmawiajmy krótko o Brexicie.
Po pierwsze: jak się tu dostaliśmy?
W Wielkiej Brytanii liczba wyborców na UKIP — Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa —
wzrosła w ciągu ostatnich kilku wyborów.
Teraz, ponieważ Wielka Brytania stosuje okropny
system głosowania „pierwszy po stanowisku”,
UKIP zamiast uzyskać proporcjonalną
liczbę miejsc w parlamencie, w
dużej mierze odebrała głosy Partii Konserwatywnej.
Tak więc w wyborach w 2015 r. konserwatyści obiecali
przeprowadzić referendum w sprawie UE, jeśli wygrają,
prawdopodobnie po to, by przeciągnąć wyborców UKIP na swoją stronę.
Konserwatyści wygrali, nawiasem mówiąc
, najbardziej niereprezentatywne wybory w historii Wielkiej Brytanii —
— jeszcze raz dzięki First Past the Post,
kliknij tutaj, aby uzyskać więcej szczegółów —
i zaplanowano obiecane referendum.
Przy ogromnej frekwencji, Brexit wygrał 52 do 48.
Więc co dalej?
Cóż, UE ma prawo zwane Artykułem 50
mówiące, że kraje mogą wyjść.
Zasadniczo jest to przycisk „naciśnij tutaj, aby wyjść”.
Ale konserwatywny premier, który obiecał, że
po zwycięstwie w Brexicie natychmiast go wciśnie,
zamiast tego zrezygnował natychmiast,
pozostawiając Wielką Brytanię politycznie nic nie robiąc.
Mówiono o drugim Brexicie –
„Nie-ale-poważnie-to-może-właściwie-zdarzyć-jeśli-zagłosujesz-za-to-to-jest-prawnie-wiążące-referendum”-
lub o ponownym wyborze  Parlament.
Ale wtedy została wyznaczona nowa premier Wielkiej Brytanii
i powiedziała, że tak się nie stani
.  Przypuszczalnie brytyjski parlament
musi teraz uchwalić
„Tak, naprawdę naciskamy ustawę o przycisku Brexitu”,
ale wydaje się, że nie spieszy im się.
Tymczasem UE chce, aby Wielka Brytania się tym zajmowała,
ale Wielka Brytania chce wstępnie decydować o
wszystkich szczegółach tego
, jak będą wyglądać relacje niezależnej Wielkiej Brytanii z UE,
ale UE nie chce rozmawiać,
dopóki Wielka Brytania nie odejdzie  .
Nic dziwnego, ponieważ rozmowa przed daje
Wielką Brytanię przewagę negocjacyjną, a rozmowa po niej z UE,
a ponieważ UE nie może zmusić Wielkiej Brytanii do naciśnięcia guzika,
panuje swego rodzaju impas negocjacyjny.
Wreszcie, ponieważ tak naprawdę
nie ma żadnej procedury
, jedyna prawidłowa odpowiedź na pytanie
„Co dalej?”  jest...
"Kto wie!"
Stoimy we mgle tylko ze
spekulacjami, więc...
Czas na spekulacje!
Działając jako bukmacher Brexit, stawiam 15%
szans na wystąpienie maksymalnego Brexitu,
gdzie Wielka Brytania jest w pełni niezależnym krajem, z całkowitą
kontrolą nad swoimi umowami handlowymi, imigracją i prawem.
Wielka Brytania jest dla UE, tak jak Brazylia dla UE:
po prostu kolejny kraj.
Jeśli to prawdopodobieństwo wydaje się niskie, to
z nowym probrexitowym premierem
iz wymaganym działaniem
wbrew woli ludzi i wszystkich,
oto moje rozumowanie, dlaczego.
Spekulacja pierwsza
: Konserwatyści nie chcieli, aby Wielka
Brytania naprawdę opuściła UE.
Chociaż prowadzili kampanię na rzecz referendum,
byli w tej sprawie oficjalnie neutralni
i, jak podejrzewam, prywatnie przeciwko.
Jeśli uważasz, że konserwatyści są
partią bardziej przyjazną dla biznesu,
wyjście Wielkiej Brytanii z UE byłoby
złą wiadomością dla wielu firm,
które preferują większe bloki gospodarcze – takie jak banki.
Przed wyborami w 2015
r. konserwatyści prawdopodobnie myśleli, że
obywatele tak naprawdę nie będą głosować na Brexit,
więc mogli bezpiecznie grać, aby wpłynąć na wyborców UKIP,
ale znowu – niespodzianka!  – 52 do 48.
Nawet nowa premier,
która jest „Brexit oznacza Brexit”,
była temu przeciwna, zanim dostała obecną pracę.
Spekulacja druga:
Niektórzy zwolennicy Brexitu też tak naprawdę nie chcieli wygrać.
Kampania Brexit przyznała po wygranej,
że nie mają żadnych planów, co robić, co brzmi jak
„Nigdy nie planowaliśmy wygrać”.
Kierownictwo UKIP podało się do dymisji – dziwny wybór
tego, co powinno być teoretycznym ukoronowaniem momentu chwały,
a po rezygnacji konserwatywnego premiera
najwybitniejsi brexitowcy nie chcieli przyjąć tej posady.
To zabawne.
Warto również zauważyć
: referendum zostało zorganizowane tak, aby miało zerową moc prawną,
na co wcześniej zgodziły się wszystkie strony.
Był to w zasadzie sondaż opinii,
choć wcale nie reklamowany w ten sposób wyborcom.
Wszystko po to, by spekulować, że większość
ludzi u władzy nie chce, aby doszło do Brexitu.
Żeby było jasne, chociaż rządy mogą po prostu całkowicie
zignorować głosowanie i nadal być technicznie poprawne,
nie ma sposobu, żeby nie wyglądało to na
przerażająco niedemokratyczne.
Ale chociaż Brexit został sprzedany na
pomysł silniejszej niepodległej Wielkiej Brytanii,
rynki międzynarodowe i
gospodarka narodowa zdecydowanie się nie zgodziły,
a geografia głosowania wskazywała,
że może to nie być cała Wielka Bryta
ia.  Po głosowaniu Szkocja natychmiast powiedziała, że
Wielka Brytania opuści UE, Szkocja nie przyj
zie.  Głosowała za pozostaniem, więc tak zrobi.
Jeśli dojdzie do maksymalnego Brexitu, stawiam 97% szans
na to, że Szkocja opuści Wielką Brytanię i pozostanie w UE.
Dodajmy do tego, jeśli Szkocja odejdzie, daję 45%
szans na odejście Irlandii Północnej,
dołączając do Irlandii Irlandia.
I, jakkolwiek szalenie to brzmi,
jeśli Szkocja i Irlandia Północna odejdą,
postawię 5% szans
na to, że Londyn opuści Anglię
i stanie się niezależnym państwem-miastem w UE,
co byłoby trochę niesamowite,
bo kto nie kocha  miasta-państwa?
To zostawiłoby Anglię i Walię samymi,
i oczywiście, choć możliwe, że poradziłyby sobie dobrze
– jest wiele porównywalnych niezależnych narodów –
rynki międzynarodowe już powiedziały
„nie chcę”, aby tylko Wielka Brytania odeszła jako całość  ,
więc nie założyłbym się, że będzie to świetlana przyszłość
i prawdopodobnie nie jest to coś, co wybrałoby wielu wyborców Brexitu,
gdyby to było w referendum.
Ale nawet ignorując rozpad Unii
, myśląc o prawdopodobieństwie maksymalnego Brexitu,
z jednej strony
głosuje na to większość ludzi,
a z drugiej strony
są przedsiębiorcy i politycy, a
nawet, spekuluję,
wielu  udawać, że jest za tym.
Polityka władzy jest powodem
, dla którego daję tak niskie szanse na maksymalny Brexit
i dlaczego daję 30% szans na drugą opcję:
dosłownie nic się nie dzieje.
Rząd Wielkiej Brytanii zawsze gra na
przeciąganie, udając, że idzie naprzód, nie robiąc nic.
Ten niespokojny politycznie czas staje
się ciekawostką dla przyszłego filmu
o tym, jak Wielka Brytania jest w
procesie „opuszczania” UE od stu lat, na
przykład gdy kraje czasami odkrywają,
że technicznie nadal są w stanie wojny,
ponieważ istnieje stara deklaracja, że  zapomniałem anulować.
Nie jest to wspaniały wynik, ponieważ rządy,
firmy i ludzie nie lubią niepewności,
ale nigdy nie lekceważą ludzkiej zdolności do
zwlekania z papierkową robotą.
Nawet panna „Brexit oznacza Brexit”
jest również panną „Nie wolno się zbytnio spieszyć”, jeśli
chodzi o faktyczne naciśnięcie przycisku artykułu 50.
Ale ostatnia opcja, jak sądzę, jest najbardziej prawdopodobna:
55% szans na Brexit bez Brexitu.
Unia Europejska ma wiele gwiazdek
i warstw na swoim członkostwie.
Wielka Brytania mogłaby opuścić Unię Europejską,
przesunąć się do Europejskiego Obszaru Gospodarczego
i mieć technicznie rację, że opuściła UE.
Właściwie, zanim to całe zamieszanie
, Wielka Brytania zaaranżowała umowę z UE,
aby stać się bardziej członkiem EOG,
która została odrzucona po rozpoczęciu referendum,
ale ta umowa leży gdzieś na stole…
(tylko mówiąc)
To by  być najczystszym kompromisem,
pozostawiając obie strony...
nieszczęśliwe.
Nic, na czym tak naprawdę zależało wyborcom Brexitu,
nie zmieniłoby się:
imigracja, składki członkowskie UE i wiążące przepisy UE –
wszystko to pozostanie bez zmian.
Jedyną różnicą byłoby to, że Wielka Brytania zrezygnowałaby ze
wszystkich swoich przedstawicieli w Parlamencie Europejskim,
więc nie miałaby żadnego wpływu na prawo UE,
którego nadal musiałaby przestrzegać,
czego prawdopodobnie nie chcieliby zwolennicy UE
.
Niemniej jednak daję największe szanse,
aby tak się stało,
ponieważ nic by się nie zmieniło dla firm,
czyniąc je szczęśliwymi,
a dla polityków jest to manewr oszczędzający twarz,
aby „słuchać ludzi” i „odchodzić”,
jednocześnie nie robiąc nic i prawdopodobnie unikając
rozpad Wielkiej Brytanii.
Kto chce być w tym czasie premierem?
Podsumowując: żaden z tych wyników nie jest czystymi wygranymi.
Pierwszy to najprawdopodobniej koniec Wielkiej Brytanii
i jest sprzeczny z tym, co wydaje się być
interesem gospodarczym – ale może nie, kto wie?  –
a drugi przeciwstawia się na przykład idei demokracji.
Wielka Brytania stoi na ścieżce, która dzieli się na wiele przyszłości.
Może UE pali się doszczętnie
przez wszystkie swoje problemy,
a „gruczoł walijski” powstaje z
popiołów potężny feniks.
Może w Wielkiej Brytanii wszystko jest najgorsze;
może dosłownie nic się nie zmienia.
Który prowadzi dokąd?  Które jest najlepsze?
Nie można wiedzieć.
Wielka Brytania może tylko stać we mgle,
spekulować i wybierać drogę.
Powodzenia, Wielka Brytania,
cokolwiek wybierzesz.
Ten film jest częściowo dostarczany przez Squarespace.
Czy chcesz stworzyć stronę internetową wyjaśniającą
rządowi Wielkiej Brytanii,
co musi zrobić w sprawie Brexitu i dlaczego?
W takim razie Squarespace to miejsce, do którego należy się udać.
Nikt nie pozwala zbudować strony internetowej szybciej
i łatwiej niż oni.
Nie musisz wiedzieć, jak używać
skomplikowanego kodu HTML,
możesz po prostu użyć ich narzędzi do przeciągania i upuszczania
i sprawić, by to się stało.
To jest to, czego używam do prowadzenia moich stron internetowych
i jestem wielkim fanem.
Pozbywają się wszystkich trudnych elementów tworzenia strony internetowej
i zostawiają zabawne części dla Ciebie.
Możesz otrzymać 10% zniżki w Squarespace,
gdy wejdziesz na
squarespace.com/grey,
aby poinformować ich, że pochodzisz z tego kanału.
Postawcie zakłady, panie i panowie.
Postaw swoje zakłady.