Brexit! Brytyjczycy odchodzą z Unii Europejskiej.
To się dzieje, albo nie.
A może Zjednoczone Królestwo się rozpada.
Dużo się dzieje więc pomówmy o Brexicie zwiężle.
Po pierwsze: Jak się tu znaleźliśmy?
W UK liczba głosujących na UKIP 'Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa' wzrosła w ciągu ostatnich kilku wyborów.
Ponieważ Zjednoczone Królestwo używa okropnego systemu większości głosów.
UKIP zamiast otrzymywać proporcjonalną liczbę stanowisk w Parlamencie
uzyskali głosy Partii Konserwatywnej.
Więc w wyborach z 2015 Konserwatyści obiecali referendum w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej w wypadku wygranej.
Prawdopodobnie by przeciągnąć wyborców UKIPu na swoją stronę
Konserwatyści zwyciężyli w wyborach, które najmniej oddawały faktyczne poparcie dla partii
w historii UK. Dzięki systemie większościowy, kliknijcie tutaj po więcej informacji.
I obiecane referendum się odbyło.
Z dużą frekwencją. Brexit wygrał 52 do 48.
Więc co się stało później?
Cóż, UE ma prawo nazwane artykułem 50, który mówi, że państwa mogą opuścić wspólnotę.
Właściwie jest to przycisk "naciśnij tu by wyjść".
Ale premier z Partii Konserwatywnej, który zamiast nacisnąć ten przycisk natychmiast po zwycięstwie Brexitu,
natychmiast zrezygnował, zostawiając UK nie robiącą nic.
Jest też mowa o drugim Brexicie
Nie-na-serio-to-może-się-zdarzyć-naprawdę-jeśli-zagłosujesz-na-to-jest-to-prawnie-wiążące-referendum.
lub ponowne wybory do Parlametu
Ale, nowa premier Wielkiej Brytanii została wybrana i powiedziała że tak się nie stanie
Prawdopodobnie brytyjski parlament musi ogłosić, że
"Tak naprawdę naciskamy przycisk Brexitu"
Jednak wdaje się, że im się nie śpieszy.
W tym czasie UE chce by UK się z tym uporała, ale UK chce wcześniej
wynegocjować wszystkie detale jak jej relacje z UE będą wyglądać
ale, UE nie chce rozmów dopóki UK ostatecznie nie opuści wspólnoty.
Nic dziwnego, ponieważ rozmowy przed wyjściem dają przewagę w negocjacjach dla UK, a po opuszczeniu dla UE
ale ponieważ UE nie może zmusić UK do naciśnięcia guzika,
mamy sytuację patową.
Na koniec, ponieważ nie ma żadnej procedury na cokolwiek,
jedyna odpowiedź na pytanie "Co dalej?" to "Kto wie?"
Stoimy we mgle mogąc tylko spekulować więc...
Czas na spekulacje!
Działając jak Brexitowy bukmacher, stawiam 15% szans na Całkowity Brexit,
podczas gdy UK jest w pełni niezależne z całkowitą kontrolą nad umowami handlowymi i imigracją oraz prawami.
Wielka Brytania jest wtedy dla Unii Europejskiej jak Brazylia.
Jeśli ta opcja zdaje się być mało prawdopodobna z nową premier która jest zwolenniczką Brexitu,
oraz z tym że pozostanie w UE byłoby przeciwko woli społeczeństwa
tu jest moje wytłumaczenie dlaczego daję tylko 15%. Po pierwsze:
Konserwatyści nie chcą aby UK naprawdę opuściło UE.
Podczas ich kampanii za referendum byli neutralni w sprawie wyjścia,
i podejrzewam że prywatnie byli przeciwko.
Jeśli myślisz, że konserwatyści są partią bardziej przyjaźną biznesowi
Wielka Brytania opuszczająca UE byłaby złą opcją dla wielu biznesów
którzy preferują większe bloki ekonomiczne, na przykład banków
Przed wyborami z 2015, Konserwatyści pewnie myśleli, że
obywatele raczej nie zagłosowaliby za Brexitem, więc spokojnie przejmowali wyborców UKIPu
no i niespodzianka! 52 do 48.
Nawet nowa premier która mówi "Brexit to Brexit"
była przeciwna temu zanim otrzymała obecną posadę. Opcja 2:
Niektórzy zwolennicy Brexitu nie chcieli wygrać, a po zwycięstwie przyznali że,
nie mieli pomysłów co robić dalej, co brzmi jak "Nie planowaliśmy wygrać".
Przywódcy UKIPu zrezygnowali - trochę dziwny sposób na świętowanie zwycięstwa.
Po tym jak premier zrezygnował większość zatwardziałych zwolenników Brexitu nie chciało objąć jego posady
Zabawne.
Co jest również interesujące, referendum było ustawione by nie miało mocy prawnej,
to coś na co partie umówiły się wcześniej
To właściwie był sondaż, chociaż sprzedany wyborcom pod przykrywką referendum.
To wszystko po to by sprawdzić czy większość chce by Brexit się wydarzył
Żeby było jasne, rząd mógłby po prostu zignorować głosowanie i wszystko byłoby w porządku,
Nie ma opcji by to nie wyglądało kompletnie niedemokratycznie.
Ale, gdy Brexit był sprzedany jako pomysł na silniejszą i niepodległą Brytanię
międzynarodowe rynki i krajowa gospodarka stanowczo temu zaprzeczyła
i przekrój geograficzny glosujących pokazuje, że może nie cała Wielka Brytania opuści Unię
Po głosowaniu Szkocja natychmiast odpowiedziała, że nigdzie się nie wybiera jeśli UK opuszcza UE.
Zagłosowała za pozostaniem i zostanie.
Jeśli nastąpi Całkowity Brexit stawiam 97% szans na to, że Szkocja opuści UK i zostanie w UE
Dodajmy do tego że jeśli Szkocja odejdzie to stawiam 45% szans na to że Irlandia Północna również odejdzie i dołączy do Irlandii Irlandii
Jak dziwnie by to nie brzmiało jeśli Szkocja i Irlandia Płn. odejdą,
stwaiam 5% szans na to, że Londyn opuści Anglię
i zostanie niepodległym miastem-państwem w UE. Byłoby to całkiem niesamowite
bo kto nielubi miast-państw?
To pozostawiłoby Anglię i Walię same.
No i jeśli było by to możliwe radziły by sobie po prostu dobrze. Jest sporo podobnych niepodległych krajów.
Międzynarodowe rynki już powiedziały "nie chcemy" by UK odchodziła jako całość.
Więc nie spodziewam się by była to świetlana przyszłość.
Raczej nie jest to coś co zwolennicy Brexitu wybraliby na referendum.
Ale, nawet ignorując rozłam Unii jeśli przemyślimy prawdopodobieństwo Całkowitego Brexitu
to po jednej stronie mamy większość społeczeństwa którzy głosowali za, a
po drugiej biznes i polityków
pewnie nawet ci, którzy udawali że są za opuszczeniem Unii.
Siła polityki jest powodem dla którego daje tak mało procent szans na Całkowity Brexit
i dlaczego daję 30% szans na drugą opcję. Nic się nie stanie.
Rząd Wielkiej Brytanii gra patową grę wiecznie. Udając, że rusza na przód nie robiąc nic.
Ten burzliwy czas będzie ciekawostką na przyszły film
o tym jak UK "opuszczała" UE przez sto lat
To tak jak państwa czasami dowiadują się, że są teoretycznie w stanie wojny
z powodu dawnych deklaracji które zapomnieli odwoałać.
Nie jest to dobry wynik, gdyż rządy, biznesy oraz ludzie nie lubią niepewności, ale
nigdy nie niedoceniajcie ludzkiej umiejętności do odkładania papierkowej roboty.
Nawet Pani "Brexit znaczy Brexit" może być Panią "Nie wolno się śpieszyć"
jeśli chodzi o naciśnięcie przycisku "Artykuł 50".
Ale ostatnia opcja jest moim zdaniem najbardziej prawdopodobna:
55% szans na nie-Brexitowy-Brexit.
Unia Europejska w traktacie akcesyjnym ma wiele gwiazdek.
Wielka Brytania może opuścić Unię Europejską, ale
wślizgnąć się w Europejski Obszar Gospodarczy i teoretycznie opuścić Unię Europejską
Właściwie przed tym całym Brehaha UK miała mieć układ z UE
żeby pozostać bardziej jakgdyby członkiem EOG, który został porzucony gdy referendum się zaczęło
a, ten układ leży gdzieś na stole... (tak tylko mówię)
To byłby najbardziej oczywisty kompromis pozostawiający obie strony niezadowolone.
Nic co obchodziłoby zwolenników Brexitu by się nie zmieniło.
Imigracja, składki członkowskie i przestrzeganie prawa UE pozostałoby takie same.
Jedyną inną rzeczą byłby fakt, że UK nie miałaby przedstawicieli w Parlamencie Europejskim
więc nie miałaby wpływu na europejskie prawo, które wciąż musiałaby przestrzegać.
Nie test to czymś co chcieliby pro-europejscy głosujący.
Mimo wszystko daję temu największą szansę
ponieważ nic nie zmieniłoby się dla biznesów co by je zadowalało
i dla polityków byłby to manewr "Wysłuchaliśmy ludzi i odeszliśmy z UE", który ratowałby twarz.
podczas nie zrobienia tego i prawdopodobnie uniknięcia rozpadu Zjednoczonego Królestwa.
Kto chciałby być premierem podczas tego?
Na zakończenie: Żadne z tych wyjść nie jest pewnym zwycięstwem.
Pierwsze to bardzo prawdopodobny rozpad Zjednoczonego Królestwa,
i byłoby przeciwko własnym interesom ekonomicznym, albo i nie kto wie?
A inne są przeciwko założeniom demokracji.
Wielka Brytania stoi na rozdrożu którego ścierzki wiodą w nieznaną przyszłość.
Może UE spłonie z powodu własnych problemów,
i Walia powstanie z popiołów niczym Feniks.
Może UK dostanie najgorzej, a może nic się nie zmieni.
Która opcja gdzie prowadzi? Która jest najlepsza? Nie jesteśmy w stanie tego stwierdzić.
Wielka Brytania stoi we mgle i może tylko spekulować i wybrać ścieżkę.
Powodzenia Wielka Brytanio w którymkolwiek kierunku nie pójdziesz.
To wideo zostało zrealizowane przy pomocy Squarespace.
Chcesz zrobić stronę, która wyjaśni rządowi Wielkiej Brytani
co i dlaczego powinni zrobić dalej z Brexitem? To Squarespace to miejsce dla Ciebie.
Nikt nie pozwoli Ci stworzyć strony szbciej i łatwiej niż oni.
Nie musisz znać i używać skomplikowanego kodu HTML.
Po prostu użyj ich narzędzi by stworzyć stronę.
W taki sposób tworzę swoje strony i jestem tego wielkim fanem.
Ułatwiają tworzenie strony i zostawiają tylko te miłe i przyjemne elementy całego procesu.
Możesz otrzymać 10% rabatu na Squarespace wystarczy wejść pod adres
squarespace.com/grey żeby wiedzieli, że przychodzisz  tego kanału.
Proszę o państwa typy. Proszę o państwa typy.