Brexit!
A saída britânica da União Europeia.
É uma coisa que está acontecendo – ou talvez não.
Ou talvez o Reino Unido esteja caindo aos pedaços.
Há muita coisa acontecendo, então vamos falar brevemente sobre o Brexit.
Primeiro: Como chegamos aqui?
No Reino Unido, os eleitores do UKIP – o Partido da Independência do Reino Unido –
cresceram em número nas últimas eleições.
Agora, porque o Reino Unido usa um terrível
sistema de votação primeiro após o post,
UKIP, em vez de obter um
número proporcional de assentos no Parlamento, em
grande parte drenou votos do Partido Conservador.
Assim, nas eleições de 2015, os conservadores prometeram realizar
um referendo sobre a UE se vencessem,
presumivelmente para tentar influenciar os eleitores do UKIP para o seu lado.
Os conservadores venceram, a propósito,
a eleição menos representativa da história do Reino Unido —
—obrigado novamente First Past the Post,
clique aqui para mais detalhes—
e o prometido referendo foi agendado.
Com grande participação eleitoral, o Brexit venceu por 52 a 48.
Então, o que acontece a seguir?
Bem, a UE tem uma lei chamada Artigo 50 que
diz que os países podem sair.
Basicamente é um botão "pressione aqui para sair".
Mas o primeiro-ministro conservador que prometeu
pressioná-lo imediatamente após a vitória do Brexit,
renunciou imediatamente,
deixando o Reino Unido politicamente sem fazer nada.
Falou-se de um segundo Brexit -
"Não-mas-sério-isso-poderia-realmente-acontecer-se-votar-por-isto-este-é-referendo-obrigatório-legalmente",
ou reeleger  Parlamento.
Mas então o novo primeiro-ministro do Reino Unido foi nomeado
e ela disse que isso não aconteceria.
Presumivelmente, o Parlamento do Reino Unido
agora precisa aprovar um
"Sim, estamos realmente pressionando a lei do botão do Brexit",
mas eles parecem não ter pressa.
Enquanto isso, a UE quer que o Reino Unido continue com isso,
mas o Reino Unido quer pré-decidir
todos os detalhes de como
seria o relacionamento de um Reino Unido independente com a UE,
mas a UE não quer falar
até que o Reino Unido realmente saia  .
Não é surpreendente porque falar antes dá
vantagem de negociação para o Reino Unido e falar depois para a UE,
e como a UE não pode forçar o Reino Unido a apertar o botão,
há uma espécie de impasse nas negociações.
Finalmente, porque realmente
não há procedimento para nada,
a única resposta correta para
"O que acontece a seguir?"  é...
"Quem sabe!"
Estamos parados em uma névoa com nada
além de especulação, então...
Hora da especulação!
Atuando como um apostador do Brexit, estou colocando 15%
de chances de ocorrer o Maximum Brexit,
onde o Reino Unido é uma nação totalmente independente, com
controle total sobre seus acordos comerciais, imigração e leis.
O Reino Unido está para a UE como o Brasil está para a UE:
apenas mais um país.
Se essa probabilidade parece baixa, com
o novo primeiro-ministro pró-Brexit,
e com o necessário ir contra
a vontade do povo e tudo mais,
aqui está o meu raciocínio.
Especulação 1:
Os conservadores não queriam que o Reino
Unido realmente deixasse a UE.
Embora tenham feito campanha para o referendo,
eles eram oficialmente neutros sobre a questão
e, suspeito, em particular contra.
Se você acha que os conservadores são
o partido mais favorável aos negócios,
a saída do Reino Unido da UE seria uma
má notícia para muitas empresas
que preferem blocos econômicos maiores – como bancos.
Antes das eleições de 2015,
os conservadores provavelmente pensavam que os
cidadãos realmente não votariam no Brexit,
para que pudessem apostar com segurança para influenciar os eleitores do UKIP,
mas novamente – surpresa!  – 52 a 48.
Até a nova primeira-ministra,
que é toda "Brexit significa Brexit",
era contra antes de conseguir seu emprego atual.
Especulação 2:
Alguns Brexiteers também não queriam ganhar.
A campanha do Brexit admitiu que, depois de vencer,
eles não têm planos do que fazer, o que soa muito como
"Nós nunca planejamos vencer".
A liderança do UKIP renunciou – uma escolha estranha sobre o
que deveria ser um momento teórico de glória,
e depois que o primeiro-ministro conservador renunciou, os
mais proeminentes Brexiteers não quiseram assumir o cargo.
Engraçado, isso.
Também é interessante notar:
o referendo foi criado para ter poder legal zero,
algo que todas as partes concordaram de antemão.
Era essencialmente uma pesquisa de opinião,
embora não fosse comercializada dessa maneira para os eleitores.
Tudo isso é para especular que a maioria das
pessoas no poder não quer que o Brexit aconteça.
Para ser claro, enquanto os governos podem simplesmente
ignorar totalmente o voto e ainda serem tecnicamente corretos,
não há como isso não parecer
terrivelmente antidemocrático.
Mas, enquanto o Brexit foi vendido com a ideia
de uma Grã-Bretanha independente mais forte,
os mercados internacionais e a
economia nacional discordaram fortemente,
e a geografia da votação indicou
que pode não ser toda a Grã-Bretanha saindo.
Após a votação, a Escócia disse imediatamente que
se o Reino Unido deixar a UE, a Escócia não virá.
Ela votou para ficar, então ela vai.
Se o Brexit máximo ocorrer, aposto 97% de chances de
a Escócia sair do Reino Unido e permanecer na UE.
Acrescente a isso, se a Escócia sair, dou 45% de chances
de a Irlanda do Norte sair também,
voltando para a Irlanda.
E, por mais louco que pareça,
se a Escócia e a Irlanda do Norte saírem,
eu colocarei 5% de chances
de Londres sair da Inglaterra
e se tornar uma cidade-estado independente na UE, o
que seria incrível,
porque quem não ama  cidades-estados?
Isso deixaria a Inglaterra e o País de Gales por conta própria e, é
claro, embora seja possível que eles se saiam bem -
há muitas nações independentes comparáveis - os me
cados internacionais já disseram "não
querem" apenas o Reino Unido sair como um todo  ,
então eu não apostaria que seria um futuro róseo,
e provavelmente não é algo que muitos eleitores do Brexit
teriam escolhido se fosse no referendo.
Mas mesmo ignorando a desintegração da União,
quando se pensa na probabilidade do Máximo Brexit,
de um lado está a maioria das pessoas
que votaram nele,
e do outro estão
as empresas e os políticos,
mesmo, especulo,
muitos que  fingir ser por isso.
A política de poder aqui é o motivo pelo qual
dou chances tão baixas ao Brexit máximo
e por que dou 30% de chances à segunda opção:
literalmente, nada acontece.
O governo do Reino Unido joga o jogo da paralisação para sempre,
fingindo seguir em frente sem fazer nada.
Esse período politicamente tumultuado se torna
um fato trivial para um vídeo futuro
sobre como o Reino Unido está no processo
de "deixar" a UE há cem anos,
como quando os países às vezes descobrem
que ainda estão tecnicamente em guerra
porque há uma antiga declaração de que eles  esqueci de anular.
Não é um grande resultado, porque governos,
empresas e pessoas não gostam de incertezas,
mas nunca subestime a capacidade humana de
procrastinar na papelada.
Mesmo a senhorita "Brexit significa Brexit"
é também a senhorita "Não deve ser muito precipitada"
sobre realmente pressionar o botão do Artigo 50.
Mas a última opção que eu acho que é a mais provável:
55% de chances em um Brexit não-Brexit.
A União Europeia tem muitos asteriscos
e camadas para sua adesão.
O Reino Unido poderia deixar a União Europeia,
deslizar para o Espaço Econômico Europeu
e estar tecnicamente correto ao dizer que deixou a UE.
Na verdade, antes de toda essa confusão,
o Reino Unido fez um acordo com a UE
para se tornar mais como um membro do EEE,
que foi descartado assim que o referendo começou,
mas esse acordo está em uma mesa em algum lugar ...
(apenas dizendo)
Isso seria  seja o mais puro compromisso,
deixando ambos os lados...
infelizes.
Nada que os eleitores do Brexit realmente se
importassem mudaria:
Imigração, taxas de adesão à UE e leis vinculantes da UE,
tudo isso permaneceria o mesmo.
A única coisa diferente seria o Reino Unido desistir de
todos os seus representantes no Parlamento da UE,
então ela teria zero influência sobre a lei da UE que
ela ainda teria que seguir, o
que provavelmente não é algo que os eleitores pró-UE
provavelmente também queriam.
Mas mesmo assim, dou as maiores chances
de que isso aconteça
porque nada mudaria para as empresas,
deixando-as felizes,
e para os políticos é uma manobra para salvar a face
"ouvir o povo" e "sair"
sem fazer nada e possivelmente evitar
a dissolução do Reino Unido.
Quem quer ser primeiro-ministro durante isso?
Em conclusão: Nenhum desses resultados são vitórias limpas.
A primeira é muito provavelmente o fim do Reino Unido,
e vai contra o que parece ser
interesse econômico próprio – mas talvez não, quem sabe?  –
e o outro para ir contra, tipo, a ideia de democracia.
O Reino Unido está em um caminho que se divide em muitos futuros.
Talvez a UE se queime até o chão
devido a todos os seus problemas,
e a "glândula de Gales" renasça das cinzas
uma poderosa fênix.
Talvez o Reino Unido fique com o pior de tudo;
talvez literalmente nada mude.
Qual leva aonde?  Qual é o melhor?
É impossível saber.
O Reino Unido só pode ficar no nevoeiro,
especular e escolher um caminho.
Boa sorte, Reino Unido, o
que você escolher fazer.
Este vídeo é trazido a você em parte pelo Squarespace.
Você quer fazer um site explicando
ao governo do Reino Unido em detalhes o
que eles precisam fazer sobre o Brexit e por quê?
Então Squarespace é o lugar certo.
Ninguém permite que você crie um site mais rápido
e fácil do que eles.
Você não precisa saber como usar
código HTML complicado,
você pode simplesmente usar suas ferramentas de arrastar e soltar
e fazer isso acontecer.
É o que eu uso para administrar meus sites
e sou um grande fã.
Eles tiram todas as partes difíceis de fazer um site
e deixam as partes divertidas para você.
Você pode obter um desconto de 10% no Squarespace
ao acessar
squarespace.com/grey
para que eles saibam que você veio deste canal.
Façam suas apostas, senhoras e senhores.
Faça suas apostas.