Brexit! A saída do Reino Unido da União Europeia
É uma coisa que está acontecendo - ou talvez não
Ou talvez o Reino Unido esteja se desfazendo
Tem muito coisa acontecendo, então vamos falar brevemente do Brexit
Primeiramente: como chegamos aqui?
Os eleitores do UKIP - Partido de Independência do Reino Unido - cresceram em número nas últimas eleições
Agora, devido ao fato de o Reino Unido usar um terrível sistema de votação por maioria simples
O UKIP, ao invés de receber um número de cadeiras proporcionais no Parlamento
drenou, em grande parte, os votos do Partido Conservador
Então, nas eleições de 2015, os Conservadores prometeram realizar um referendo pela saída do Reino Unido da UE
Presumivelmente, para converter os eleitores do UKIP para o lado deles
Os Conservadores efetivamente venceram, no que foi, por sinal, uma das eleições menos
representativas na história do Reino Unido - novamente graças ao sistema de votação por maioria simples
e o referendo prometido foi agendado
Com altos índices de participação eleitoral, Brexit venceu por 52 a 48
Então, o que acontece agora?
Bem, a UE tem uma lei chamada "Artigo 50" afirmando que países podem sim sair do bloco
Basicamente, é um botão de "aperte aqui para sair"
Mas o Primeiro-Ministro do Partido Conservador que prometeu que o apertaria imediatamente após a vitória do Brexit
Ao invés disso, renunciou quase que instantaneamente, deixando o Reino Unido, politicamente falando, no limbo
Houve ainda conversas sobre um segundo Brexit -
"Não, mas sério, podemos fazer outro, a diferença é que este seria juridicamente vinculativo",
ou até mesmo sobre uma possível reeleição no Parlamento
Desde então, uma nova primeira-ministra foi nomeada e já anulou ambas as hipóteses
Presumivelmente, o Parlamento Britânico agora precisa aprovar uma
lei de "Sim, nós estamos mesmo apertando o botão de saída"
mas, aparentemente, eles estão sem pressa
Enquanto isso, a UE quer que o Reino Unido siga em frente com isso, mas o RU quer primeiro decidir
todos os detalhes sobre como seria a relação de um Reino Unido independente com a União Europeia
mas a UE não quer saber de papo até que o Reino Unido saia
O que não surpreende, porque se os detalhes forem discutidos antes da saída, o Reino Unido é quem terá a vantagem nas negociações, já se forem discutidos depois, a UE é quem terá a vantagem
E já que a UE não pode forçar o Reino Unido a apertar o botão,
tem meio que um impasse nas negociações.
Por fim, como não tem nenhum procedimento para nada,
a única resposta correta para: "O que acontece agora?" é "Vai saber!"
Estamos de pé em uma névoa com nada além de especulação,  então -
Hora de especular!
Atuando como uma casa de apostas, eu coloco 15% na ocorrência de um "Brexit Máximo"
onde o Reino Unido é uma nação 100% independente, com total controle sobre acordos de comércio, imigração e legislação.
O Reino Unido seria para a UE o que o Brasil é para a UE - apenas outro país
Se a probabilidade disso parece ser baixa com a nova Primeira-Ministra sendo a favor do Brexit,
e com toda aquela questão de ir contra os desejos do povo,
aqui está o meu raciocínio por trás disso. Especulação número 1:
Os Conservadores não queriam realmente sair da União Europeia.
Embora eles tenham feito campanha para o referendo, eles eram oficialmente neutros no tema,
e eu suspeito que, secretamente contra.
Se você acha que os Conservadores são do partido mais a favor das empresas,
o Reino Unido saindo da União Europeia seria uma péssima ideia para muitos negócios
que preferem a ideia de blocos econômicos maiores - como bancos.
Antes das eleições de 2015, os Conservadores provavelmente pensavam que
a população provavelmente não iria votar para sair da UE, logo, seria uma aposta segura para persuadir os eleitores do UKIP
mas novamente - surpresa! - 52 a 48.
Até mesmo a nova primeira-ministra, que é toda "Brexit significa Brexit",
era contra a saída antes de conseguir o emprego. Especulação número 2:
Alguns Brexiteers também não queriam muito sair. A campanha do Brexit admitiu que, após a vitória,
eles não tinham nenhum plano sobre o que fazer, o que soa mais como "Nós nunca havíamos planejado vencer."
O líder do UKIP renunciou ao cargo - uma decisão, de fato, estranha, sobre o que deveria ser um momento culminante de glória,
e depois que o Primeiro-Ministro renunciou, muitos Brexiteers proeminentes também decidiram por não assumir o cargo
Engraçado isso.
Também, vale mencionar que o referendo foi realizado de modo a não ter nenhum poder legal,
algo que todos os partidos concordaram antecipadamente.
Foi essencialmente uma pesquisa de opinião - embora, não vendida dessa forma para os eleitores.
Tudo isso para especular que a maioria daqueles no poder não queriam que o Brexit acontecesse.
Para esclarecer, embora o governo poderia simplesmente ignorar o voto popular e ainda estar tecnicamente correto,
não tem jeito de isso não parecer terrivelmente antidemocrático.
Mas, ainda que o Brexit tenha sido vendido com a ideia de uma Grã-Bretanha mais forte e independente,
os mercados internacionais e a economia nacional veementemente discordam,
e a geografia do voto indica que nem todo o Reino Unido tenha votado para sair.
Após o voto, a Escócia imediatamente declarou que se o RU decidir por sair da UE, ela não mais fará parte da união.
Ela votou para ficar, logo ela irá.
Se "Brexit Máximo" ocorrer, eu aposto com 97% de probabilidade que a Escócia eventualmente deixará o Reino Unido e permanecerá na UE.
Adicionado a isso, se a Escócia sair, eu aposto com 45% de probabilidade que a Irlanda do Norte também abandonará o RU, reingressando à Irlanda.
E, por mais louco que isso pareça, se a Escócia e a Irlanda do Norte saírem,
Eu aposto com 5% de probabilidade que Londres deixa a Inglaterra,
e se torna uma Cidade-Estado independente dentro da UE, o que, cá entre nós, seria incrível,
porque quem que não gosta de Cidades-Estado?
Assim,  deixando Inglaterra e País de Gales por conta própria,
e, claro, embora seja possível que tudo fique bem - há muitas nações independentes de tamanho comparável -
os mercados internacionais já disseram  "nós não queremos"  somente para o Reino Unido já saindo,
então eu não apostaria em um futuro muito promissor.
Então é provável que não seria algo que muitos dos que votaram para sair teriam escolhido no referendo, caso tivesse sido dada esta opção.
Mas, mesmo ignorando a separação da União, quando pensamos na probabilidade de um "Brexit Máximo",
de um lado, há a maioria das pessoas que votaram pela saída,
e do outro, os políticos e as corporações,
e até mesmo, eu especulo, muitos dos que fingiram ser a favor.
As políticas de poder é o porquê de o "Brexit Máximo" seja tão improvável,
e o porquê de eu apostar 30% na segunda opção: nada acontece, literalmente.
O governo do Reino Unido segue com o joguinho do impasse para sempre, fingindo estar acelerando o processo, mas, ao mesmo tempo, não fazendo nada.
Este período político tumultuoso se torna um fato trivial para um vídeo futuro
sobre como o Reino Unido ficou em processo de "saída" da UE" por mais de 100 anos,
assim como quando países, às vezes, descobrem que tecnicamente, ainda estão em guerra
por causa de uma antiga declaração que eles se esqueceram de anular.
Não é o melhor dos resultados, porque governos, corporações e a população em geral não gostam de incertezas,
mas nunca subestime a habilidade humana de procrastinar papelada.
Até a Senhora "Brexit significa Brexit" é também a Senhora "Não devemos nos apressar"
sobre verdadeiramente apertar o botão do Artigo 50.
Mas a última opção é a mais provável:
55% de chances de um não-Brexit Brexit.
A União Europeia tem muitos asteriscos e camadas à sua adesão.
O Reino Unido poderia sair da União Europeia,
deslizar sobre o Espaço Econômico Europeu, e ainda ter tecnicamente saído da UE.
Na realidade, antes de todo esse "brouhaha", o Reino Unido havia arranjado um acordo com a UE
para ser mais como um membro da EEA, mas isso foi deixado de lado assim que o referendo deu início,
mas o acordo provavelmente ainda está sobre uma mesa em algum lugar... (só dizendo)
Este seria o acordo mais puro, deixando ambos os lados insatisfeitos.
Nada do que os eleitores do Brexit se importavam seria mudado.
Imigração, taxas de adesão da UE e leis obrigatórias da UE - todas essas continuariam iguais.
A única coisa de diferente é que o Reino Unido estaria abandonando qualquer representação no Parlamento Europeu,
ou seja, zero de influência nas leis que eles mesmos teriam que seguir,
o que é provavelmente algo que nem os que votaram para permanecer desejavam.
Não obstante, é a mais provável das opções
porque nada mudaria para as corporações, fazendo-as felizes,
e para políticos é uma manobra de segurança, porque eles "deram ouvidos ao povo" e "saíram" da UE
quando, na bem da verdade, não fizeram nenhum dos dois e possivelmente evitaram o colapso do Reino Unido.
E quem gostaria de ser primeiro-ministro durante aquilo?
Em conclusão, nenhum destes resultados é uma vitória certa.
A primeira decididamente colocaria um ponto final na história do Reino Unido
e vai contra os próprios interesses econômicos - ou talvez não, vai saber -
e a outra vai mais ou menos contra a ideia de democracia.
O Reino Unido está em um caminho que se divide em muitos futuros.
Quiçá, com todos os problemas que a UE tenha, ela, no final das contas, se reduza em cinzas,
e "Inglaterra-Gales" renasça como uma poderosa fênix.
E talvez o Reino Unido acabe com o pior dos dois mundo - e nada, literalmente, mude.
O que leva a o quê? Qual é o melhor caminho? É impossível saber.
A única opção agora para o Reino Unido é especular na névoa, e escolher o melhor caminho.
Boa sorte, Reino Unido, independente de qual seja tua escolha.
Este vídeo, em parte, foi trazido por Squarespace.
Queres fazer um website explicando para o governo do Reino Unido em detalhes
o que eles precisam fazer a respeito do Brexit e por quê? Então, Squarespace é a escolha certa.
Ninguém te deixa montar um website mais rapidamente que Squarespace.
Não precisas saber usar códigos complicados de HTML,
basta arrastar e soltar ferramentas e fazer acontecer.
É o que eu faço para montar meus websites e eu sou um grande fã.
Eles tiram todas as partes difíceis de se fazer um website e deixam apenas as partes divertidas para ti.
Podes ganhar um desconto de 10% na Squarespace se tu fores em
squarespace.com/grey para deixá-los saber que tu encontraste o site deles por minha causa.
Façam suas apostas, senhoras e senhoras. Façam suas apostas.