Брексит!
Выход Великобритании из Евросоюза.
Это то, что происходит, а может и нет.
Или, может быть, Соединенное Королевство разваливается.
Много чего происходит, так что давайте вкратце поговорим о Brexit.
Первый: Как мы сюда попали?
В Великобритании число избирателей UKIP — Партии независимости Великобритании —
выросло за последние несколько выборов.
Теперь, поскольку в Соединенном Королевстве используется ужасная
система голосования по принципу «первым прошедшим»,
UKIP вместо того, чтобы получить пропорциональное
количество мест в парламенте, в
значительной степени лишила Консервативную партию голосов.
Итак, на выборах 2015 года консерваторы пообещали
провести референдум о членстве или отказе от ЕС в случае победы, по-
видимому, чтобы попытаться склонить избирателей UKIP на свою сторону.
Консерваторы действительно победили на, кстати
, самых непредставительных выборах в истории Великобритании — —
еще раз спасибо First Past the Post,
нажмите здесь, чтобы узнать подробности, —
и обещанный референдум был назначен.
При огромной явке избирателей Брексит выиграл со счетом 52 против 48.
Так что же будет дальше?
Что ж, в ЕС есть закон под названием «Статья 50», в
котором говорится, что страны могут выйти.
По сути, это кнопка «нажмите здесь, чтобы уйти».
Но премьер-министр-консерватор, пообещавший
после победы Brexit немедленно надавить на него,
вместо этого немедленно ушел в отставку,
оставив Великобританию в политическом плане бездействующей.
Ходили разговоры о втором Brexit —
«Нет, но серьезно — это может случиться на самом деле, если вы проголосуете за него — это — юридически обязывающий референдум»,
или о переизбрании  Парламент.
Но потом был назначен новый премьер-министр Великобритании,
и она сказала, что этого не произойдет.
Предположительно, парламенту Великобритании
сейчас необходимо принять
«Да, мы действительно нажимаем закон о Brexit»,
но, похоже, они не торопятся.
Тем временем ЕС хочет, чтобы Великобритания продолжила с этим,
но Великобритания хочет заранее решить
все детали того, как
будут выглядеть отношения независимой Великобритании с ЕС,
но ЕС не хочет говорить,
пока Великобритания действительно не уйдет.  .
Неудивительно, потому что разговор до дает
Великобритании преимущество в переговорах, а разговор после – ЕС,
а поскольку ЕС не может заставить Великобританию нажать на кнопку,
возникает своего рода патовая ситуация в переговорах.
Наконец, поскольку на самом деле
ни для чего не существует процедуры
, единственный правильный ответ на вопрос
«Что будет дальше?»  это...
"Кто знает!"
Мы стоим в тумане, в котором нет ничего,
кроме предположений, так что...
Время предположений!
Выступая в качестве букмекера Brexit, я ставлю 15%
на вероятность наступления Максимального Brexit,
когда Великобритания является полностью независимой страной с полным
контролем над своими торговыми сделками, иммиграцией и законами.
Великобритания относится к ЕС так же, как Бразилия к ЕС:
просто еще одна страна.
Если эта вероятность кажется низкой, что
с новым премьер-министром, выступающим за Брексит,
и с необходимостью идти
против воли народа и всего
остального, вот мое объяснение, почему.
Предположение 1-е
: консерваторы не хотели, чтобы
Великобритания действительно вышла из ЕС.
Хотя они агитировали за референдум,
официально они были нейтральны в этом вопросе
и, подозреваю, в частном порядке были против.
Если вы думаете, что консерваторы
являются более дружественной к бизнесу партией,
выход Великобритании из ЕС станет
плохой новостью для многих компаний
, предпочитающих более крупные экономические блоки, например, банки.
Перед выборами 2015
года консерваторы, вероятно, думали, что
граждане на самом деле не будут голосовать за Брексит,
поэтому они могут смело играть, чтобы повлиять на избирателей UKIP,
но опять же — сюрприз!  – 52 против 48.
Даже новый премьер-министр,
который все «Брексит означает Брексит»,
была против, прежде чем она получила свою нынешнюю работу.
Предположение 2-е:
некоторые сторонники Брексита тоже не очень-то хотели победить.
Кампания Brexit после победы признала,
что у них нет никаких планов, что делать, что очень похоже на
«Мы никогда не планировали побеждать».
Руководство UKIP подало в отставку — странный выбор в отношении
того, что теоретически должно было стать кульминационным моментом славы,
и после того, как премьер-министр-консерватор ушел в отставку,
самые видные сторонники Брексита не захотели браться за эту работу.
Забавно, что.
Также интересно отметить
: референдум был организован так, чтобы не иметь юридической силы,
о чем заранее договорились все стороны.
По сути, это был опрос общественного мнения,
хотя и не предназначенный для избирателей.
Все это делается для того, чтобы предположить, что большинство
людей, находящихся у власти, не хотят Brexit.
Чтобы было ясно, в то время как правительства могут просто полностью
игнорировать голосование и по-прежнему быть технически правильными
, это не может не выглядеть
ужасно недемократично.
Но в то время как Брексит был убежден
в более сильной независимой Британии
, международные рынки и национальная
экономика категорически не согласились,
и география голосования указывала на
то, что уход может быть не всей Британии.
После голосования Шотландия сразу заявила, что
если Великобритания выйдет из ЕС, то Шотландия туда не войдет.
Она проголосовала за то, чтобы остаться, значит, она останется.
Если произойдет максимальный Brexit, я оцениваю вероятность того, что
Шотландия покинет Великобританию и останется в ЕС, с вероятностью 97%.
Добавьте к этому, что если Шотландия уйдет, я даю 45% шансов, что
Северная Ирландия тоже уйдет,
воссоединившись с Ирландией.
И, как бы безумно это ни звучало,
если Шотландия и Северная Ирландия уйдут,
я на самом деле поставлю 5% шансов
на то, что Лондон покинет Англию
и станет независимым городом-государством в ЕС,
что было бы здорово,
потому что кто не любит  города-государства?
Это оставит Англию и Уэльс наедине с собой,
и, конечно, хотя, возможно, у них все будет хорошо —
есть много сопоставимых независимых стран
— международные рынки уже сказали
«не хотят» только Великобритании, которая уходит в целом.  ,
так что я бы не стал делать ставку на то, что это будет радужное будущее,
и, вероятно, многие избиратели Брексита
не выбрали бы его, будь он на референдуме.
Но даже не обращая внимания на распад Союза,
если подумать о вероятности Максимального Брексита,
с одной стороны большинство людей
, проголосовавших за него,
а с другой
— бизнес и политики,
даже, как я полагаю,
многие из тех, кто  притворяться за это.
Политика власти — вот почему
я даю такие низкие шансы максимальному Brexit
и почему я даю 30% шансов второму варианту:
буквально ничего не происходит.
Правительство Великобритании вечно играет в проволочную игру,
делая вид, что движется вперед, но ничего не делая.
Это политически неспокойное время
становится мелочью для будущего видео
о том, как Великобритания находилась в
процессе «выхода» из ЕС в течение ста лет,
например, когда страны иногда обнаруживают,
что технически они все еще находятся в состоянии войны,
потому что есть старая декларация, которую они  забыл аннулировать.
Это не очень хороший результат, потому что правительства,
предприятия и люди не любят неопределенности,
но никогда не недооценивают человеческую способность
откладывать работу с документами.
Даже «Мисс «Брексит означает
Брексит» — это также мисс «Не следует слишком торопиться» в том, что
касается фактического нажатия кнопки статьи 50».
Но последний вариант я считаю наиболее вероятным:
55% шансов на Brexit без Brexit.
Членство в Европейском Союзе имеет много звездочек
и слоев.
Великобритания может выйти из Европейского союза,
переместиться в Европейскую экономическую зону,
и технически правильно, что она покинула ЕС.
На самом деле, до всей этой
шумихи Великобритания заключила сделку с ЕС,
чтобы стать больше похожей на члена ЕЭЗ,
которая была отменена после начала референдума,
но эта сделка лежит где-то на столе...
(просто говорю)
Это было бы  быть самым чистым компромиссом,
оставив обе стороны...
несчастными.
Ничто из того, что на самом деле волнует избирателей Brexit,
не изменится:
иммиграция, членские взносы в ЕС и обязательные законы ЕС —
все это останется прежним.
Единственным отличием будет то, что Великобритания откажется от
всех своих представителей в парламенте ЕС,
поэтому она не будет иметь никакого влияния на законы ЕС, которым
ей все равно придется следовать,
чего,
вероятно, не хотели бы и проевропейские избиратели.
Но, тем не менее, я даю наибольшую вероятность
того, что это
произойдет, потому что для бизнеса ничего не изменится,
осчастливив его,
а для политиков это спасительный
маневр «послушать народ» и «уйти»
, не делая ни того, ни другого и, возможно, избегая
распад Соединенного Королевства.
Кто хочет быть премьер-министром в это время?
В заключение: ни один из этих исходов не является чистой победой.
Первый, скорее всего, конец Соединенного Королевства,
и он идет вразрез с
экономическими интересами, а может и нет, кто знает?  –
а другой пойти против, типа, идеи демократии.
Великобритания стоит на пути, который разделяется на множество вариантов будущего.
Может, ЕС сгорит дотла
из-за всех своих проблем,
а «Уэльс-железка» восстанет из
пепла могучим фениксом.
Может быть, Великобритания получает худшее из всего;
может буквально ничего не меняется.
Что куда ведет?  Который лучший?
Это невозможно знать.
Великобритания может только стоять в тумане,
размышлять и выбирать путь.
Удачи, Соединенное Королевство,
что бы вы ни решили делать.
Это видео частично предоставлено Squarespace.
Вы хотите создать веб-сайт,
подробно объясняющий правительству Великобритании,
что им нужно делать с Brexit и почему?
Тогда Squarespace — это то, что вам нужно.
Никто не позволит вам создать сайт быстрее
и проще, чем они.
Вам не нужно знать, как использовать
сложный HTML-код,
вы можете просто использовать их инструменты перетаскивания
и сделать это.
Это то, что я использую для запуска своих веб-сайтов,
и я большой поклонник.
Они убирают все сложные части создания веб-сайта
и просто оставляют для вас самое интересное.
Вы можете получить скидку 10% в Squarespace,
если зайдете на сайт
squarespace.com/grey,
чтобы сообщить им, что вы пришли с этого канала.
Делайте ставки, дамы и господа.
Делайте ваши ставки.