Брекзит — выход Британии из Европейского Союза.
Это то, что сейчас происходит. А может и нет.
А может, Великобритания распадается на части.
Много всего происходит, поэтому давайте коротко поговорим о Брекзите.
Во-первых, как мы здесь оказались?
В Великобритании на нескольких последних выборах выросло число голосующих за UKIP — Партию Независимости Великобритании.
Так как Великобритания использует ужасную систему относительного большинства,
UKIP, вместо того, чтобы получить пропорциональное количество мест в Парламенте,
в основном получила голоса от Консервативной партии.
На выборах 2015г. консерваторы пообещали провести референдум "за или против" выхода из ЕС в случае своей победы,
как считается, чтобы склонить сторонников UKIP на свою сторону.
Консерваторы победили в, кстати говоря, самых непредставительных
выборах в истории Великобритании — и снова благодаря системе относительного большинства, больше подробностей здесь, —
и обещанный референдум был запланирован.
При огромной явке избирателей Брекзит победил 52 против 48.
Так что будет дальше?
У ЕС есть закон под названием Статья 50, в котором говорится, что страны могут выходить из его состава.
По сути это кнопка "Нажмите сюда, чтобы выйти".
Но консервативный премьер-министр, который пообещал в случае победы Брекзита нажать ее незамедлительно,
вместо этого незамедлительно ушел в отставку, оставив Великобританию в политическом бездействии.
Были разговоры о втором
нет-серьезно-это-может-случиться-если-вы-проголосуете-этот-юридически-важный референдуме по Брекзиту
или о том, чтобы переизбрать Парламент.
Но потом был назначен новый премьер-министр, и она сказала, что этого не случится.
Предположительно, Парламент Великобритании теперь должен принять закон о
"да, мы действительно нажимаем на кнопку Брекзит",
но, как видно, они не торопятся.
Тем временем ЕС хочет, чтобы Великобритания начала процедуру, но Великобритания хочет заранее обговорить
все детали того, как будут выглядеть отношения независимой Великобритании с ЕС,
но ЕС не хочет ничего обсуждать пока Великобритания не выйдет.
Неудивительно, ведь обсуждение "до" дает преимущества в переговорах Великобритании, а обсуждение "после" - ЕС,
а так как ЕС не может заставить Великобританию нажать на кнопку,
это что-то вроде переговорного тупика.
Наконец, так как по сути нет никаких процедур ни для чего,
единственный верный ответ на вопрос "что будет дальше?" — это "кто знает?"
Мы стоим в тумане, не имея ничего, кроме догадок, так что
настало время предположений!
Действуя как знаток по Брекзиту, я ставлю 15% на то, что случится максимальный Брекзит,
при котором Великобритания будет полностью независимой страной с полным контролем над своими торговыми договорами, иммиграцией
и законами.
Великобритания будет относиться к ЕС как Бразилия: просто еще одна страна.
Если эта вероятность кажется низкой с новым про-Брекзит премьер-министром
и обязательным ходом-против-воли-народа и все такое,
вот почему я так считаю. Предположение №1:
консерваторы не хотели, чтобы Великобритания по-настоящему вышла из ЕС.
Хотя они вели кампанию за референдум, официально они сохраняли нейтралитет по вопросу,
и я подозреваю, внутренне были против.
Если вы думаете, что консерваторы лучше относятся к бизнесу,
выход Великобритании из ЕС будет плохой новостью для многих предприятий,
которые предпочитают крупные экономические союзы - например, банки.
До выборов 2015 года консерваторы, вероятно, думали,
что по-настоящему граждане не будут голосовать за Брекзит, так что они могут безопасно рискнуть, чтобы переманить сторонников UKIP,
но, опять-таки, сюрприз: 52 - 48.
Даже новый премьер-министр, которая вся такая "Брекзит означает Брекзит",
была против этого до того, как получила эту работу. Предположение второе:
некоторые брекзитеры также не хотели победить. Кампания Брекзита признала после победы,
что у них были нулевые планы того, что делать дальше, что звучит как "мы и не планировали победить".
Лидеры UKIP ушли в отставку — странный выбор при предположительном моменте торжества —
и после отставки консервативного премьер-министра самые известные сторонники Брекзита не захотели принять эту должность.
Забавно.
Также интересно то, что референдум был выстроен так, чтобы не иметь силы закона,
о чем заранее договорились все партии.
По сути он был сбором мнений, хотя и вовсе не продвигался как таковой избирателям.
Все это ведет к предположению, что большинство людей у власти не хотят, чтобы Брекзит случился.
Проясню: хотя правительство могло бы просто проигнорировать голосование и технически
быть в своем праве,
это выглядело бы ужасающе недемократичным.
Но, хотя Брекзит продвигался на идее более сильной независимой Великобритании,
международные рынки и национальная экономика категорически не согласились с этим,
а география голосования показала, что не вся Британия может выйти.
После голосования Шотландия сразу же сказала, что если Великобритания выйдет из ЕС, Шотладния за ней не последует.
Она проголосовала за то, чтобы остаться, так что она останется.
Если случится максимальный Брекзит, я ставлю 97% на то, что Шотландия выйдет из состава Великобритании и останется в ЕС.
Вдобавок, если Шотландия выйдет, я ставлю 45% вероятности на то, что Северная Ирландия тоже выйдет и воссоединится с обычной Ирландией.
И, как бы безумно не звучало, если Шотландия и Северная Ирландия уйдут,
я ставлю 5% шанс на то, что Лондон выйдет из Англии
и станет независимым городом-государством в ЕС, что было бы в какой-то мере круто,
ведь кто не любит городов-государств?
В таком случае Англия и Уэльс останутся одни,
и хотя, конечно, они возможно будут в порядке — существует множество похожих независимых государств —
международные рынки уже сказали "не желаю" выходу Великобритании в целом,
так что я бы не ставил на светлое будущее,
и это, вероятно, не то, за что бы выбрали многие сторонники Брекзита, если бы это было на референдуме.
Но даже не беря во внимание раскол союза, при мысли о вероятности максимального Брекзита,
на одной стороне большинство людей, проголосовавших за него,
а на другой стороне — предприятия и политики,
даже те, кто, как я догадываюсь, притворяются, что они за.
Политика силы — вот почему я даю такие низкие шансы максимальному Брекзиту,
и почему я даю 30% шансов второму варианту: буквально, ничего не происходит.
Правительство Великобритании играет в задержки вечно, притворяясь, что продвигается вперед, но не делая ничего.
Это политически неспокойное время становится незначительным фактом к будущему видео
о том, как Великобритания находится в процессе выхода из ЕС в течение 100 лет,
вроде того как страны иногда узнают, что технически они все еще воюют,
потому что они забыли аннулировать старую декларацию.
Не самый лучший выход, потому что страны, предприятия и люди не любят неопределенность,
но никогда не недооценивайте человеческую способность прокрастинировать с бумажной работой.
Даже Мисс "Брекзит означает Брекзит" — также Мисс "Не должны торопиться
нажать на кнопку Статьи 50".
Но последний вариант, я думаю, наиболее вероятен.
55% шансов на Брекзит без Брекзита.
Европейский Союз имеет множество звездочек и прослоек своего членства.
Великобритания может выйти из Европейского Союза,
перейти в Европейскую экономическую зону и технически выйти из ЕС.
На самом деле до всей этой шумихи Великобритания договорилась с ЕС
о том, чтобы стать членом на подобии ЕЭЗ. Это забылось, когда начался референдум,
но этот договор лежит где-то на столе... (просто упоминаю)
Это было бы самым чистым компромиссом, который оставит обе стороны недовольными.
Ничего, что действительно беспокоило сторонников Брекзита, не изменится.
Иммиграция, членские взносы в ЕС и соблюдение законов ЕС останутся такими же.
Единственное, что изменится — Великобритания откажется от всех своих представителей в Европарламенте,
так что у нее не будет никакого влияния на европейские законы, которым ей все равно придется подчиняться,
а это не то, чего вероятно хотели сторонники ЕС.
Но тем не менее я ставлю наибольшие шансы на то, что так и случится,
потому что ничего не изменится для предприятий, что сделает их счастливыми,
а для политиков это спасающий репутацию маневр — "услышать людей" и "выйти",
не делая ни того, ни другого, в то же время избегая возможного распада Великобритании.
Кто хочет быть премьер-министром в такое время?
В заключение: ни один из этих вариантов не явный фаворит.
Первый, очень вероятно, означает конец Соединенного Королевства
и противоречит кажущейся собственной экономической выгоде, но может и нет, кто знает?
А остальные два противоречат идее демократии.
Великобритания стоит на пути, который развивается на множество вариантов будущего.
Возможно ЕС сожжет сам себе из-за всех своих проблем,
и Уэльс восстанет из пепла как могучий феникс.
Возможно Великобритания получит худший вариант. Возможно буквально
ничего не изменится.
Какой путь ведет куда? Какой путь лучше? Невозможно узнать.
Великобритания может только стоять в тумане, строить догадки и выбрать путь.
Удачи, Соединенное Королевство, что бы вы не выбрали.
Это видео от части спонсировано сайтом Squarespace.
Хотите сделать сайт который детально объяснит правительство Великобритании
Что и зачем им нужен делать с Брексит? Squarespace это то, что вам нужно.
Ничто не поможет так просто и быстро сделать сайт как у них
Вам не нужно знать как использовать запутанный HTML код
просто используйте простые инструменты.
Именно это я использую для моего сайта и я их фанат.
Вы будете только наслаждаться и не делать скучную работу.
Получите 10% скидку
по ссылке squarespace.com/grey
Делайте ваши ставки, леди и джентельмены. Делайте ваши ставки.