เบร็กซิท!
อังกฤษออกจากสหภาพยุโรป
มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้น - หรืออาจจะไม่
หรือบางทีสหราชอาณาจักรอาจจะล่มสลาย
มีอะไรเกิดขึ้นมากมาย เรามาพูดถึง Brexit กันแบบสั้นๆ กันดีกว่า
ครั้งแรก: เรามาที่นี่ได้อย่างไร
ในสหราชอาณาจักร ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง UKIP—พรรคเอกราชของสหราชอาณาจักร—มี
จำนวนเพิ่มมากขึ้นในการเลือกตั้งครั้งหลังสุด
เนื่องจากสหราชอาณาจักรใช้
ระบบการลงคะแนนเสียงแบบอดีต-หลังโพสต์ที่แย่มาก อย่าง
UKIP แทนที่จะได้ที่นั่งตาม
สัดส่วนในรัฐสภา
ส่วนใหญ่แล้วการลงคะแนนเสียงจากพรรคอนุรักษ์นิยมจึงหมดไป
ดังนั้นในการเลือกตั้งปี 2558 พรรคอนุรักษ์นิยมสัญญาว่าจะจัด
ประชามติเข้าหรือออกในสหภาพยุโรปหากพวกเขาชนะ
สันนิษฐานว่าจะพยายามโน้มน้าวผู้มีสิทธิเลือกตั้ง UKIP ให้อยู่ข้างพวกเขา
พรรคอนุรักษ์นิยมชนะใน
การเลือกตั้งที่ไม่เป็นตัวแทนมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของสหราชอาณาจักร —
ขอบคุณอีกครั้ง First Past the Post
คลิกที่นี่เพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม—
และการลงประชามติที่สัญญาไว้ได้ถูกกำหนดไว้
ด้วยจำนวนผู้มีสิทธิเลือกตั้งจำนวนมาก Brexit ชนะ 52 ถึง 48
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป?
สหภาพยุโรปมีกฎหมายที่เรียกว่ามาตรา 50 ซึ่ง
ระบุว่าประเทศต่างๆ สามารถออกได้
โดยทั่วไปจะเป็นปุ่ม "กดที่นี่เพื่อออก"
แต่นายกรัฐมนตรีหัวโบราณที่สัญญาว่า
จะผลักดันให้ Brexit ได้รับชัยชนะในทันที
กลับลาออกทันที โดย
ปล่อยให้สหราชอาณาจักรไม่ทำอะไรทางการเมือง
มีการพูดถึง Brexit ครั้งที่สอง -
"ไม่-แต่-อย่างจริงจัง-มัน-อาจเกิดขึ้น-ถ้าคุณ-โหวต-เพื่อ-มัน-นี่-หนึ่ง-คือ-มีผลผูกพัน-มีผลผูกพัน-ประชามติ"
หรือการเลือกตั้งใหม่  รัฐสภา.
แต่แล้วนายกรัฐมนตรีคนใหม่ของสหราชอาณาจักรก็ได้รับแต่งตั้ง
และเธอบอกว่าจะไม่เกิดขึ้น
สันนิษฐานได้ว่าตอนนี้รัฐสภาของสหราชอาณาจักร
จะต้องผ่าน
"ใช่ เรากำลังเร่งรัดกฎหมายปุ่ม Brexit"
แต่ดูเหมือนว่าพวกเขาจะไม่รีบร้อน
ในขณะเดียวกันสหภาพยุโรปต้องการให้สหราชอาณาจักรดำเนินการ
แต่สหราชอาณาจักรต้องการกำหนด
รายละเอียดทั้งหมดล่วงหน้าว่าความ
สัมพันธ์ระหว่างสหราชอาณาจักรอิสระกับสหภาพยุโรปจะเป็นอย่างไร
แต่สหภาพยุโรปไม่ต้องการพูดคุย
จนกว่าสหราชอาณาจักรจะจากไปจริง  .
ไม่น่าแปลกใจเพราะการพูดก่อนหน้านี้ทำให้อังกฤษ
ได้เปรียบในการเจรจา และการพูดคุยกับสหภาพยุโรป
และเนื่องจากสหภาพยุโรปไม่สามารถบังคับให้สหราชอาณาจักรกดปุ่มได้ จึง
มีการเจรจาแบบหนึ่งซึ่งทางตัน
สุดท้าย เนื่องจาก
ไม่มีขั้นตอนอะไรเลย
คำตอบเดียวที่ถูกต้อง
คือ "จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป"  คือ...
"ใครจะไปรู้!"
เรากำลังยืนอยู่ในหมอกโดยไม่มีอะไร
นอกจากการเก็งกำไร ดังนั้น...
เวลาเก็งกำไร!
ในฐานะเจ้ามือรับแทงม้าของ Brexit ฉันให้โอกาส 15%
กับโอกาสที่ Max Brexit จะเกิดขึ้น
ซึ่งสหราชอาณาจักรเป็นประเทศเอกราชโดยสมบูรณ์ โดย
สามารถควบคุมข้อตกลงการค้า การย้ายถิ่นฐาน และกฎหมายทั้งหมดของเธอ
สหราชอาณาจักรอยู่ในสหภาพยุโรปเนื่องจากบราซิลเป็นสหภาพยุโรป: เป็น
อีกประเทศหนึ่ง
หากความน่าจะเป็นนั้นดูต่ำ จะเกิดอะไรขึ้นกับ
นายกรัฐมนตรีคนใหม่ที่สนับสนุน Brexit
และด้วยการขัด
ต่อเจตจำนงของประชาชนและทุกคน
นี่คือเหตุผลของผมว่าทำไม
การเก็งกำไรครั้งที่ 1:
พรรคอนุรักษ์นิยมไม่ต้องการให้สหราชอาณาจักร
ออกจากสหภาพยุโรปจริงๆ
แม้ว่าพวกเขาจะรณรงค์เพื่อการลงประชามติ
พวกเขาเป็นกลางอย่างเป็นทางการในประเด็นนี้
และฉันสงสัยว่าเป็นการส่วนตัวต่อต้าน
หากคุณคิดว่าพรรคอนุรักษ์นิยมเป็นพรรคที่เป็น
มิตรกับธุรกิจมากกว่า
สหราชอาณาจักรที่ออกจากสหภาพยุโรปจะเป็น
ข่าวร้ายสำหรับธุรกิจจำนวนมาก
ที่ต้องการกลุ่มเศรษฐกิจขนาดใหญ่ เช่น ธนาคาร
ก่อนการเลือกตั้งปี 2558
พรรคอนุรักษ์นิยมอาจคิดว่า
ประชาชนจะไม่ลงคะแนนเสียงให้ Brexit จริงๆ
ดังนั้นพวกเขาจึงสามารถเดิมพันได้อย่างปลอดภัยเพื่อโน้มน้าวผู้มีสิทธิเลือกตั้ง UKIP
แต่อีกครั้ง – แปลกใจ!  – 52 ถึง 48
แม้แต่นายกรัฐมนตรีคนใหม่
ซึ่ง "Brexit หมายถึง Brexit" ทั้งหมด
ก็ยังคัดค้านก่อนที่เธอจะได้งานปัจจุบัน
การเก็งกำไรครั้งที่ 2:
Brexiteers บางคนก็ไม่ต้องการที่จะชนะเช่นกัน
แคมเปญ Brexit ยอมรับหลังจากชนะ
พวกเขาไม่มีแผนที่จะทำอะไร ซึ่งฟังดูเหมือน
"เราไม่เคยวางแผนที่จะชนะ"
ผู้นำของ UKIP ลาออก – เป็นทางเลือกที่แปลกสำหรับ
ช่วงเวลาแห่งความรุ่งโรจน์ทางทฤษฎี
และหลังจากที่นายกรัฐมนตรีหัวโบราณลาออก ผู้
Brexiteers ที่โดดเด่นที่สุดก็ไม่ต้องการรับตำแหน่งนี้
ตลกนะนั่น
สิ่งที่น่าสนใจที่ควรทราบ:
การลงประชามติถูกจัดตั้งขึ้นเพื่อให้ไม่มีอำนาจทางกฎหมาย ซึ่งเป็น
สิ่งที่ทุกฝ่ายตกลงกันไว้ล่วงหน้า
เป็นการสำรวจความคิดเห็นโดยพื้นฐานแล้ว
แม้ว่าจะไม่ได้ทำการตลาดด้วยวิธีนั้นกับผู้มีสิทธิเลือกตั้งก็ตาม
ทั้งหมดนี้เป็นการคาดเดาว่าคนส่วน
ใหญ่ที่มีอำนาจไม่ต้องการให้ Brexit เกิดขึ้น
เพื่อความชัดเจน ในขณะที่รัฐบาลสามารถ
เพิกเฉยต่อการลงคะแนนเสียงทั้งหมดและยังคงถูกต้องในทางเทคนิค
ไม่มีทางที่จะไม่ดูไม่
เป็นประชาธิปไตยอย่างน่าสยดสยอง
แต่ในขณะที่ Brexit ถูกขายออกไปด้วยแนวคิด
เรื่องสหราชอาณาจักรที่เป็นอิสระที่แข็งแกร่งขึ้น
ตลาดระหว่างประเทศและ
เศรษฐกิจของประเทศก็ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง
และภูมิศาสตร์ของการโหวตได้บ่งชี้
ว่าอาจไม่ใช่การออกจากสหราชอาณาจักรทั้งหมด
หลังจากการลงคะแนน สกอตแลนด์กล่าวทันทีว่า
หากสหราชอาณาจักรออกจากสหภาพยุโรป สกอตแลนด์จะไม่มา
เธอโหวตให้อยู่ดังนั้นเธอจะไป
หากเกิด Brexit สูงสุด ฉันมีโอกาส 97%
ที่สกอตแลนด์จะออกจากสหราชอาณาจักรและอยู่กับสหภาพยุโรป
ยิ่งไปกว่านั้น ถ้าสกอตแลนด์จากไป ฉันให้โอกาส 45%
ที่ไอร์แลนด์เหนือจะออกเช่นกัน
กลับไปสมทบกับไอร์แลนด์ ไอร์แลนด์
และฟังดูบ้าๆ บอๆ
ถ้าสกอตแลนด์และไอร์แลนด์เหนือจากไป
ฉันจะยอมเสี่ยง 5%
ที่ลอนดอนจะออกจากอังกฤษ
และกลายเป็นนครรัฐอิสระในสหภาพยุโรป
ซึ่งคงจะดีมาก
เพราะใครไม่รัก  เมืองรัฐ?
สิ่งนี้จะทำให้อังกฤษและเวลส์เป็นอิสระ
และแน่นอนว่าในขณะที่เป็นไปได้ที่พวกเขาทำได้ดี –
มีประเทศอิสระที่เทียบเท่ากันมากมาย –
ตลาดต่างประเทศได้กล่าวว่า
"ไม่ต้องการ" ให้สหราชอาณาจักรออกจากโดยรวม
ดังนั้นฉันจึงไม่เดิมพันว่ามันจะเป็นอนาคตที่สดใส
และอาจไม่ใช่สิ่งที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Brexit จำนวนมาก
จะเลือกหากมันคือการลงประชามติ
แต่ถึงแม้จะเพิกเฉยต่อการล่มสลายของสหภาพแรงงาน
เมื่อนึกถึงความน่าจะเป็นของ Maximum Brexit
ฝ่ายหนึ่งเป็นคนส่วนใหญ่
ที่โหวตให้
อีกด้าน
เป็นธุรกิจและ
นักการเมือง ผมเดาเอาเองว่า
หลายคนที่  แสร้งทำเป็นว่ามัน
การเมืองของอำนาจนี่คือเหตุผลที่
ฉันให้โอกาสที่ต่ำแก่ Brexit สูงสุด
และทำไมฉันให้โอกาส 30% แก่ตัวเลือกที่สอง:
แท้จริงแล้วไม่มีอะไรเกิดขึ้น
รัฐบาลอังกฤษเล่นเกมที่หยุดชะงักไปตลอดกาล โดย
แสร้งทำเป็นเดินหน้าโดยไม่ทำอะไรเลย
ช่วงเวลาที่วุ่นวายทางการเมืองนี้กลาย
เป็นข้อเท็จจริงเล็กน้อยสำหรับวิดีโอในอนาคต
เกี่ยวกับวิธีที่สหราชอาณาจักรอยู่ใน
กระบวนการ "ออกจาก" อียูเป็นเวลาร้อยปี
เช่นเมื่อประเทศต่างๆ พบว่าบางครั้ง
พวกเขายังอยู่ในภาวะสงครามในทางเทคนิค
เพราะมีคำประกาศเก่าๆ ว่า  ลืมยกเลิก
ไม่ใช่ผลลัพธ์ที่ดี เพราะรัฐบาล ภาค
ธุรกิจ และประชาชนไม่ชอบความไม่แน่นอน
แต่อย่าประมาทความสามารถของมนุษย์ในการ
ผัดวันประกันพรุ่งเรื่องเอกสาร
แม้แต่นางสาว "Brexit หมายถึง Brexit"
ก็คือ "ไม่ต้องรีบร้อนเกินไป"
เกี่ยวกับการกดปุ่มมาตรา 50 จริงๆ
แต่ตัวเลือกสุดท้ายที่ฉันคิดว่าเป็นไปได้มากที่สุด:
อัตราต่อรอง 55% สำหรับ Brexit ที่ไม่ใช่ Brexit
สหภาพยุโรปมีเครื่องหมายดอกจัน
และหลายชั้นในการเป็นสมาชิกของเธอ
สหราชอาณาจักรสามารถออกจากสหภาพยุโรป
เลื่อนเข้าสู่เขตเศรษฐกิจยุโรป
และแก้ไขในทางเทคนิคว่าเธอออกจากสหภาพยุโรป
อันที่จริงก่อนหน้านั้น
สหราชอาณาจักรได้จัดการข้อตกลงกับสหภาพยุโรป
เพื่อให้กลายเป็นเหมือนสมาชิก EEA มากขึ้น
ซึ่งถูกยกเลิกไปเมื่อการลงประชามติเริ่มต้นขึ้น
แต่ข้อตกลงนั้นวางอยู่บนโต๊ะที่ไหนสักแห่ง...
(แค่พูด)
นี่คงจะ  เป็นการประนีประนอมที่บริสุทธิ์ที่สุด
ปล่อยให้ทั้งสองฝ่าย...
ไม่มีความสุข
ไม่มีอะไรที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Brexit
ใส่ใจจริงๆ ว่าจะเปลี่ยนแปลง: การ
ย้ายถิ่นฐาน ค่าธรรมเนียมสมาชิกสหภาพยุโรป และกฎหมายของสหภาพยุโรปที่มีผลผูกพัน
ทั้งหมดนี้จะยังคงเหมือนเดิม
สิ่งเดียวที่แตกต่างออกไปคือสหราชอาณาจักรเลิกใช้
ผู้แทนทั้งหมดของเธอในรัฐสภาสหภาพยุโรป
ดังนั้นเธอจะไม่มีอิทธิพลต่อกฎหมายของสหภาพยุโรปที่
เธอยังต้องปฏิบัติตาม
ซึ่งไม่ใช่สิ่งที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้งในสหภาพยุโรป
อาจต้องการเช่นกัน
แต่อย่างไรก็ตาม ฉันให้โอกาสที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
สำหรับสิ่งนี้
เพราะไม่มีอะไรจะเปลี่ยนแปลงสำหรับธุรกิจ
ทำให้พวกเขามีความสุข
และสำหรับนักการเมือง เป็นการหลบหน้า
ที่จะ "ฟังเสียงประชาชน" และ "จากไป"
โดยที่ไม่ทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งและอาจหลีกเลี่ยงได้
การล่มสลายของสหราชอาณาจักร
ใครอยากเป็นนายกรัฐมนตรีในช่วงนั้น?
โดยสรุป: ไม่มีผลลัพธ์ใดที่เป็นชัยชนะที่ชัดเจน
อย่างแรกน่าจะเป็นจุดสิ้นสุดของสหราชอาณาจักร
และขัดแย้งกับสิ่งที่ดูเหมือนจะเป็นผลประโยชน์
ทางเศรษฐกิจของตนเอง แต่อาจจะไม่ ใครจะรู้  –
และอีกอย่างที่ต่อต้าน เช่น แนวคิดเรื่องประชาธิปไตย
สหราชอาณาจักรยืนอยู่บนเส้นทางที่แยกออกเป็นหลายอนาคต
บางทีสหภาพยุโรปอาจเผาตัวเองลงกับพื้น
เนื่องจากปัญหาทั้งหมดของเธอ
และ "ต่อมเวลส์" ก็โผล่ขึ้นมาจากเถ้าถ่าน
ฟีนิกซ์ผู้ยิ่งใหญ่
บางทีสหราชอาณาจักรอาจได้รับสิ่งที่แย่ที่สุดของทุกสิ่ง
อาจไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงอย่างแท้จริง
ซึ่งนำไปสู่ที่?  ไหนดีที่สุด?
เป็นไปไม่ได้ที่จะรู้
สหราชอาณาจักรทำได้เพียงยืนอยู่ในสายหมอก
คาดเดา และเลือกเส้นทาง
โชคดี สหราชอาณาจักร
ไม่ว่าคุณจะเลือกทำอะไร
วิดีโอนี้นำเสนอโดย Squarespace บางส่วน
คุณต้องการทำเว็บไซต์
เพื่ออธิบายรายละเอียดต่อรัฐบาลสหราชอาณาจักร
ว่าต้องทำอย่างไรเกี่ยวกับ Brexit และเพราะเหตุใด
Squarespace เป็นสถานที่ที่น่าไป
ไม่มีใครให้คุณสร้างเว็บไซต์ได้เร็ว
และง่ายกว่าพวกเขา
คุณไม่จำเป็นต้องรู้วิธีใช้
โค้ด HTML ที่ซับซ้อน
คุณสามารถใช้เครื่องมือลากและวาง
และทำให้มันเกิดขึ้นได้
เป็นสิ่งที่ฉันใช้เปิดเว็บไซต์
และเป็นแฟนตัวยง
พวกเขานำส่วนที่ยากทั้งหมดในการสร้างเว็บไซต์
ออกและปล่อยให้ส่วนที่สนุกสำหรับคุณ
คุณสามารถรับส่วนลด 10% ที่ Squarespace
เมื่อคุณไปที่
squarespace.com/grey
เพื่อให้พวกเขารู้ว่าคุณมาจากช่องนี้
วางเดิมพันของคุณสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
วางเดิมพันของคุณ