Brexit!
İngiltere'nin Avrupa Birliği'nden çıkışı.
Olan bir şey - ya da belki de değil.
Ya da belki Birleşik Krallık parçalanıyor.
Çok şey oluyor, o yüzden kısaca Brexit hakkında konuşalım.
Birincisi: Buraya nasıl geldik?
Birleşik Krallık'ta, son birkaç seçimde UKIP (BK Bağımsızlık Partisi) seçmenlerinin
sayısı arttı.
Şimdi, Birleşik Krallık korkunç bir
son-sonrası oylama sistemi kullandığı için,
UKIP, Parlamentoda orantılı bir sandalye sayısı elde etmek yerine
, Muhafazakar Parti'den büyük ölçüde oy aldı.
Bu nedenle, 2015 seçimlerinde Muhafazakarlar,
kazanırlarsa,
muhtemelen UKIP seçmenlerini kendi taraflarına çekmeye çalışmak için AB'de bir iç veya dış referandum düzenleme sözü verdiler.
Muhafazakarlar, bu arada
, Birleşik Krallık tarihindeki en temsili olmayan seçimi
kazandılar——tekrar teşekkürler First Past the Post,
daha fazla ayrıntı için buraya tıklayın—
ve vaat edilen referandum planlandı.
Büyük seçmen katılımıyla Brexit, 52'ye 48 kazandı.
Peki sonra ne olacak?
AB'nin 50. Madde adında,
ülkelerin çıkabileceğini söyleyen bir yasası var.
Temelde "ayrılmak için buraya basın" düğmesi.
Ancak
Brexit zaferi üzerine hemen basacağına söz veren Muhafazakar Başbakan,
bunun yerine derhal istifa etti
ve İngiltere'yi siyasi olarak hiçbir şey yapmadan bıraktı.
İkinci bir Brexit'ten söz edildi -
"Hayır-ama-cidden-bu-olabilir-aslında-olabilir-bunun-için-oy-olursanız-bu-bir-yasal olarak-bağlayıcı-Referandum"
veya yeniden seçilmek  Parlamento.
Ama sonra yeni İngiltere Başbakanı atandı
ve bunun olmayacağını söyledi.
Muhtemelen Birleşik Krallık Parlamentosu'nun
şimdi
"Evet, gerçekten Brexit buton yasasını bastırıyoruz" şeklinde bir onay
vermesi gerekiyor, ancak aceleleri yok gibi görünüyor.
Bu arada AB, Birleşik Krallık'ın bununla başa çıkmasını istiyor,
ancak Birleşik Krallık
, bağımsız bir
Birleşik Krallık'ın AB ile ilişkisinin nasıl görüneceğine dair tüm ayrıntılara önceden karar vermek istiyor,
ancak AB
, Birleşik Krallık gerçekten ayrılana kadar konuşmak istemiyor.  .
Şaşırtıcı değil çünkü daha önce konuşmak
İngiltere'ye müzakere avantajı sağlıyor ve AB'ye sonra konuşmak
AB'yi düğmeye basmaya zorlayamadığı
için bir tür müzakere çıkmazı var.
Son olarak,
hiçbir şey için gerçekten bir prosedür olmadığından,
"Sırada ne olacak?" sorusunun tek doğru cevabı.  ...
"Kim bilir!"  Spekülasyondan başka
bir şey olmayan bir sisin içinde duruyoruz
, yani...
Spekülasyon zamanı!
Bir Brexit bahisçisi olarak
, Birleşik Krallık'ın tamamen bağımsız bir ülke olduğu
ve ticaret anlaşmaları, göçmenlik ve yasalar üzerinde tam kontrole sahip olduğu Maksimum Brexit'in gerçekleşmesi ihtimaline %15 oran koyuyorum.
Brezilya AB için ne ise Birleşik Krallık da AB için odur:
sadece başka bir ülke.
Bu olasılık düşük görünüyorsa
, yeni Brexit yanlısı Başbakanla
ve halkın iradesine ve herkesin iradesine karşı gerekli olanlarla,
işte nedenim.
Spekülasyon 1
: Muhafazakarlar Birleşik Krallık'ın
AB'den gerçekten ayrılmasını istemediler.
Referandum için kampanya yürütmelerine rağmen
, bu konuda resmi olarak tarafsızdılar
ve sanıyorum ki, özel olarak karşı çıktılar.
Muhafazakarların daha iş dostu parti olduğunu düşünüyorsanız
, İngiltere'nin AB'den ayrılması,
bankalar gibi daha büyük ekonomik blokları tercih eden birçok işletme için kötü haber olur.
2015 öncesi
seçimlerde Muhafazakarlar, muhtemelen
vatandaşların Brexit'e gerçekten oy vermeyeceklerini
düşündüler, böylece UKIP seçmenlerini etkilemek için güvenle kumar oynayabilirler,
ama yine de - sürpriz!  – 52 ila 48.
Tamamen "Brexit demek Brexit demektir" olan yeni başbakan bile
mevcut işini almadan önce buna karşıydı.
2. Spekülasyon:
Bazı Brexit yanlıları da gerçekten kazanmak istemedi.
Kazandıktan sonra kabul edilen Brexit kampanyası,
ne yapacakları konusunda sıfır planları var, bu da kulağa
"Asla kazanmayı planlamadık" gibi geliyor.
UKIP liderliği istifa etti -
teorik olarak taçlandıran bir zafer anı ne olması gerektiği konusunda garip bir seçim
ve Muhafazakar Başbakan istifa ettikten sonra,
en önde gelen Brexit yandaşları işi almak istemedi.
Komik, bu.
Şunu da belirtmek ilginç
: Referandum sıfır yasal güce sahip olacak şekilde ayarlandı, bu
tüm tarafların önceden üzerinde anlaşmaya vardığı bir şeydi.
Seçmenlere bu şekilde pazarlanmasa da esasen bir kamuoyu yoklamasıydı
.
Bütün bunlar,
iktidardaki insanların çoğunluğunun Brexit'in olmasını istemediğini tahmin etmek için.
Açık olmak gerekirse, hükümetler
oylamayı tamamen görmezden gelebilir ve yine de teknik olarak doğru olabilir,
ancak bunun
korkunç bir şekilde anti-demokratik görünmemesinin hiçbir yolu yoktur.
Ancak Brexit,
daha güçlü bir bağımsız Britanya fikriyle satılırken
, uluslararası piyasalar ve ulusal
ekonomi kesinlikle aynı fikirde değildi
ve oyların coğrafyası,
bunun Britanya'nın tamamının ayrılmayabileceğini gösterdi.
Oylamadan sonra İskoçya, Birleşik
Krallık AB'den ayrılırsa İskoçya'nın gelmeyeceğini hemen söyledi.
Kalmak için oy verdi, öyle kalacak.
Maksimum Brexit gerçekleşirse,
İskoçya'nın İngiltere'den ayrılması ve AB'de kalması için %97 oran koydum.
Buna ek olarak, eğer İskoçya ayrılırsa,
Kuzey İrlanda'nın da
ayrılıp İrlanda İrlanda'ya yeniden katılması için %45 ihtimal veriyorum.
Kulağa çılgınca gelse de,
İskoçya ve Kuzey İrlanda ayrılırsa,
Londra'nın İngiltere'den
ayrılıp AB'de bağımsız bir şehir devleti olması için %5 ihtimal koyacağım
ki bu harika olurdu
çünkü kim sevmez ki  şehir devletleri?
Bu, İngiltere ve Galler'i kendi başlarına bırakacaktır
ve elbette gayet iyi yapmaları mümkün olsa da -
karşılaştırılabilir birçok bağımsız ülke var
- uluslararası piyasalar zaten
sadece Birleşik Krallık'ın bir bütün olarak ayrılmasını "istemiyorum" dedi.  ,
bu yüzden pembe bir gelecek olacağına bahse girmem
ve muhtemelen referandumda olsaydı pek çok Brexit seçmeninin seçeceği bir şey değildir
.
Ancak Birliğin dağılmasını görmezden gelsek bile
, Maksimum Brexit olasılığını düşünürken
, bir yanda buna oy verenlerin çoğunluğu
, diğer
yanda işletmeler ve politikacılar
, hatta tahmin ediyorum ki,
pek çoğu  bunun içinmiş gibi davran.
Buradaki güç politikası
, maksimum Brexit'e bu kadar düşük
oran vermemin ve ikinci seçeneğe %30 oran vermemin nedenidir:
kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey olmuyor.
Birleşik Krallık hükümeti
hiçbir şey yapmadan ilerliyormuş gibi yaparak sonsuza kadar oyalama oyunu oynuyor.
Bu politik olarak çalkantılı zaman
, İngiltere'nin
yüz yıldır AB'den nasıl "ayrılma" sürecinde olduğuna dair gelecekteki bir video için önemsiz bir gerçek haline geliyor,
tıpkı ülkelerin bazen
teknik olarak hala savaşta olduklarını keşfettikleri zaman,
çünkü eski bir bildiri var.  iptal etmeyi unuttum.
Bu harika bir sonuç değil, çünkü hükümetler,
işletmeler ve insanlar belirsizlikten hoşlanmazlar,
ancak insanın evrak işlerini erteleme yeteneğini asla küçümsemezler
.
Bayan "Brexit, Brexit demektir" bile
,
aslında 50. Madde düğmesine basmak konusunda "Çok aceleci olmamalı" Bayandır.
Ancak bence son seçenek en olası:
Brexit olmayan bir Brexit için %55 oran.
Avrupa Birliği'nin üyeliği için birçok yıldız işareti
ve katmanı vardır.
Birleşik Krallık, Avrupa Birliği'nden
ayrılabilir, Avrupa Ekonomik Alanı'na kayabilir
ve AB'den ayrıldığı konusunda teknik olarak doğru olabilir.
Aslında, bütün bu brouhaha'dan önce
, Birleşik Krallık, AB
ile daha çok bir AEA üyesi gibi olmak için bir anlaşma ayarlamıştı,
bu, referandum başladıktan sonra düştü,
ama bu anlaşma bir yerlerde masada yatıyor...
(sadece söylüyorum)
Bu olur  en saf uzlaşma olmak,
her iki tarafı da mutsuz bırakmak...
Brexit seçmenlerinin gerçekten
umursadığı hiçbir şey değişmeyecekti:
Göç, AB üyelik ücretleri ve bağlayıcı AB yasaları,
tüm bunlar aynı kalacaktı.
Farklı olan tek şey, Birleşik
Krallık'ın AB Parlamentosu'ndaki tüm temsilcilerinden vazgeçmesi
olacak, böylece AB hukuku üzerinde yine de takip etmesi gereken sıfır etkiye
sahip olacaktı,
ki bu muhtemelen AB yanlısı seçmenlerin de
istediği bir şey değil.
Ama yine de, bunun olması için en büyük şansı veriyorum
çünkü işletmeler için hiçbir şey değişmeyecek,
onları mutlu edecek
ve politikacılar
için, hiçbirini yapmadan ve muhtemelen kaçınmadan “halkı dinlemek” ve “terk etmek” yüzleri kurtaran bir manevradır.
Birleşik Krallık'ın dağılması.
Bu süreçte kim başbakan olmak ister?
Sonuç olarak: Bu sonuçların hiçbiri temiz kazanç değildir.
Birincisi, büyük olasılıkla Birleşik Krallık'ın sonu
ve ekonomik çıkar gibi görünen şeylere karşı çıkıyor
- ama belki de değil, kim bilir?  -
ve diğeri demokrasi fikrine karşı çıkmak için.
İngiltere, birçok geleceğe ayrılan bir yolda duruyor.
Belki de AB
tüm sorunlarıyla kendini yakıp kül eder
ve "Galler-bezi"
küllerinden güçlü bir anka kuşu olarak doğar.
Belki de İngiltere her şeyin en kötüsünü yaşıyor;
belki kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey değişmez.
Hangisi nereye götürür?  Hangisi en iyisi?
Bilmek imkansız.
Birleşik Krallık sadece sisin içinde durabilir,
spekülasyon yapabilir ve bir yol seçebilir.
İyi şanslar Birleşik Krallık,
ne yapmayı seçersen seç.
Bu video size kısmen Squarespace tarafından getirildi.
İngiltere hükümetine
Brexit konusunda ne yapmaları gerektiğini ve nedenini ayrıntılı olarak açıklayan bir web sitesi yapmak ister misiniz?
O zaman Squarespace gidilecek yer.
Hiç kimse kendilerinden daha hızlı ve kolay bir web sitesi oluşturmanıza izin
vermez.  Karmaşık HTML kodunu
nasıl kullanacağınızı bilmenize gerek yok
, sadece sürükle ve bırak araçlarını kullanabilir
ve gerçekleştirebilirsiniz.
Web sitelerimi çalıştırmak için kullandığım şey
ve büyük bir hayranıyım.
Bir web sitesi yapmanın tüm zor kısımlarını çıkarırlar
ve sadece eğlenceli kısımları size bırakırlar.
Bu kanaldan geldiğinizi onlara bildirmek için squarespace.com/grey adresine gittiğinizde Squarespace'de %10 indirim alabilirsiniz
.
Bahislerinizi koyun bayanlar baylar.
Bahislerinizi yapın.