Brexit! Britanya'nın Avrupa Birliği'nden ayrılışı.
Gerçekleşmekte olan bir şey - ya da değil.
Ya da belki de Birleşik Krallık parçalara ayrılıyor.
Çok şey dönüyor, o yüzden kısaca Brexit'ten bahsedelim
Bir: Buraya nasıl geldik?
Birleşik Krallık'ta UKIP - 'Birleşik Krallık Bağımsızlık Partisi' - son birkaç seçimde giderek büyüdü.
Birleşik Krallık çok kötü bir çoğunluk oyu sistemi kullandığı için,
UKIP, parlementoda oylarıyla orantılı bir koltuk sayısı almak yerine
genellikle Muhafazakar Parti'nin oylarını tüketti.
Bu yüzden 2015 seçimlerinde Muhafazakarlar, kazandıkları takdirde AB'de kalıp kalmamak için bir referandum yapmaya söz verdiler,
muhtemelen UKIP seçmenini kendi taraflarına çekmek için.
Muhafazakarlar Birleşik Krallık tarihinin en az temsili seçiminde kazandılar
-tekrar teşekkürler çoğunluk oyu sistemi, daha fazla detay için buraya tıklayın-
ve sözü verilen referandumun tarihi belirlendi
Büyük bir seçmen katılımıyla Brexit 48'e karşı 52 oy ile kazandı.
Öyleyse şimdi ne olacak?
AB yasasının 50. maddesinde ülkelerin çıkabilecekleri belirtilir.
Basitçe "çıkmak için buraya basın" butonu diyebiliriz.
Ancak Brexit'in kazanması halinde butona direk basmaya söz veren Muhafazakar başbakan,
onun yerine ülkeyi politik olarak hiçbir şey yapmıyor bir halde bırakarak direk istifa etti.
İkinci bir -bu-sefer-çok-ciddi-
oylarsanız-gerçekten-olabilir-bu-seferki-yasal-olarak-bağlayıcı- referandum yapmanın veya
parlamentoyu yeniden seçmenin sözü geçti.
Ancak sonrasında Birleşik Krallık'ın yeni başbakanı bunun olmayacağını kesin bir şekilde belirtti.
Büyük ihtimalle Birleşik Krallık parlamentosunun şimdi
"Evet butona gerçekten basıyoruz" yasası geçirmesi lazım
ama bunda aceleci gözükmüyorlar.
Bu sırada AB, Birleşik Krallığın artık işe koyulmasını istiyor, ancak Birleşik Krallık
öncesinde bağımsız bir Birleşik Krallık'ın AB ile ilişkisinin detaylarını konuşmak istiyor
ama AB, Birleşik Krallık gerçekten ayrılana kadar konuşmak istemiyor.
Şaşırtıcı değil çünkü önceden konuşmak pazarlık avantajını Birleşik Krallık'a, sonradan konuşmak ise AB'ye verir.
Ve AB Birleşik Krallık'ı butona basmaya zorlayamadığı için
ortada bir çeşit pazarlık çıkmazı var.
Son olarak, hiçbir şey için hiçbir prosedür bulunmadığından dolayı
"şimdi ne olacak?" sorusunun tek doğru yanıtı: "Kim bilir?"
Spekülasyonlardan başka hiçbir şeyin olmadığı bir siste durmaktayız, o zaman-
Spekülasyon zamanı!
Bir Brexit bahisçisi olarak Maksimum Brexit'in gerçekleşmesine %15 ihtimal veriyorum.
Bu durumda Birleşik Krallık sonunda sınırları ve ticareti üzerinde mutlak kontrole sahip tamamen bağımsız bir ülke.
Birleşik Krallık AB'ye Brezilya AB'ye ne ise o - sadece bir başka ülke.
Eğer bu oran size yeni Brexitçi başbakan ve halkın isteğinin
karşılığı olmasıyla birlikte düşük geldiyse
bu benim açıklamam: Birinci Spekülasyon:
Muhafazakarlar aslında Birleşik Krallık'ın gerçekten AB'den çıkmasını istemediler.
Evet, referandum için kampanya yaptılar ama resmi olarak konuda tarafsızdılar
ve kuşkulanıyorum ki, özel olarak karşı.
Eğer Muhafazakar Parti'nin daha iş/ticaret yanlısı olduğunu düşünüyorsanız,
Birleşik Krallık'ın AB'den çıkması daha büyük ekonomik blokları tercih eden
bankalar gibi birçok iş için kötü haber olurdu.
2015 seçimleri öncesinde muhafazakarlar büyük ihtimalle halkın gerçekten ayrılmaya
karar vereceğini düşünmediler ve bu yüzden rahatça UKIP seçmenini kendi taraflarına çekmek için bir kumar oynadılar
ama yine - sürpriz! 52'ye 48.
Yeni "Brexit Brexittir" Hanım bile yeni işini almadan önce
bunun olmasına karşıydı. İkinci Spekülasyon:
Bazı Brexitçiler de aslında gerçekten kazanmak istemediler. Brexit kampanyası bile kazandıktan sonra ne yapılması gerektiği
konusunda hiçbir fikirleri olmadığını itiraf ettiler ki bu "hiç kazanacağımızı planlamadık" cümlesine çok benziyor.
UKIP'in genel başkanı büyük bir başarı olması gereken bu anda garip bir şekilde istifa etti.
ve Muhafazakar Başbakan istifa ettikten sonra birçok Brexitçi işi almak istemedi.
Komik...
Bir başka ilginçlik ise referandumun aslında hiçbir yasal güce sahip olmamasıydı,
buna öncesinde tüm partiler ortaklaşa karar vermişti.
Esasında bir görüş oylamasından ibaretti ama seçmenlere hiç de öyle sunulmadı
Bunların hepsi aslında güce sahip olanların çoğunluğunun Brexit'in gerekleşmesini istemediği spekülasyonunu yapmak içindi.
Açıkçası hükumet oylamayı tamamen görmezden gelebilir ve yine teknik olarak doğru olur
ancak bu da inanılmaz bir şekilde demokrasiye ters düşüyormuş gibi gözükür.
Brexit daha güçlü ve bağımsız bir Britanya fikrini savunurken
Uluslararası piyasalar ve ulusal ekonomi  buna şiddetle karşı çıktı.
Ve oylamanın coğrafyası gösterdi ki AB'den çıkan Birleşik Krallık'ın tamamı olmayabilir.
Oylamadan hemen sonra İskoçya, Birleşik Krallık AB'den çıkarsa kendisinin gelmeyeceğini söyledi.
Kendisi kalma oyu vermişti, öyleyse kalacaktı.
Eğer maksimum Brexit gerçekleşirse İskoçya'nın Birleşik Krallık'tan ayrılmasına ve AB ile kalmasına %97 ihtimal veriyorum.
Ek olarak eğer İskoçya ayrılırsa Kuzey İrlanda'nın da ayrılıp İrlanda İrlanda'ya katılmasına %45 oran veriyorum.
Ve her ne kadar kulağa çılgınca gelse de eğer İskoçya ve Kuzey İrlanda ayrılırsa
Londra'nın da ayrılıp AB'içinde bağımsız bir
şehir devlet olmasına %5 oran veriyorum ki bu baya harika olurdu
çünkü kim şehir devletleri sevmez ki?
Bu İngiltere ve Galler'i tek başlarına bırakırdı
ve tabi kendi başlarına idare edebilirler. - bunun gibi bir sürü örnek var -
Uluslararası marketler çoktan Birleşik Krallık'ın bütünüyle AB'den çıkmasını istemediklerini söylediler,
yani toz pembe bir gelecek olacağını iddia etmezdim.
Ve bu da Brexit'e evet oyu veren  birçok insanın isteyeceği türden bir şey değildi.
Fakat Maksimum Brexit'in olasılığını düşünürken birliğin dağılma ihtimalini göz ardı etsek dahi,
bir tarafta bunun için oy vermiş çoğunluk
ve diğer tarafta da firmalar ve politikacılar var
-ki tahmin ediyorum ki birçoğu Brexit'ten yanaymış taklidi yapıyorlar.-
Gücün politikası Maksimum Brexit'e bu kadar düşük bir oran vermemin sebebi.
Ve aynı zamanda ikinci seçeneğe %30 olasılık vermemin sebebi: Resmen hiçbir şey olmaz.
Birleşik Krallık hükumeti sonsuza kadar oyalanır. İlerleme kaydediyor gözükürken aslında hiçbir şey yapmaz.
Politik olarak kargaşalı bu zaman ise ileriki bir video için konu olur.
"Birleşik Krallık'ın 100 yıldır AB'den ayrılma sürecinde oluşu" gibi.
Tıpkı ülkelerin bazen feshetmeyi unuttukları bir savaş ilanı yüzünden
hala savaşta olduklarını öğrenmeleri gib.
Firmalar, hükumetler ve halk belirsizliklerden hoşlanmadığı için pek de iyi bir sonuç değil belki
ama insanın ağırdan alma kabiliyetini asla hafife almayın.
"Brexit Brexittir" Hanım bile aynı zamanda 50. madde butonuna basma konusunda
"Aceleci davranmamalıyız" Hanım rolünde.
Ancak son seçenek bence en olası olanı:
Brexit olmayan bir Brexit'e %55 oran.
Avrupa Birliği'nin üyeliği konusunda bir sürü katmanı ve istisnaları var.
Birleşik Krallık Avrupa Birliği'nden ayrılabilir
ve Avrupa Ekonomik Alanı'na kayabilir ve teknik olarak Avrupa Birliği'nden ayrıldığı konusunda haklı olur.
Aslında tüm bu şamatadan önce Birleşik Krallık AB ile daha çok bir ABA üyesi olmak için
bir anlaşma yapmıştı ancak referandum başlayınca hepsi askıda kaldı.
Ancak o anlaşma hala bir yerlerde bir masanın üzerinde... (hatırlatayım dedim)
Bu en büyük taviz olur ve iki tarafı da memnun etmez.
Brexit'e evet oyu verenlerin değişmesini istedikleri her şey aynı kalırdı.
Göçmenlik, AB üyelik ücreti, bağlayıcı AB yasaları - bunların hiçbiri değişmezdi.
Tek farklılık Birleşik Krallık'ın AB parlamentosundaki tüm koltuklarından vazgeçmesi olurdu
yani uyması gereken AB yasaları hakkında hiçbir söz hakkı olmazdı.
Bu da AB yanlısı seçmenlerin istediklerine ters düşerdi.
Ama bunlara rağmen en yüksek ihtimali buna veriyorum
çünkü şirketler için hiçbir şey değişmezdi ve bu da onları mutlu edecek şey.
Politikacılar da "halkı dinleyerek" AB'den "çıkmış" olup
Birleşik Krallık'ı dağılmaktan da kurtararak yakalarını sıyırmış olurlar.
Kim bu sırada başbakan olmak ister ki?
Sonuç olarak: Bu sonuçlardan hiçbiri temiz bir çözüm değil.
İlki büyük ihtimalle Birleşik Krallık'ın sonu ve
ekonomik çıkarlara ters düşüyormuş gibi gözüküyor -belki de düşmez kim bilir?-
Ve diğer ikisi de sanki demokrasi fikrine ters düşüyor.
Birleşik Krallık çok fazla kola ayrılan bir yol ayrımında durmakta.
Belki AB tüm problemleri yüzünden kendi kendini mahveder ve
"Gallertere" küllerin arasından bir Anka Kuşu olarak yükselir
belki de Birleşik Krallık her şeyin en kötüsüne maruz kalır - belki de hiçbir şey değişmez.
Hangi yol nereye çıkar? Hangisi en iyisi? Bilmek imkansız.
Birleşik Krallık sadece sisin içinde durup, spekülasyonlar yapıp, bir yol seçebilir.
Bol şans, Birleşik Krallık, neye karar verirsen ver.
Bu video sizlere Squarespace tarafından getirilmekte.
Brileşik Krallık Hükumetini ve Brexit hakkında ne yapmaları gerektiğini
detaylı bir şekilde anlatan bir website mi kurmak istiyorsunuz?
O halde Squarespace gideceğiniz adres.
Hiç kimse bir siteyi onlar kadar hızlı ve kolay yapmanıza yardımcı olamaz.
Karışık HTML kodlarını kullanmayı bilmenize gerek olmadan
sadece onların sürükle - bırak araçlarını kullanarak bunu gerçekleştirebilirsiniz.
Kendi websitelerimi işletirken kullanıyorum ve büyük bir destekçiyim.
Bir website kurmanın tüm zorluklarını alıyorlar ve geriye sadece eğlenceli kısmı bırakıyorlar
squarespace.com/grey adresine giderek bu kanaldan geldiğinizi belirtip
%10'luk bir indirim kapabilirsiniz.
Bahisler, baylar ve bayanlar... Bahisler...