英脫！
英國脫離歐盟的意思
這是正在...或也許不會發生
或大英帝國就此分崩離析
有很多情況發生
我們只好簡單討論英國脫歐
第一
我們怎麼走到這地步（>﹏<）
在英國的過去幾次選舉中
英國獨立黨(UKIP)的支持者不斷增加
因為現在英國用可怕der最高票當選制
而不是用比例代表制
且英國獨立黨已經吸收大量保守黨的選票
所以2015年的選舉，
保守黨承諾他們贏就會辦脫歐公投v(｡･ω･｡)
此舉想搖動選民(UKIP的)投它們
保守黨贏惹~
呵呵~順便告訴你
這是英國最不具代表性的選舉
感謝最高票當選制(點這看更多ヽ(≧ω≦●))
所以脫歐公投就開始兌現啦
選舉結果出來後
脫歐派52比48贏啦（●≧▽≦●）/
所以之後會怎樣?
這個嘛，歐盟有個《里斯本條約》第50條
可以讓歐盟的國家選擇離開
事實上這是一個「按下才說掰掰」的鈕
但保守黨的首相--- 卡麥隆
原本講好脫歐贏就按下去
但卻辭職烙跑
讓現在的英國政治乾脆啥都不幹
而英國脫歐後可能的情況
有人說：
這種有法律約束力的公投或是議會選舉
嚴格來講會生效
但也許....也不會?
但新的首相(德蕾莎)指出說
這種事(公投參考用)不會發生
想必現在的英國議會要通過一條
《我們一定會按脫歐鈕啦》條約
但是不急呦(○･ε･○)
與此同時，歐盟想要英國趕快按下去
但英國想離開前先與歐盟重新協商下
英國作為獨立國家和歐盟的關係的細節
但歐盟在英國離開前都不想跟她談(哼)
不意外
因為離開前協商英國有比較多利益
反之離開後歐盟比較多
因為歐盟不能強迫英國按下按鈕
所以產生許多協商僵局
最後一點
因為所有協商都沒有流程可參照
「接下來會怎樣」的真正解答是
「誰知道啊！」(#ﾟДﾟ)ﾉ
我們在一個不清不楚的濃霧中要預測未來
所以~~
預測時間~
做一個是否脫歐的賭注者
我認為脫歐發生的最大可能性是15%
意即英國是完全獨立國家
完全掌控其貿易、移民、法律
英國對歐盟就像巴西與歐盟一樣完全不相干
假如你覺得有支持脫歐的新首相(我查到是留歐派= =)
和留歐會有背人民意志等等
我這預測似乎有點低
以下是我的理由
預測理由一：
保守黨實際上不想讓英國脫歐
儘管是他們舉辦公投
但他們表面上是中立的
而且我覺得私下是反對的
假如你認為保守黨是對於貿易較友善的政黨
那英國脫歐對於許多商業衝擊很大
造成很大的貿易障礙---像金融業
回到2015的選舉
保守黨也許盤算的是
選民最後不會真的投脫歐啦
所以他們可以安全地拿到UKIP(獨立黨)的選票
呵呵
52比48
即使是新首相說
「脫歐就是脫歐了啦！」
但她在上任前也是反對的
預測理由二：
有些脫歐派也不是真的想贏
有些脫歐陣營說
他們不知道脫歐後該怎麼辦
聽起來像「我們根本沒想過會贏」
在這種理論上應該要慶祝的時候
UKIP的領頭卻選擇辭職這奇怪的選項
而且是在保守黨首相辭職後
表示脫歐派領導者根本不想接下來幹
呵呵，笑了
另外好笑的是
公投建立在沒有合法權力
只是所有政黨事前同意罷了
這基本上只是意見調查
但這訊息並沒有傳遞給所有投票者
所有這些能預測大部分有權有勢的人
不想要英國脫歐發生
簡明來講，政府可以在技術上不算違規地
完全無視投票結果
但不可能
因為這超不民主der
但當脫歐派傳遞出英國獨立會更好的訊息
國際市場和國家經濟可完全不這麼想
投票的分布也暗示說
也許不是所有英國人要離開
投票後，蘇格蘭說
假如英國脫歐，她不會跟上
她投留歐，所以也會留(哼)
假如脫歐真的發生
我賭97%蘇格蘭會離開英國繼續留歐
另外，假如蘇格蘭離開
我賭45%北愛爾蘭也會脫英重新加入愛爾蘭
然後更瘋狂的是
假如蘇格蘭和北愛爾蘭走光光
我賭5%倫敦會脫英
然後變成歐盟內的獨立城邦
這大概超讚的
有誰不喜歡城邦大小的國家?
最後留下英格蘭和威爾斯
當然他們(一堆相似的獨立國家)
會過得不錯的
因為國際市場已經警告說
不想看到整個英國離開
所以我敢打賭這會是個樂觀的未來
假如這選項在公投上
大概很多脫歐派就不會投下去了
即使忽略了英國的分崩離析
當我們想到脫歐的最大可能性
一邊是大部分投脫歐的人
另一邊是商人和政客
即使有許多人是假裝是(我猜的)
這邊有權力的政客就是為什麼
我認為脫歐可能性那麼低的原因
以及為什麼我將30%給下一個選項:
啥都不會發生
英國政府會一直給它拖下去
假裝要脫歐但實際上啥都不幹
這種政治性的動盪階段
讓未來有影片可以描述
英國如何在百年內一步步
「離開」歐洲的瑣碎片段
就像有些國家發現
技術上而言它們還在打仗
因為他們忘記廢除以往的宣戰
這不是好結果
因為政府、商人、民眾不想要不確定性
但千萬別低估人類
在文件處理的拖延效率XD
即使是「脫歐就是脫歐了」女士(首相)
她也是對於按下第50條款鈕前
會說「其實沒那麼急啦~>_^」
但最後一個我認為最可能的選項
是55%的非脫歐性脫歐
歐盟對於她的會員有很多星號和分層
(一堆特殊案例)
英國可以離開歐盟
技術上地表示她正在離開歐盟
卻偷偷溜進歐洲經濟區域
其實，在這些喧囂(公投)之前
英國已經與歐盟協商關於
兩者變成像是EEA(歐洲經濟區)關係
不過這在公投開始後就不了了之
那項協議大概躺在不知道哪裡
這作法大概是最全面的妥協
讓雙方(脫與留歐)都不開心
脫歐派關心的東西根本沒變
移民、歐盟會費、被歐盟法律綁死
這些都不會變
唯一變動的是英國會放棄她在歐盟議會代表權
所以她對歐盟完全沒影響力
但她還是要遵守歐盟法律
這大概也是留歐派不想要的
但儘管如此
我還是認為這發生機率很高
因為商業不會受影響
讓商人和政客爽爽
對政治家來講這也是「傾聽民意」和
「脫歐」的兩全辦法
而且也能避免大英帝國的分裂
有誰想成為分裂英國的首相呢？
總而言之
沒有一個結果是完全沒問題的
第一種非常可能變成大英帝國的末日
而且傷害自己的經濟利益
但也許也不會，誰知道？
另外兩個選擇就像....有損民主
英國現在站在個邁向不同未來的道路上
也許歐盟因為英國問題而面臨毀滅
然後某個「威爾斯英格蘭」從灰燼中像鳳凰出現
也許英國會面臨前所未有窘境
或者啥都沒發生
要引導到哪裡？哪條路是最好的？
這根本不可能知道
英國只能在漫漫濃霧中預測
然後選擇一條路
祝你好運，英國
不管你最後選擇怎麼做
這部影片是由Squarespace贊助(廣告)
如果你想建一個網站解釋英國政府
她們會對脫歐怎麼做或為什麼這麼做？
那Squarespace是你的好去處
他可以幫你快又方便地建立網站
你不用自己搞HTML
你用裡面現成的拖拉工具就可以完成
我自己也用這個建網站
而且我覺得超好用
他們把建網站最困難的部分拿掉
留下最有趣的給你
你可以到squarespace.com/grey
告訴他們你從這裡看到廣告
然後就可以打9折優~~~
下注吧！各位觀眾
下注吧