التطعيمات تحتفل بدورها في محاربة الامراض
لكن عدد متزايد من الناس
يبدو انهم يرونها مضرة لصحتنا  بدلا من حمايتها
الإنترنت مليئ بالقصص عن الحساسية الناتجة عنها
الإعاقات الناتجة عنها
وحتى الموت الذي يتبع مواعيد التطعيمات
وحقيقة للتطعيمات أثار جانبية
فلنرى كيف تعمل وكم هي مضرة بصحتنا
جهازك المناعي هو عبارة عن جيش معقد من مليارات الخلايا
جنود
خلايا ذكية
ومصانع أسلحة
كل يوم تتم مهاجمتك مرات لا تحصى
لكن جنود جهازك المناعي بالعادة يتعاملون معها لوحدهم
لذلك انت عادة لا تلاحظ ذلك
وفي حال أصبحت العدوى خطيرة
خلايانا الذكية ستقوم بجمع المعلومات حول المهاجمين
وتقوم بتفعيل مصانع الأسلحة الخاصة بنا
أنت تعرف الاسلحة: الأجسام المضادة
إنهم كصواريخ موجهة مصنوعة خصيصا لمحاربة المعتدي
للأسف هذه العملية تاخذ عدة أيام لتكتمل
هذا يعطي المعتدين الكثير من الوقت لإحداث أضرار
خلافا للمثل الشائع
"ما لا يقتلك لا يجعلك اقوى"
أجسامنا حقا لا تود الخوض في حروب خطيرة مرة تلو أخرى
لهذا جهازنا المناعي أتى بخطة عبقرية
ليصبح أقوى وأقوى مع الوقت
إذا واجهنا عدو خطير لدرجة تفعيل أسلحتنا الثقيلة
جهازنا المناعي تلقائيا يقوم بصنع خلايا الذاكرة
تبقى خلايا الذاكرة في اجسامنا لأعوام في سبات عميق
لا يفعلون شيئ سوى التذكر
عندما يهاجم المعتدي مرة أخرى
تستيقظ خلايا الذاكرة النائمة
وتأمر بصنع اجسام مضادة وبهجوم مخطط
هذه العملية سريعة جدا وفعالة
لدرجة أن العديد من العدوى التي تهزمها مرة لن تجعلك مريض مرة اخرى ابدا
وقد تصبح حتى منيع ضدهم للأبد
لهذا السبب الأطفال دائما يمرضون
لأنهم لا يمتلكون العدد الكافي من خلايا الذاكرة
وهذه العملية الطبيعية الجميلة هي ما نبني عليها عندما نصنع التطعيمات
كيف تعمل التطعيمات
بالرغم من روعة خلايا الذاكرة
الحصول عليهم عن طريق العدوى مزعج وفي بعض الحالات يكون خطيرا
التطعيمات هي طريقة لخداع اجسامنا لإصدار خلايا الذاكرة
لنصبح منيعين ضد الامراض
يتظاهرون أنهم عدوى خطيرة
إحدى الطرق لفعل ذلك هي بحقن اعداء لا يستطيعون احداث ضرر
على سبيل المثال بقتلهم او بتقطيعهم لأجزاء
يتعامل جهازنا المناعي مع هذه الأنواع بسهولة
ولكن في بعض الأحيان يجب علينا جعل جهازنا المناعي يعمل بشدة أكثر
لإنتاج المزيد من خلايا الذاكرة
التطعيمات الحية أمر آخر أكثر جدية
عدو يستطيع القتال هو تحدي أكبر من عدو ميت
لكن هذا ايضا يبدو كفكرة سيئة نوعا ما
ماذا لو فازت الجراثيم ؟
لتفادي ذلك نقوم بالمختبرات بانتاج نسخة أضعف من الجرثومة الاصلية
قوية كفاية لإزعاج الجهاز المناعة وانتاج عدد كافي من خلايا الذاكرة
حسنا هذه هي المبادئ الأساسية في أستخدام التطعيمات
يقومون بإستفزاز ردة فعل طبيعية في اجسامنا
ما يجعلنا منيعين ضد الأمراض الخطيرة
البعض مثل فيروس الإنفلونزا يتحول(جينيا) بكثرة
لدرجة اننا نحتاج تطعيمات جديدة كل سنة
لكن أغلب التطعيمات تحمينا لسنوات بل ربما مدى الحياة
و مع ذلك هناك نقطة
مثل كل شيء بالحياة، للتطعيمات جانب أخر
الاثار جانبية
ماهي ومالذي يحدث عندما يصاب طفلك بواحدة منها
مخاطر التطعيمات
إنه لمن المعقد مقارنة الاثار الجانبية للتطعيمات مباشرة باعراض الامراض
على سبيل المثال
مئات الملايين من الناس في الغرب تم تطعيمهم ضد مرض الحصبة
لكن تم تشخيص 83 الف حالة فقط بالحصبة في أوروبا في 2018
لهذا بأعداد بذلك الفرق حتى الأثار الجانبية الطفيفة قد تبدو مخيفة
مقارنة بالاثار السيئة المصاحبة للأمراض التي اصبحنا لا نراها بكثرة
قبل ان يصبح تطعيم الحصبة متوفرا فى 1963
عمليا كل طفل على وجه الارض قد أصيب بالحصبة في وقت ما
تقريبا 135 مليون حالة في خمسينات القرن الماضي
كل عام
لكن هل الحصبة بتلك الخطورة في سنة 2019 ؟
مع الرعاية الصحية المتقدمة والتكنولوجيا الحديثة ؟
هل تستحق مخاطر الأثار الجانبية للتطعيمات ؟
فلنقم بتجربة فكرية بناء على ارقام احقيقية
تخيل دولة متطورة في عالم موازي
لديها رعاية صحية جيدة لكن الناس توقفوا عن التطعيم
في هذا المثال فلنقل ان 10 مليون طفل قد أصيبو بالحصبة
ماذا سيحدث ؟
9.8 مليون أو 98% سيصابون بحمى شديدة  وطفح جلدي سيئ للغاية
800 الف او 8% سيعانون من إسهال خطير
700 الف او 7%  سيعانون من عدوى بالأذن مما قد يسبب فقدانهم السمع
600 الف طفل او 6% سيعانون من التهاب رئوى وهو أخطر أثر جانبي للحصبة
هو وحده سيتسبب بقتل 12 الف طفل
10 الاف طفل او 0.1% سيصابون بالتهاب الدماغ
2,500 طفل أو 0.025%  سيصابون بنوع نادر من التهاب الدماغ
مرض حيث فيروس الحصبة يبقى في الدماغ
ويقتلهم بعد سنوات
آخذين بالحسبان
حوالي 2.5 مليون طفل سيعانون من اعراض جانبية خطيرة من الحصبة
و تقريبا 20 الف طفل سيموتون من الحصبة
و مع ذلك لا يتوقف الأمر هنا
الأطفال الذين يتغلبون على الحصبة سيبقون مع جهاز مناعة متضرر بشدة
وقد يحتاج لوقت طويل ليتجدد
وقت يمكن لأمراض أخرى ان يحدث اضرر اضافية
بجانب ذلك ما هو مؤكد
أن أطفالك سيعانون بفترة سيئ جدا، تقريبا لمدة اسبوعين
حسنا ماذا عن التطعيمات ؟
من العدل النظر إلى هذه المخاطر ايضا
لذلك فلنقم بإعادة تجربتنا الفكرية
لكن هذه المرة سنقوم بتطعيم 10 ملايين طفل ضد الحصبة
ماذا سيحدث نظريا ؟
بعد ان يتم التطعيم
من ال10 ملايين طفل سيصاب 10% بالحمى
500 الف او 5% يصابون بطفح خفيف
إلى 100 او 0.001%
قد يصابون بحساسية شديدة وسيوجب معالجتهم
إلى 10 اولاد او 0.0001%
قد يصابون بإلتهاب الأعضاء التناسلية
وإلى 10 اطفال بالمجمل او 0.0001%
قد يصابون بأخطر أثر جانبي: التهاب الدماغ
إذا قمنا بتطعيم 10 مليون طفل
بالمجموع حوالي 120 قد يصابوا باثار جانبية إلى حد ما خطيرة
بفضل العناية الصحية الجيدة في المناطق المتقدمة، تقريبا جميعهم سيكونون بخير
ماذا عن التوحد ؟
الصلة بين التوحد والتطعيمات أتت من مصدر واحد
والذي قد تم اثبات بطلانها مرات عده
سنضع رابط لتقرأ المصادر وتتابع المزيد في خانة الوصف
ولكن في 2019 من العادل القول ان التطعيمات لا تسبب التوحد
حسنا لكن ماذا عن الموت ؟
انه حقا من الصعب قول ان هنالك طفل واحد حتى من بين 10 ملايين سيموت
نحن حقا قد بحثنا بقوة وتحدثنا الى العديد من الخبراء المختلفين
إذا تجاهلنا  الإبلاغ الذاتي
سنحصل فقط على عدد قليل من الحالات المسجلة
لمئات الملايين من الأطفال الذين تلقو التطعيمات ضد الحصبة منذ 1971
الحصبة هو اخطر بآلاف المرات على طفلك
حتى من أسوء أثر جانبي للتطعيمات
للبحث عن حالة جانبية خطيرة للتطعيمات عليك استخدام اكبر عدسة مكبرة
وحتى ذلك الحين من الصعب العثور على حالات مؤكدة
بينما حالات الوفاة من الحصبة حقيقية وسهل العثور عليها
في 2017 فقط ، 110 آلاف شخص ماتو من الحصبة حول العالم
إحصائيا اليوم سيموت 300 طفل من الحصبة
أحدهم منذ بدأ هذا الفيديو
تستطيع مقارنة التطعيمات بحزام الأمان
هل هناك حواث غريبة حيث شخص قتل عن طريق حزام الأمان ؟
نعم
لكن شخصيا هل تظنه من الآمن ان لا تضع حزام الامان على طفلك ؟
انتظر لحظة
ماذا لو كان طفلك لديه حساسية ؟
ماذا لو ولا واحدة من الاشياء التي ذكرناها تنطبق على حالتك؟
في هذه الحالة عليك ان تكون اكبر مروج للتطعيمات
لإنه إذا كان لا يمكن لطفلك ان يتم تطعيمه فقط المجموعات ستستطيع حمايته
هذا ما يسمى المناعة الجماعية
وهي الشيئ الوحيد الذي من الممكن ان يحمي طفلك الغير مطعم
المناعة الجماعية تعني ان عدد كافي من الناس منيعون ضد الامراض
بحيث انه لا يمكن لها ان تنتشر ، وتموت قبل ان تصل ضحيتها
لكن لتحقيق ذلك للحماية من الحصبة فقط
يجب على 95% من الناس حولك ان يكونو مطعمين
خلاصة القول
مشكلة النقاش في موضوع التطعيم انه ليس على فرص متكافئة
بينما التطعيمات معززة بالدراسات والإحصائيات
النقاش خلافها بالعادة خليط من المشاعر
والحكايات والمعلومات المغلوطة
والمشاعر بالعادة لا تمثل الحقائق
لن نقنع أحد عن طريق الصراخ عليهم
لكننا لا نستطيع الإختباء عن حقيقة ما تفعله المؤامرات المضادة للتطعيم
إنهم يقتلون الأطفال الصغار
إنهم يقتلون الاطفال الأصحاء الذين كانو فقط غير محظوظين
إنهم يعيدون أمراض خطيرة كانت على وشك الإنقراض
وأكبر أثر جانبي للتطعيمات هو حالات وفاة أطفال أقل
التطعيمات هي من أقوى الأدوات التي نمتلكها
للقضاء على الوحوش التي نسيها معظمنا بالفعل
لنتفق بأن لا نعيد الوحوش مرة أخرى!