Impfstoffe werden
für ihren Beitrag zur Bekämpfung von Krankheiten gefeiert.
Aber eine wachsende Gruppe von Menschen
scheint zu glauben, dass sie
unsere Gesundheit gefährden, anstatt sie zu schützen.
Das Internet ist voll von Geschichten
über allergische Reaktionen
, beginnende Behinderungen
und sogar Todesfälle nach
Impfterminen.
Und es ist wahr, dass Impfstoffe Nebenwirkungen haben können.
Schauen wir uns an, wie sie funktionieren
und wie gefährlich sie wirklich sind.
Ihr Immunsystem ist eine
komplexe Armee aus Milliarden von Zellen.
Soldaten,
Geheimdienstzellen
und Waffenfabriken.
Jeden Tag wirst du unzählige Male angegriffen,
aber deine Immunsoldaten kümmern
sich normalerweise allein darum,
sodass du es nicht einmal bemerkst.
Wenn eine Infektion jedoch schwerwiegend wird,
sammeln unsere Geheimdienstzellen Informationen
über die Angreifer
und aktivieren unsere Waffenfabriken.
Sie kennen die Waffe: Antikörper.
Sie sind wie zielgerichtete Raketen, die
speziell zur Bekämpfung des Eindringlings hergestellt wurden.
Leider dauert dieser Vorgang
mehrere Tage.
Das gibt
Einbrechern viel Zeit, um Schaden anzurichten.
Entgegen der landläufigen
Meinung macht dich das, was dich nicht umbringt, nicht stärker.
Unser Körper will wirklich nicht immer wieder
ernsthafte Kriege führen,
also hat unser
Immunsystem eine geniale Methode entwickelt
, um mit der Zeit immer stärker zu werden.
Wenn wir einen Feind bekämpfen, der gefährlich
genug ist, um unsere schweren Waffen auszulösen, erstellt
unser
Immunsystem automatisch Gedächtniszellen.
Gedächtniszellen verbleiben
jahrelang im Tiefschlaf in unserem Körper.
Sie tun nichts, außer sich zu erinnern.
Wenn ein Feind zum zweiten Mal angreift
, erwachen die schlummernden Gedächtniszellen
und befehlen koordinierte Angriffe
und die Produktion von Antikörpern.
Dies ist so schnell und effektiv,
dass viele Infektionen, die Sie
einmal besiegt haben, Sie nie wieder krank machen werden.
Sie könnten sogar für immer immun
gegen sie sein.
Das ist auch der Grund, warum kleine Kinder ständig krank sind;
sie haben noch nicht genug Speicherzellen.
Und auf diesen wunderbaren natürlichen
Mechanismus bauen wir auf, wenn wir Impfstoffe verwenden.
Funktionsweise von Impfstoffen
So großartig Gedächtniszellen auch sind, ihre
Gewinnung durch eine Infektion
ist unangenehm und manchmal gefährlich.
Impfstoffe sind eine Möglichkeit,
unseren Körper dazu zu bringen, Gedächtniszellen zu bilden
und gegen eine Krankheit immun zu werden.
Sie geben vor, eine gefährliche Infektion zu sein.
Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin, Eindringlingen zu injizieren
, die keinen Schaden anrichten können.
Zum Beispiel, indem man sie tötet
oder in Stücke reißt.
Unser Immunsystem kommt mit
dieser Art von Impfstoffen ziemlich leicht zurecht.
Manchmal muss
unser Immunsystem jedoch härter arbeiten
, um noch mehr Gedächtniszellen zu produzieren.
Lebendimpfstoffe sind das einzig Wahre.
Ein Gegner, der zurückschlagen kann, ist
eine größere Herausforderung als ein toter.
Aber das klingt auch wie
eine Art schreckliche Idee.
Was, wenn die Keime gewinnen?
Um das zu vermeiden, züchten wir
im Labor eine Art schwachen Cousin des echten Keims.
Gerade stark genug, um das Immunsystem zu ärgern
und genügend Gedächtniszellen zu erzeugen.
Okay, das sind also die
Grundprinzipien der Verwendung von Impfstoffen.
Sie lösen in unserem Körper eine natürliche Reaktion aus
, die uns
gegen sehr gefährliche Krankheiten immun macht.
Einige, wie das Grippevirus, mutieren so oft,
dass wir jedes Jahr einen neuen Impfstoff benötigen,
aber die meisten Impfstoffe schützen uns
jahrelang oder sogar ein Leben lang.
Aber da ist ein Fang.
Wie alles im Leben haben auch
Impfungen eine andere Seite:
Nebenwirkungen.
Was sind sie und was passiert,
wenn Ihr Kind eine entwickelt?
Die Risiken von Impfstoffen
Es ist kompliziert, die
Nebenwirkungen von Impfstoffen direkt mit den Auswirkungen von Krankheiten zu vergleichen.
Zum Beispiel
sind im Westen Hunderte Millionen Menschen
gegen Masern geimpft,
aber 2018 gab es
in Europa nur 83.000 Fälle. Bei
so unterschiedlichen Zahlen können also
selbst milde Nebenwirkungen im
Vergleich zu den schlimmen Auswirkungen einer Krankheit beängstigend
erscheinen  wir sehen nicht mehr so
Bevor der Masernimpfstoff
1963 verfügbar wurde,
erkrankte praktisch jedes einzelne Kind auf der
Erde irgendwann an Masern.
Schätzungsweise 135 Millionen Fälle in den 1950er Jahren.
Jedes einzelne Jahr.
Aber sind Masern
im Jahr 2019 wirklich so gefährlich?
Sind sie angesichts unserer fortschrittlichen Gesundheitsversorgung
und neuen Technologien
das Risiko von Impfstoffnebenwirkungen wert?
Machen wir ein Gedankenexperiment
basierend auf reellen Zahlen.
Stellen Sie sich ein entwickeltes Land
in einer Parallelwelt vor.
Es hat eine gute Gesundheitsversorgung, aber die
Menschen hören auf zu impfen.
Nehmen wir in diesem Szenario an, dass sich zehn
Millionen Kinder mit Masern angesteckt haben.
Was geschieht?
Neun Millionen achthunderttausend oder 98 %
werden hohes Fieber und einen sehr unangenehmen Ausschlag bekommen.
Bis zu 800.000 von ihnen oder 8 %
werden an gefährlichem Durchfall leiden.
700.000 oder 7 % leiden an einer Ohrenentzündung,
die zu dauerhaftem Hörverlust führen kann.
600.000 Kinder oder 6 % werden an einer Lungenentzündung leiden
– der gefährlichsten Folge von Masern.
Allein sie wird 12.000 Kinder töten.
Bis zu 10.000 Kinder oder 0,1 %
bekommen eine Enzephalitis.
2.500 Kinder oder 0,025 % erkranken an SSPE,
einer Krankheit, bei der das
Masernvirus in ihrem Gehirn verweilt
und sie einige Jahre später tötet.
Zusammengenommen werden
etwa 2,5 Millionen Kinder unter
mittelschweren Folgen von Masern leiden.
Und etwa 20.000 Kinder
werden durch Masern getötet.
Es hört hier aber nicht auf.
Die Kinder, die Masern besiegen, haben
ein stark geschädigtes Immunsystem
, das viel Zeit braucht, um sich zu regenerieren.
Zeit für andere Krankheiten, weiteren Schaden anzurichten.
Abgesehen davon ist fast garantiert,
dass es Ihren Kindern
ungefähr zwei Wochen lang schlecht gehen wird.
Okay, aber was ist mit Impfstoffen?
Es ist nur fair, sich auch diese Risiken anzusehen.
Wiederholen wir also unser Gedankenexperiment.
Aber diesmal impfen wir zehn
Millionen Kinder mit MMR.
Was würde hier theoretisch passieren?
Nach der Impfung bekommen
von unseren 10 Millionen Kindern
rund zehn Prozent Fieber.
500.000 oder 5 % bekommen einen leichten Hautausschlag.
Bis zu 100 oder 0,001 %
können eine schwere allergische Reaktion
haben und müssen behandelt werden.
Bis zu zehn Jungen oder 0,0001 %
können eine Entzündung der Genitalien bekommen.
Und bis zu zehn Kinder insgesamt oder 0,0001 %
könnten die schwerwiegendste
Nebenwirkung bekommen: Enzephalitis.
Also haben wir zehn Millionen Kinder geimpft.
Insgesamt hatten ungefähr einhundertzwanzig
Nebenwirkungen, die etwas schwerwiegend waren.
Dank guter medizinischer Behandlung in entwickelten
Regionen wird es fast allen gut gehen.
Was ist mit Autismus?
Die Verbindung von Autismus und Impfungen
stammt aus einer Quelle
, die unzählige Male widerlegt wurde.
Wir werden
in der Beschreibung auf weiterführende Literatur und Videos verlinken.
Aber im Jahr 2019 kann man sagen, dass
Impfstoffe keinen Autismus verursachen.
In Ordnung, aber was ist mit Todesfällen?
Es ist wirklich schwer zu sagen, ob auch nur eines
unserer 10 Millionen geimpften Kinder sterben würde.
Wir haben wirklich genau hingeschaut und
mit vielen verschiedenen Experten gesprochen.
Wenn wir die Selbstanzeige ignorieren,
könnten wir nur eine winzige
Handvoll dokumentierter Fälle
für all die Hunderte Millionen Kinder finden
, die seit 1971 die MMR-Impfung erhalten haben.
Masern sind für Ihr Kind viele, viele tausend
Mal gefährlicher
als selbst  der absolut schlimmste
Fall von Impfnebenwirkungen.
Sie müssen
mit einer riesigen Lupe nach Nebenwirkungen von tödlichen Impfstoffen suchen,
und selbst dann ist es sehr schwierig
, bestätigte Fälle zu finden.
Während Todesfälle durch
Masern real und leicht zu finden sind.
Allein im Jahr 2017
starben weltweit 110.000 Menschen an Masern.
Statistisch gesehen werden heute
300 Kinder an Masern sterben.
Eine seit Beginn dieses Videos.
Sie können Impfstoffe mit Sicherheitsgurten vergleichen.
Gibt es seltsame Unfälle, bei denen
jemand von seinem Sicherheitsgurt getötet wird?
Nun ja.
Aber denken Sie persönlich, dass es sicherer ist
, Ihr Kind nicht anzuschnallen?
Warte eine Sekunde!
Was ist, wenn Ihr Kind tatsächlich allergisch ist?
Was ist, wenn nichts von dem, was wir gesagt haben,
auf Ihre spezifische Situation zutrifft?
In diesem Fall müssen Sie der
größte Impfförderer von allen werden.
Denn wenn Ihre Kinder nicht geimpft werden können, kann
nur das Kollektiv sie schützen.
Dies wird als Herdenimmunität bezeichnet
und ist das Einzige,
was Ihr ungeimpftes Kind schützen kann.
Herdenimmunität bedeutet, dass genügend
Menschen gegen eine Krankheit immun sind,
dass sie sich nicht ausbreiten kann und stirbt,
bevor sie ihre Opfer erreicht.
Aber um dies allein bei Masern zu erreichen, müssen
95 % der Menschen in Ihrem Umfeld
geimpft sein.
Fazit
Das Problem bei der
Impfdebatte ist, dass sie nicht auf Augenhöhe geführt wird.
Während die Impfbefürworter
mit Studien und Statistiken argumentieren,
sind die Gegenargumente
meist eine wilde Mischung aus Bauchgefühl,
Anekdoten und Fehlinformationen.
Und Gefühle sind oft immun gegen Fakten.
Wir werden niemanden überzeugen, indem wir ihn
anschreien.
Aber wir können uns nicht vor der Realität verstecken,
was Anti-Impfstoff-Verschwörungen anrichten.
Sie töten Babys, die zu jung sind, um geimpft zu werden.
Sie töten gesunde Kinder, die einfach Pech haben.
Sie bringen schwere Krankheiten
vom Rande des Aussterbens zurück.
Und die größte Nebenwirkung
von Impfstoffen sind weniger tote Kinder.
Impfstoffe sind eines
der mächtigsten Werkzeuge, die wir haben
, um die Monster auszurotten, die die
meisten von uns bereits vergessen haben.
Bringen wir die Bestien nicht zurück!
Impfstoffe werden
für ihren Beitrag zur Bekämpfung von Krankheiten gefeiert.
Aber eine wachsende Gruppe von Menschen
scheint zu glauben, dass sie
unsere Gesundheit gefährden, anstatt sie zu schützen.
scheinen zu glauben, dass sie
Das Internet ist voll von Geschichten
über allergische Reaktionen,
den Beginn von Behinderungen,
den Beginn von Behinderungen
und sogar den Tod nach einer
Impfung  Termine.
und sogar Tod nach
Impfterminen.
Und es ist wahr, dass Impfstoffe Nebenwirkungen haben können.
Schauen wir uns an, wie sie funktionieren
und wie gefährlich sie wirklich sind.
Ihr Immunsystem ist eine
komplexe Armee aus Milliarden von Zellen.
Soldaten,
Geheimdienstzellen,
Geheimdienstzellen
und Waffenfabriken.
Jeden Tag wirst du unzählige Male angegriffen.
aber Ihre Immunsoldaten kümmern
sich normalerweise allein darum,
sodass Sie es nicht einmal bemerken.
also merkst du es gar nicht.
Wenn eine Infektion jedoch schwerwiegend wird,
sammeln unsere
Geheimzellen Informationen über die Angreifer.
Unsere Geheimzellen sammeln Informationen
über die Angreifer.
Unsere Geheimzellen sammeln
Informationen über die Angreifer
und aktivieren unsere Waffenfabriken  .
und aktivieren Sie unsere Waffenfabriken.
Sie kennen die Waffe: Antikörper.
Sie sind wie zielgerichtete Raketen, die
speziell zur Bekämpfung des Eindringlings hergestellt wurden.
Leider dauert dieser Vorgang
mehrere Tage.
Das gibt
Einbrechern viel Zeit, um Schaden anzurichten.
Im Gegensatz zur Volksweisheit, im
Gegensatz zur Volksweisheit, im
Gegensatz zur Volksweisheit,
was dich nicht umbringt, macht dich nicht stärker.
Unsere Körper wollen wirklich nicht immer wieder
ernsthafte Kriege führen,
also kam unser Immunsystem
einen genialen Weg gefunden,
also hat unser
Immunsystem einen genialen Weg gefunden,
Immunsystem einen genialen Weg gefunden
, um mit der Zeit stärker und stärker zu werden.
mit der Zeit immer stärker werden.
Wenn wir einen Feind bekämpfen, der gefährlich
genug ist, um unsere schweren Waffen auszulösen,
wenn wir einen Feind bekämpfen, der gefährlich
genug ist, um unsere schweren Waffen auszulösen, erzeugt
unser Immunsystem
automatisch  Speicherzellen.
Unser Immunsystem erstellt
automatisch Gedächtniszellen.
Gedächtniszellen verbleiben
jahrelang im Tiefschlaf in unserem Körper.
Sie tun nichts, außer sich zu erinnern.
Wenn ein Feind zum zweiten Mal angreift,
Wenn ein Feind zum zweiten Mal angreift
, erwachen
die schlummernden Gedächtniszellen, die schlummernden Gedächtniszellen erwachen,
die schlummernden Gedächtniszellen erwachen,
und befiehlt koordinierte Angriffe
und  die Produktion von Antikörpern.
und koordinierte Angriffe
und die Produktion von Antikörpern anordnen.
Das ist so schnell und effektiv,
dass viele Infektionen, die Sie
einmal besiegt haben, Sie nie wieder krank machen werden.
Sie könnten sogar für immer immun
gegen sie sein.
Das ist auch der Grund, warum kleine Kinder ständig krank sind;
sie haben noch nicht genug Gedächtniszellen.
sie haben noch nicht genug Speicherzellen.
Und auf diesen wunderbaren natürlichen
Mechanismus bauen wir auf, wenn wir Impfstoffe verwenden.
Wie Impfstoffe funktionieren
So großartig Gedächtniszellen auch sind,
es ist unangenehm und manchmal gefährlich, sie durch eine Infektion zu bekommen
.
Sie durch eine Infektion zu bekommen,
ist unangenehm und manchmal gefährlich.
Impfstoffe sind eine Möglichkeit,
unseren Körper dazu zu bringen, Gedächtniszellen zu bilden,
unseren Körper dazu zu bringen, Gedächtniszellen zu bilden
und gegen eine Krankheit immun zu werden.
Sie geben vor, eine gefährliche Infektion zu sein.
Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin, Eindringlingen zu injizieren
, die keinen Schaden anrichten können.
Zum Beispiel, indem man sie tötet
oder in Stücke reißt.
Unser Immunsystem kommt mit
dieser Art von Impfstoffen ziemlich leicht zurecht.
Manchmal ist es jedoch notwendig,
unser Immunsystem härter arbeiten zu lassen,
um noch mehr Gedächtniszellen zu produzieren.
um noch mehr Speicherzellen zu produzieren.
Lebendimpfstoffe sind das einzig Wahre.
Ein Gegner, der zurückschlagen kann, ist
eine größere Herausforderung als ein toter.
Aber das klingt auch wie
eine Art schreckliche Idee.
Was, wenn die Keime gewinnen?
Um das zu vermeiden, züchten wir
im Labor eine Art schwachen Cousin des echten Keims.
Gerade stark genug, um das Immunsystem zu ärgern
und genügend Gedächtniszellen zu erzeugen.
Okay, das sind also die
Grundprinzipien der Verwendung von Impfstoffen.
Sie lösen eine natürliche Reaktion in unserem Körper aus.
Sie lösen eine natürliche Reaktion in unserem Körper aus
, die uns
gegen sehr gefährliche Krankheiten immun macht.
das macht uns immun
gegen sehr gefährliche Krankheiten.
Einige, wie das Grippevirus, mutieren so oft
Einige, wie das Grippevirus, mutieren so oft,
dass wir jedes Jahr einen neuen Impfstoff brauchen,
dass wir  brauchen jedes Jahr einen neuen Impfstoff,
aber die meisten Impfstoffe schützen uns
jahrelang oder sogar ein Leben lang.
Aber da ist ein Fang.
Wie alles im Leben haben auch
Impfungen eine andere Seite:
Nebenwirkungen.
Was sind sie und was passiert,
wenn Ihr Kind eine entwickelt?
Die Risiken von Impfstoffen
Es ist kompliziert, die
Nebenwirkungen von Impfstoffen direkt mit den Auswirkungen von Krankheiten zu vergleichen.
Zum Beispiel, zum Beispiel,
Hunderte Millionen Menschen werden
im Westen gegen Masern geimpft,
aber da
gab es
in Europa nur 83.000 Fälle.
aber 2018 gab es
in Europa
nur
83.000 Fälle  Unterschiedliche,
selbst milde Nebenwirkungen können
beängstigend erscheinen Bei Zahlen, die unterschiedlich sind, können
sogar milde Nebenwirkungen beängstigend erscheinen im
Vergleich zu den schlimmen Auswirkungen einer Krankheit
, die wir nicht mehr so oft sehen
im Vergleich zu den schlimmen Auswirkungen einer Krankheit
Bevor der Masernimpfstoff
1963 verfügbar wurde,
erkrankte praktisch jedes einzelne Kind auf der
Erde irgendwann an Masern.
praktisch jedes einzelne Kind auf der
Erde erkrankte irgendwann an Masern.
Schätzungsweise 135 Millionen Fälle in den 1950er Jahren.
Jedes einzelne Jahr.
Aber sind Masern
im Jahr 2019 wirklich so gefährlich?
Mit unserer fortschrittlichen Gesundheitsversorgung
und neuen Technologien,
mit unserer fortschrittlichen Gesundheitsversorgung
sind sie das Risiko von Impfstoffnebenwirkungen wert?
sind sie das Risiko von Impfnebenwirkungen wert?
Machen wir ein Gedankenexperiment
basierend auf reellen Zahlen.
Stellen Sie sich ein entwickeltes Land
in einer Parallelwelt vor.
Es hat eine gute Gesundheitsversorgung, aber die
Menschen hören auf zu impfen.
Nehmen wir in diesem Szenario an, dass sich zehn
Millionen Kinder mit Masern angesteckt haben.
Was geschieht?
Neun Millionen achthunderttausend oder 98 %
werden hohes Fieber und einen sehr unangenehmen Ausschlag bekommen.
Bis zu 800.000 von ihnen oder 8 %
werden an gefährlichem Durchfall leiden.
700.000 oder 7 % leiden an einer Ohrenentzündung,
die zu dauerhaftem Hörverlust führen kann.
600.000 Kinder oder 6 % werden an einer Lungenentzündung leiden
– der gefährlichsten Folge von Masern.
Allein sie wird 12.000 Kinder töten.
Bis zu 10.000 Kinder oder 0,1 %
bekommen eine Enzephalitis.
2.500 Kinder oder 0,025 % erkranken an
SSPE, 2.500 Kinder oder 0,025 % erkranken an SSPE,
2.500 Kinder oder 0,025 % erkranken an SSPE,
einer Krankheit, bei der das
Masernvirus in ihrem Gehirn verweilt,
eine Krankheit, bei der das
Masernvirus verweilt  in ihrem Gehirn
Masernvirus in ihrem Gehirn verweilt
und sie einige Jahre später tötet.
und tötet sie ein paar Jahre später.
Zusammengenommen, zusammengenommen,
zusammengenommen, werden
etwa 2,5 Millionen Kinder an den teilweise
schwerwiegenden Folgen von Masern leiden.
rund 2,5 Millionen Kinder werden unter
mittelschweren Masernfolgen leiden.
Und etwa 20.000 Kinder
werden durch Masern getötet.
Es hört hier aber nicht auf.
Kinder, die Masern besiegen, haben
ein stark geschädigtes Immunsystem.
ein schwer geschädigtes Immunsystem.
Kinder, die Masern besiegen, haben
ein schwer geschädigtes Immunsystem
, das viel Zeit braucht, um sich zu regenerieren.
das braucht viel zeit um sich zu regenerieren.
Zeit für andere Krankheiten, weiteren Schaden anzurichten.
Abgesehen davon, was fast garantiert ist
Abgesehen davon, was fast garantiert
ist, ist, dass Ihre Kinder es
ungefähr zwei Wochen lang wirklich schlecht haben werden.
ist, dass Ihre Kinder
ungefähr zwei Wochen lang eine wirklich schlechte Zeit haben werden.
Okay, aber was ist mit Impfstoffen?
Es ist nur fair, sich auch diese Risiken anzusehen.
Wiederholen wir also unser Gedankenexperiment.
Aber diesmal impfen wir zehn
Millionen Kinder mit MMR.
Was würde hier theoretisch passieren?
Nach der Impfung,
Nach der Impfung bekommen
von unseren 10 Millionen Kindern
rund zehn Prozent Fieber.
Von unseren 10 Millionen Kindern
bekommen rund zehn Prozent Fieber.
500.000 oder 5 % bekommen einen leichten Hautausschlag.
Bis zu 100 oder 0,001 %,
Bis zu 100 oder 0,001 %
können eine schwere allergische Reaktion hervorrufen
und müssen behandelt werden.
könnte eine schwere allergische Reaktion haben
und behandelt werden müssen.
Bis zu zehn Jungen oder 0,0001 %,
bis zu zehn Jungen oder 0,0001 %,
bis zu zehn Jungen oder 0,0001 %
können eine Entzündung der Genitalien bekommen.
könnte eine Entzündung der Genitalien bekommen.
Und bis zu zehn Kinder insgesamt oder 0,0001 %,
Und bis zu zehn Kinder insgesamt, oder 0,0001 %,
könnten die schwerwiegendste
Nebenwirkung bekommen: Enzephalitis.
könnte die schwerwiegendste
Also haben wir zehn Millionen Kinder geimpft.
Insgesamt hatten ungefähr einhundertzwanzig
Nebenwirkungen, die etwas schwerwiegend waren.
Dank guter medizinischer Behandlung in entwickelten
Regionen wird es fast allen gut gehen.
Was ist mit Autismus?
Die Verbindung von Autismus und Impfstoffen
stammt aus einer Quelle
, die unzählige Male widerlegt wurde.
das wurde unzählige Male widerlegt.
Wir werden
in der Beschreibung auf weiterführende Literatur und Videos verlinken.
Aber im Jahr 2019 kann man sagen, dass
Impfstoffe keinen Autismus verursachen.
In Ordnung, aber was ist mit Todesfällen?
Es ist wirklich schwer zu sagen, ob auch nur eines
unserer 10 Millionen geimpften Kinder sterben würde.
Wir haben wirklich genau hingeschaut und
mit vielen verschiedenen Experten gesprochen.
Wenn wir die Selbstanzeige ignorieren,
könnten wir nur auf eine winzige
Handvoll dokumentierter Fälle kommen
, könnten wir nur auf eine winzige
Handvoll dokumentierter Fälle kommen, die
uns nur einfallen könnten  mit einer winzigen
Handvoll dokumentierter Fälle
für all die Hunderte Millionen Kinder
, die seit 1971 den MMR-Impfstoff erhalten haben.
Für all die Hunderte Millionen Kinder
, die seit 1971 den MMR-Impfstoff
erhalten haben  MMR-Impfung seit 1971.
Masern sind viele, viele tausend
Mal gefährlicher für Ihr Kind
als selbst der absolut schlimmste
Fall  von Impfnebenwirkungen.
Fall von Impfstoffnebenwirkungen.
als selbst der absolut schlimmste
Sie müssen
mit einer riesigen Lupe
nach Nebenwirkungen von tödlichen Impfstoffen suchen Sie müssen
mit einer riesigen Lupe nach Nebenwirkungen von
tödlichen Impfstoffen suchen Sie müssen mit einer riesigen Lupe nach Nebenwirkungen von tödlichen Impfstoffen suchen,
und selbst dann ist es sehr schwierig
bestätigte Fälle zu finden.
, bestätigte Fälle zu finden.
und selbst dann ist es sehr schwierig
Während Todesfälle durch
Masern real und leicht zu finden sind.
Allein im Jahr 2017
starben weltweit 110.000 Menschen an Masern.
Statistisch gesehen werden heute
300 Kinder an Masern sterben.
Eine seit Beginn dieses Videos.
Sie können Impfstoffe mit Sicherheitsgurten vergleichen.
Gibt es seltsame Unfälle, bei denen
jemand von seinem Sicherheitsgurt getötet wird?
Nun ja.
Aber denken Sie persönlich, dass es sicherer ist
, Ihr Kind nicht anzuschnallen?
Warte eine Sekunde!
Was ist, wenn Ihr Kind tatsächlich allergisch ist?
Was ist, wenn nichts von dem, was wir gesagt haben,
auf Ihre spezifische Situation zutrifft?
In diesem Fall müssen Sie der
größte Impfförderer von allen werden.
Denn wenn Ihre Kinder nicht geimpft werden können, kann
nur das Kollektiv sie schützen.
Das nennt man Herdenimmunität,
und das ist das Einzige,
was Ihr ungeimpftes Kind schützen kann.
und es ist das Einzige,
Herdenimmunität bedeutet, dass genügend
Menschen gegen eine Krankheit immun sind,
dass sie sich nicht ausbreiten kann und stirbt,
bevor sie ihre Opfer erreicht  .
dass es sich nicht ausbreiten kann und stirbt,
bevor es seine Opfer erreicht.
Aber um dies nur für Masern zu erreichen,
Aber um dies nur für Masern zu erreichen, müssen
95 % der Menschen um Sie herum
geimpft werden.
95 % der Menschen in Ihrem Umfeld
müssen geimpft werden.
Fazit
Das Problem bei der
Impfdebatte ist, dass sie nicht auf Augenhöhe geführt wird.
Während die Impfbefürworter
mit Studien und Statistiken argumentieren,
mit Studien und Statistiken argumentieren, sind
die Argumente dagegen
meist eine wilde Mischung aus Bauchgefühl,
die  Argumente dagegen sind
die Argumente dagegen sind
meist eine wilde Mischung aus Bauchgefühl,
Anekdoten und Fehlinformationen.
Und Gefühle sind oft immun gegen Fakten.
Wir werden niemanden überzeugen, indem wir ihn
anschreien.
Aber wir können uns nicht vor der Realität verstecken,
was Anti-Impfstoff-Verschwörungen anrichten.
Sie töten Babys, die zu jung sind, um geimpft zu werden.
Sie töten gesunde Kinder, die einfach Pech haben.
Sie bringen schwere Krankheiten
vom Rande des Aussterbens zurück.
Und die größte Nebenwirkung
von Impfstoffen sind weniger tote Kinder.
Impfstoffe sind eines
der mächtigsten Werkzeuge, die wir haben
, um die Monster auszurotten, die die
meisten von uns bereits vergessen haben.
um die Monster auszurotten, die die
Bringen wir die Bestien nicht zurück!