Wir schätzen Impfstoffe für ihren Anteil an der Bekämpfung von Krankheiten.
Eine zunehmende Zahl Menschen glaubt jedoch, dass sie mehr schaden als schützen.
Das Intenet ist voll mit Stories über schädliche Nebenwirkungen, Behinderungen und sogar Todesfällen nach einer Impfung.
Ja, es stimmt, Impfstoffe können unerwünschte Wirkungen haben.
Jetzt wollen wir uns ansehen, wie Impfstoffe wirken und wie gefährlich sie wirklich sind:
Unser Immunsystem besteht aus einer komplexen Armee spezialisierter Zellen:
Soldaten , Nachrichtendienste und Waffenfabriken.
Du wirst jeden Tag unzählige Male angegriffen.
Meistens werden die Soldaten mit den Angreifern alleine fertig.
Du merkst nichts davon.
Bei einer ernsthaften Infektion holen sich die Nachrichtendienste wichtige Infos von dem Angreifer
und werfen die Waffenfabrik an.
Die Waffen heißen "Antikörper".
Das sind zielgerichtete Geschosse,
mit denen der Eindringling bekämpft wird.
Leider dauert es einige Tage, bis dieser Prozess voll in Gang kommt.
Bis dahin hat der Angreifer reichlich Zeit großen Schaden anzurichten.
Entgegen verbreiteter Meinung trifft der Spruch "Was dich nicht tötet, macht dich stärker" NICHT zu.
Im Gegenteil: Dein Immunsystem möchte nicht ständig Kriege führen müssen.
Deshalb entwickelte unser Immunsystem eine geniale Methode,
im Laufe der Zeit immer stärker zu werden:
Wenn ein gefährlicher Eindringling unsere Waffenfabrik in Gang setzt,
bildet unser Immunsystem automatisch sog. "Gedächtniszellen".
Diese bleiben für Jahre in unserem Körper in einer Art Tiefschlaf und tun
nicht anderes als ... erinnern.
Wenn der Angreifer ein zweites Mal eindringt,
erwachen die Gedächtniszellen und befehlen
eine sofortige koordinierte Attacke und die Produktion von Antikörper-Waffen.
Das geht so schnell und ist so effektiv,
dass du viele Infektionskrankheiten, die du einmal überstanden hast, kein zweites Mal bekommst.
Vielleicht bleibst du sogar dein ganzes Leben lang gegen sie immun.
Der Grund, warum Kleinkinder ständig krank sind, liegt daran,
dass sie bisher nur wenige Gedächtniszellen herstellen konnten.
Und genau diesen wundervollen natürlichen Mechanismus nutzen wir bei einer Impfung.
Wie Impfsteffe wirken:
Gedächtniszellen durch eine echte Infektionskrankheit herzustellen ist
unangenehm und manchmal sogar gefährlich.
Mit einem Trick können wir unseren Körper dazu bringen Gedächtniszellen herzustellen
und dadurch immun gegen eine Krankheit zu werden:
Impfstoffe tun so, als wären sie eine gefährliche Infektion.
Man kann zB einen Angreifer ungefährlich machen, indem
man ihn zuvor abtötet oder zerstückelt.
Mit dieser Art Impfstoffen wird unser Immunsystem leicht fertig.
Manchmal können jedoch nur lebende Erreger zur Produktion ausreichend vieler Gedächtniszellen führen.
Das ist natürlich eine große Herausforderung für unser Immunsystem:
Ein Feind, der zurückschlagen kann, ist gefährlicher als ein toter.
Deshalb werden im Labor harmlose Verwandte der gefährlichen Erreger hergestellt.
Diese müssen fähig sein, zur Produktion von Gedächtniszellen anzuregen, ohne jedoch krank zu machen.
Das sind die Grundprinzipien, wie Impfstoffe wirken.
Sie bewirken eine natürliche Reaktion in unserem Körper,
die uns immun gegen bestimmte gefährliche Krankheiten macht.
Manche Viren wie zB das Grippevirus mutieren so häufig,
dass jedes Jahr eine neue angepasste Impfung nötig ist.
Die meisten Impfungen aber machen über viele Jahre,
manchmal lebenslang immun.
Aber es gibt auch Risiken.
Unerwünschte Wirkungen.
Das Risko der Impfstoffe
Es ist nicht einfach, die Risiken der Impfung denen der Erkrankung gegenüberzustellen.
Im Westen haben hunderte Millionen Menschen eine Masernimpfung erhalten
und es gab nur 83 000 Masernkranke in 2018 in Europa.
Die Zahlen liegen extrem auseinander.
Deshalb können schon harmlose Nebenwirkungen einer Impfung Angst erzeugen,
da die gravierenden Folgen einer echten Maserninfektion so gut wie nie mehr beobachtet werden.
Bevor die Masernimpfung 1963 verfügbar war, gab es Masern häufig und weltweit.
135 Millionen Masernkranke in den 50-er Jahren
und zwar jedes Jahr!
Sind Masern heutzutage (2019) mit den Möglichkeiten der modernen Medizin
noch gefährlich?
Ist das Risiko der Krankheit schwerwiegender als das der Impfung?
Hier ein Gedankenexperiment mit echten Zahlen:
In einem modernen Fantasieland mit bester Gesundheitsversorgung
lässt sich niemand mehr gegen Masern impfen.
Angenommen 10 Millionen Kinder bekommen die Masern.
Was passiert?
98% bekommen Fieber und einen Hautasschlag.
8% bekommen schlimmen Durchfall.
7% bekommen eine Mittelohrentzündung, was zu dauerhafter Schwerhörigkeit führen kann.
6% bekommen eine schwere Lungenentzündung.12 000 Kinder werden allein daran versterben.
Weitere 10 000 Kinder (0,1%) werden eine Gehirnentzündung bekommen.
2500 Kinder (0,025%) bekommen als Spätfolge SSPE, eine tötliche Gehirnerkrankung, bei der die Masernviren das Gehirn zerstören.
Alles zusammengenommen würden also 2,5 Millionen Kinder
an ernsten Effekten der Masernerkrankung leiden müssen.
Ca 20 000 Kinder würden an den Masern versterben.
Aber das ist noch nicht Alles.
Die Kinder, die die Masern überstanden haben,
haben ein geschwächtes Immunsystem, das lange Zeit braucht
sich zu regenerieren.
Während dieser Zeit können andere Errgeger eindringen und weiteren Schaden anrichten.
In jedem Fall werden die Kinder etwa 2 schlimme Krankheitswochen durchstehen müssen.
Jetzt zu den Risiken der Impfung gegen Masern.
Lass uns das Gedankenexperiment wiederholen.
Jetzt impfen wir 10 Millionen Kinder gegen Masern.
Was wird passieren?
10% werden Fieber bekommen.
5% bekommen einen harmlosen  Hautausschlag.
0,001% (=100 Kids) bekommen eine behandlungsbedürftige allergische Reaktion.
0,0001% (= 10 Jungen) bekommen eine Infektion der Genitalien.
Ca 0,0001% (10 Kinder) werden eine Gehirnentzündung bekommen.
Alles zusammengenommen werden von den 10 Millionen geimpften Kindern
120 ernsthaftere Symptome entwickeln,
ohne jedoch bleibende Schäden davonzutragen.
Was ist nun mit Autismus?
Ein ursächlicher Zusammenhang zwischen Masernimpfung und Autismus konnte
durch zahlreiche seriöse wissenschaftliche Studien
ausgeschlossen werden.
Impfungen erhöhen das Risiko für Autismus NICHT!
Was mit Todesfällen?
Dafür mussten wir sehr sehr viel durchlesen und Experten befragen:
Wir konnten nur eine handvoll dokumentierter Fälle finden unter all den
vielen hundert Millionen Kindern, die seit 1971 gegen Masern geimpft wurden.
Die Maserninfektion ist VIEL VIEL TAUSENDFACH gefährlicher für dein Kind als
die allerschlimmste Impfnebenwirkung.
Man muss mit einer Lupe nach ernsten Masern-Impfnebenwirkungen suchen
und selbst dann ist es schwierig zweifelsfrei gesicherte Fälle zu finden.
Anders bei der Krankeit: Allein im Jahr 2017 verstarben hingegen 110 000 Menschen an Masern weltweit.
Statistisch gesehen sterben jeden Tag 300 Kinder an Masern,
eines, seit dieses Video startete.
Man kann Impfstoffe mit Sicherheitsgurten vergleichen.
Kann man angeschnallt sterben?
Ja. Natürlich.
Wäre dein Kind ohne Gurt besser dran?
Was ist, wenn dein Kind nicht geimpft werden darf?
- ZB wegen schwerer Allergien oder aus anderen medizinischen Gründen -
Dann musst du ganz besonders dankbar für die Erfindung der Impfung sein!
Wenn nämlich die anderen Kinder alle geimpft sind, wird auch dein ungeimpftes Kind geschützt sein.
Das nennt man Herdenimmunität.
Wenn 95% aller Menschen im Umfeld geimpft sind, schützt die Herdenimmunität auch die restlichen 5%.
Zusammenfassung
Pro und Contra argumentieren unterschiedlich:
Die pro-Seite argumentiert mit Statistik,
die contra-Seite mit einem Mix aus Bauchgefühl und Fehlinformationen.
Bauchgefühle wirken oft stärker als Fakten.
Niemand lässt sich durch Gebrüll überzeugen.
Die Anti-Impfkonspiration ist mächtig:
Sie tötet Babies, die noch zu jung für eine Impfung sind.
Und sie tötet Kinder, die Pech haben.
Und sie bringen Krankheiten zurück, die schon fast ausgestorben waren.
Und der allergrößte Nebeneffekt von Impfungen ist:
WENIGER TOTE KINDER!
Impfungen gehören zu den wirksamsten Mitteln, die es gibt, um Monster auszurotten,
die die Meisten von uns schon vergessen haben.
Sie sollen nicht zurückkommen!