Las vacunas se celebran
por su papel en la lucha contra las enfermedades.
Pero, un grupo creciente de personas
parece creer que ponen en peligro
nuestra salud, en lugar de protegerla.
Internet está lleno de historias
sobre reacciones alérgicas,
la aparición de discapacidades
e incluso la muerte después de
las citas de vacunación.
Y es cierto que las vacunas pueden tener efectos secundarios.
Veamos cómo funcionan
y qué tan peligrosos son en realidad.
Su sistema inmunológico es un
ejército complejo de miles de millones de células.
Soldados,
células de inteligencia
y fábricas de armas.
Todos los días, eres atacado innumerables veces,
pero tus soldados inmunes
generalmente se ocupan de eso solo,
por lo que ni siquiera te das cuenta.
Sin embargo, si una infección se vuelve grave,
nuestras células de inteligencia recopilan
información sobre los atacantes
y activan nuestras fábricas de armas.
Conoces el arma: los anticuerpos.
Son como misiles dirigidos producidos
específicamente para combatir al invasor.
Lamentablemente, este proceso tarda
varios días en completarse.
Eso da a los
intrusos mucho tiempo para hacer daño.
Contrariamente a la sabiduría popular,
lo que no te mata no te hace más fuerte.
Nuestros cuerpos realmente no
quieren pelear guerras serias una y otra vez,
por lo que nuestro sistema inmunológico
ideó una forma ingeniosa
de volverse más y más fuerte con el tiempo.
Si luchamos contra un enemigo que es lo
suficientemente peligroso como para disparar nuestras armas pesadas,
nuestro sistema inmunológico
crea automáticamente células de memoria.
Las células de memoria permanecen en nuestro cuerpo
durante años, en un sueño profundo.
No hacen más que recordar.
Cuando un enemigo ataca por segunda vez,
las células de memoria dormidas se despiertan
y ordenan ataques coordinados
y la producción de anticuerpos.
Esto es tan rápido y efectivo,
que muchas infecciones que vences una
vez nunca te volverán a enfermar.
Incluso podrías ser inmune
contra ellos para siempre.
Por eso también los niños pequeños están constantemente enfermos;
todavía no tienen suficientes células de memoria.
Y este hermoso mecanismo natural
es en lo que nos basamos cuando usamos vacunas.
Cómo funcionan las vacunas A pesar de lo
grandiosas que son las células de memoria,
obtenerlas a través de una infección
es desagradable ya veces peligroso.
Las vacunas son una forma de engañar a
nuestros cuerpos para que produzcan células de memoria
y se vuelvan inmunes a una enfermedad.
Pretenden ser una infección peligrosa.
Una forma de hacerlo es inyectar
invasores que no puedan hacer daño.
Por ejemplo,
matándolos o despedazándolos.
Nuestro sistema inmunitario lidia con
este tipo de vacunas con bastante facilidad.
Sin embargo, a veces es necesario hacer que
nuestro sistema inmunológico trabaje más
para producir aún más células de memoria.
Las vacunas vivas son el verdadero negocio.
Un enemigo que puede devolver el golpe es
un desafío mayor que uno muerto.
Pero esto también suena como
una especie de idea horrible.
¿Y si los gérmenes ganan?
Para evitar eso, criamos una especie de
primo débil del germen real en el laboratorio.
Lo suficientemente potente como para molestar al
sistema inmunológico y crear suficientes células de memoria.
Bien, estos son los
principios básicos del uso de vacunas.
Provocan una reacción natural en nuestro organismo
que nos hace inmunes
a enfermedades muy peligrosas.
Algunos, como el virus de la gripe, mutan con tanta frecuencia
que necesitamos una nueva vacuna cada año,
pero la mayoría de las vacunas nos protegen
durante años, o incluso de por vida.
Pero, hay una trampa.
Como todo en la vida, las
vacunas tienen otro lado:
Efectos secundarios.
¿Qué son y qué sucede
si su hijo desarrolla uno?
Los riesgos de las vacunas
Es complicado comparar directamente los
efectos secundarios de las vacunas con los efectos de las enfermedades.
Por ejemplo,
cientos de millones de personas están
vacunadas contra el sarampión en Occidente,
pero solo hubo 83 000
casos en Europa en 2018.
Entonces, con números tan diferentes,
incluso los efectos secundarios leves pueden asustar en
comparación con los efectos negativos de una enfermedad
que  ya no vemos tanto.
Antes de que la vacuna contra el sarampión
estuviera disponible en 1963,
prácticamente todos los niños de la Tierra
contrajeron sarampión en algún momento.
Se estima que 135 millones de casos en la década de 1950.
Todos los años.
Pero, ¿el sarampión es realmente tan
peligroso en el año 2019?
Con nuestra atención médica avanzada
y nuevas tecnologías,
¿vale la pena el riesgo de los efectos secundarios de las vacunas?
Hagamos un experimento mental
basado en números reales.
Imagina un país desarrollado
en un mundo paralelo.
Tiene buena sanidad pero la
gente deja de vacunar.
En este escenario, digamos que diez
millones de niños contrajeron sarampión.
¿Lo que pasa?
Nueve millones ochocientos mil, o el 98%,
tendrán fiebre alta y un sarpullido muy desagradable.
Hasta 800.000 de ellos, o el 8%,
sufrirán una diarrea peligrosa.
700.000, o el 7%, sufrirán una infección de oído, lo
que puede provocar una pérdida auditiva permanente.
600.000 niños, o el 6%, sufrirán neumonía
, el efecto más peligroso del sarampión.
Solo, matará a 12.000 niños.
Hasta 10.000 niños, o el 0,1 %
, contraerán encefalitis.
2500 niños, o el 0,025 %, contraerán SSPE,
una enfermedad en la que el virus del sarampión
permanece en su cerebro
y los mata unos años más tarde.
En conjunto,
alrededor de 2,5 millones de niños sufrirán
efectos algo graves del sarampión.
Y unos 20.000 niños
morirán de sarampión.
Sin embargo, no se detiene aquí.
Los niños que vencen el sarampión quedan con
un sistema inmunológico severamente dañado
que necesita mucho tiempo para regenerarse.
Es hora de que otras enfermedades hagan más daño.
Aparte de eso, lo que está casi garantizado
es que tus hijos lo pasarán muy
mal durante unas dos semanas.
Está bien, pero ¿qué pasa con las vacunas?
Es justo considerar estos riesgos también.
Entonces, repitamos nuestro experimento mental.
Pero, esta vez, vacunamos a diez
millones de niños con MMR.
¿Qué pasaría teóricamente aquí?
Después de ser vacunados,
de nuestros 10 millones de niños,
alrededor del diez por ciento tiene fiebre.
500.000, o el 5 %, tendrá un sarpullido leve.
Hasta el 100, o el 0,001 %,
podría tener una reacción alérgica grave
y deberá recibir tratamiento.
Hasta diez niños, o el 0,0001 %,
pueden tener inflamación de los genitales.
Y hasta diez niños en total, o el 0,0001 %,
podrían tener el
efecto secundario más grave: encefalitis.
Entonces, vacunamos a diez millones de niños.
En total, alrededor de ciento veinte tuvieron
efectos secundarios que fueron algo graves.
Gracias a un buen tratamiento médico en las
regiones desarrolladas, casi todos estarán bien.
¿Qué pasa con el autismo?
La conexión entre el autismo y las vacunas
proviene de una fuente
que ha sido refutada innumerables veces.
Enlazaremos a más lecturas
y videos en la descripción.
Pero, en 2019, es justo decir que las
vacunas no causan autismo.
Está bien, pero ¿qué pasa con las muertes?
Es realmente difícil decir si uno solo de
nuestros 10 millones de niños vacunados moriría.
Realmente buscamos mucho y
hablamos con muchos expertos diferentes.
Si ignoramos el autoinforme,
solo podríamos obtener un pequeño
puñado de casos documentados
de todos los cientos de millones de niños
que recibieron la vacuna MMR desde 1971. El
sarampión es muchas, muchas miles de
veces más peligroso para su hijo
que incluso  el peor
caso absoluto de efectos secundarios de la vacuna.
Hay que buscar los efectos secundarios letales de las vacunas
con una lupa enorme
y, aun así, es muy
difícil encontrar casos confirmados.
Si bien, las muertes por sarampión
son reales y fáciles de encontrar.
Solo en 2017, 110 000 personas
murieron de sarampión en todo el mundo.
Estadísticamente, hoy,
300 niños morirán de sarampión.
Uno desde que comenzó este video.
Puede comparar las vacunas con los cinturones de seguridad.
¿Hay accidentes raros en los que
alguien muere con el cinturón de seguridad?
Bueno, sí.
Pero, ¿usted personalmente cree que es más
seguro no ponerle el cinturón de seguridad a su hijo?
¡Espera un segundo!
¿Qué pasa si su hijo es realmente alérgico?
¿Qué pasa si nada de lo que hemos dicho se
aplica a su situación específica?
En este caso, debe convertirse en el
mayor promotor de vacunación de todos.
Porque si tus hijos no pueden ser vacunados,
solo el colectivo puede protegerlos.
Esto se llama inmunidad colectiva
y es lo único que
puede proteger a su hijo no vacunado.
La inmunidad colectiva significa que suficientes
personas son inmunes a una enfermedad,
que no se puede propagar y muere
antes de que llegue a sus víctimas.
Pero para lograr esto solo para el sarampión, el
95% de las personas que lo rodean
deben vacunarse.
Conclusión
El problema del debate sobre las vacunas
es que no se libra en igualdad de condiciones.
Mientras que el lado a favor de la vacuna argumenta
con estudios y estadísticas,
los argumentos en su contra suelen
ser una mezcla salvaje de intuición,
anécdotas e información errónea.
Y los sentimientos a menudo son inmunes a los hechos.
No convenceremos a
nadie gritándoles.
Pero no podemos escondernos de la realidad
de lo que hacen las conspiraciones antivacunas.
Matan a los bebés demasiado pequeños para ser vacunados.
Matan a niños sanos que simplemente tienen mala suerte.
Traen enfermedades graves
al borde de la extinción.
Y, el efecto secundario más grande
de las vacunas es menos niños muertos.
Las vacunas son una de
las herramientas más poderosas que tenemos
para erradicar los monstruos que la
mayoría de nosotros ya hemos olvidado.
¡No traigamos de vuelta a las bestias!
Las vacunas se celebran
por su papel en la lucha contra las enfermedades.
Pero, un grupo creciente de personas
parece creer que ponen en peligro
nuestra salud, en lugar de protegerla.
parecen creer que ponen en peligro
Internet está lleno de historias
sobre reacciones alérgicas
, Internet está lleno de historias
sobre reacciones alérgicas,
la aparición de discapacidades,
la aparición de discapacidades
e incluso la muerte después de la
vacunación.  equipo.
e incluso la muerte después de
las citas de vacunación.
Y es cierto que las vacunas pueden tener efectos secundarios.
Veamos cómo funcionan
y qué tan peligrosos son en realidad.
Su sistema inmunológico es un
ejército complejo de miles de millones de células.
Soldados,
células de
inteligencia,
células de inteligencia, células de inteligencia
y fábricas de armas.
Todos los días, te atacan innumerables veces,
pero tus soldados inmunes
generalmente solo se ocupan de eso,
pero tus soldados inmunes solos
generalmente se ocupan de eso.
pero tus soldados inmunes por lo
general solo se ocupan de eso,
por lo que ni siquiera te das cuenta.
para que ni te des cuenta.
Sin embargo,
si una infección se vuelve grave,
Si una infección se vuelve grave, Sin embargo, si una infección se vuelve grave,
nuestras células de inteligencia recopilan
información sobre los atacantes
y activan nuestras fábricas de armas  .
y activar nuestras fábricas de armas.
Conoces el arma: los anticuerpos.
Son como misiles dirigidos producidos
específicamente para combatir al invasor.
Lamentablemente, este proceso tarda
varios días en completarse.
Eso da a los
intrusos mucho tiempo para hacer daño.
Contrariamente a la sabiduría popular,
lo que no te mata no te hace más fuerte.
Nuestros cuerpos realmente no
quieren pelear guerras serias una y otra vez,
así que nuestro sistema inmunológico vino  se le
ocurrió una forma ingeniosa
para que nuestro sistema inmunológico se le
ocurriera una forma ingeniosa
de volverse más y más fuerte con el tiempo.
para volverse más y más fuerte con el tiempo.
Si luchamos contra un enemigo lo
suficientemente peligroso como para activar nuestras armas pesadas,
si luchamos contra un enemigo lo
nuestro sistema inmunológico
crea automáticamente  celdas de memoria
crea automáticamente células de memoria.
nuestro sistema inmunológico
Las células de memoria permanecen en nuestro cuerpo
durante años, en un sueño profundo.
No hacen más que recordar.
Cuando un enemigo ataca por segunda vez,
cuando un enemigo ataca por segunda vez,
las células de memoria dormidas despiertan,
las células de memoria dormidas despiertan
y ordenan ataques coordinados
y  la producción de anticuerpos.
y ordenar ataques coordinados
y la producción de anticuerpos.
Esto es tan rápido y efectivo,
que muchas infecciones que vences una
vez nunca te volverán a enfermar.
que muchas infecciones que venciste una
Incluso podrías ser inmune
contra ellos para siempre.
Por eso también los niños pequeños están constantemente enfermos;
todavía no tienen suficientes células de memoria.
Y este hermoso mecanismo natural
es en lo que nos basamos cuando usamos vacunas.
Cómo funcionan las vacunas Cómo funcionan las vacunas
Cómo funcionan las
vacunas
Por muy buenas que sean las células de memoria,
obtenerlas a través de una infección
es desagradable ya veces peligroso.
obtenerlos a través de una infección
Las vacunas son una forma de engañar a
nuestros cuerpos para que produzcan células de memoria. Las
vacunas son una forma de engañar a
nuestros cuerpos para que produzcan células de memoria
y se vuelvan inmunes a una enfermedad.
y volverse inmune a una enfermedad.
Pretenden ser una infección peligrosa.
Una forma de hacerlo es inyectar
invasores que no puedan hacer daño.
Por ejemplo,
matándolos o despedazándolos.
Nuestro sistema inmunitario lidia con
este tipo de vacunas con bastante facilidad.
Sin embargo, a veces, es necesario hacer que
nuestro sistema inmunológico trabaje más,
A veces, es necesario hacer que
para producir aún más células de memoria.
Las vacunas vivas son el verdadero negocio.
Un enemigo que puede devolver el golpe es
un desafío mayor que uno muerto.
Pero esto también suena como
una especie de idea horrible.
¿Y si los gérmenes ganan?
Para evitar eso, criamos una especie de
primo débil del germen real en el laboratorio.
Lo suficientemente potente como para molestar al
sistema inmunológico y crear suficientes células de memoria.
Bien, estos son los
principios básicos del uso de vacunas.
Provocan una reacción natural en nuestro organismo
que nos hace inmunes
a enfermedades muy peligrosas.
que nos vuelve inmunes
contra enfermedades muy peligrosas.
Algunos, como el virus de la gripe, mutan con tanta frecuencia
que necesitamos una nueva vacuna cada año,
que  Necesitamos una nueva vacuna cada año,
pero la mayoría de las vacunas nos protegen
durante años, o incluso toda la vida.
Pero, hay una trampa.
Como todo en la vida, las
vacunas tienen otro lado:
Efectos secundarios.
¿Qué son y qué sucede
si su hijo desarrolla uno?
Los riesgos de las vacunas
Es complicado comparar directamente los
efectos secundarios de las vacunas con los efectos de las enfermedades.
Por ejemplo,
cientos de millones de personas se
vacunan contra el sarampión en Occidente,
pero hay  hubo solo 83 000
casos en Europa en 2018.
pero solo hubo 83 000
Entonces, con números tan diferentes,
incluso los efectos secundarios leves pueden dar miedo.
Entonces, con números que  los
efectos secundarios diferentes, incluso leves, pueden dar miedo
Entonces, con números tan diferentes,
incluso los efectos secundarios leves pueden dar miedo en
comparación con los efectos negativos de una enfermedad
que ya no vemos tanto.
en comparación con los malos efectos de una enfermedad
Antes de que la vacuna contra el sarampión
estuviera disponible en 1963,
prácticamente todos los niños de la Tierra
contrajeron sarampión en algún momento.
Se estima que 135 millones de casos en la década de 1950.
Todos los años.
Pero, ¿el sarampión es realmente tan
peligroso en el año 2019?
Con nuestra atención médica avanzada
y nuevas tecnologías,
¿merece la pena el riesgo de los efectos secundarios de las vacunas?
¿Vale la pena el riesgo de los efectos secundarios de la vacuna?
Hagamos un experimento mental
basado en números reales.
Imagina un país desarrollado
en un mundo paralelo.
Tiene buena sanidad pero la
gente deja de vacunar.
En este escenario, digamos que diez
millones de niños contrajeron sarampión.
¿Lo que pasa?
Nueve millones ochocientos mil, o el 98%,
tendrán fiebre alta y un sarpullido muy desagradable.
Hasta 800.000 de ellos, o el 8%,
sufrirán una diarrea peligrosa.
700.000, o el 7%, sufrirán una infección de oído, lo
que puede provocar una pérdida auditiva permanente.
600.000 niños, o el 6%, sufrirán neumonía
, el efecto más peligroso del sarampión.
Solo, matará a 12.000 niños.
Hasta 10.000 niños, o el 0,1 %
, contraerán encefalitis.
2500 niños, o el 0,025 %, contraerán la SSPE,
una enfermedad en la que el virus del sarampión
permanece en su cerebro
una enfermedad en la que el
virus del sarampión permanece  en su cerebro
una enfermedad en la que el virus del sarampión
permanece en su cerebro
y los mata unos años más tarde.
y los mata unos años después.
En conjunto,
alrededor de 2,5 millones de niños sufrirán
efectos algo graves del sarampión.
Y unos 20.000 niños
morirán de sarampión.
Sin embargo, no se detiene aquí.
Los niños que vencieron al sarampión quedaron con
un sistema inmunitario severamente dañado
que necesita mucho tiempo para regenerarse.
Es hora de que otras enfermedades hagan más daño.
Aparte de eso, lo que está casi garantizado
es que tus hijos lo pasarán muy
mal durante unas dos semanas.
es que vuestros hijos lo van a pasar realmente
Está bien, pero ¿qué pasa con las vacunas?
Es justo considerar estos riesgos también.
Entonces, repitamos nuestro experimento mental.
Pero, esta vez, vacunamos a diez
millones de niños con MMR.
¿Qué pasaría teóricamente aquí?
Después de vacunarse,
de nuestros 10 millones de niños,
alrededor del diez por ciento tiene fiebre.
500.000, o el 5 %, tendrá un sarpullido leve.
Hasta 100, o 0,001 %,
pueden tener una reacción alérgica grave
y deberán recibir tratamiento.
podría tener una reacción alérgica grave
y tendrá que ser tratada.
Hasta diez niños, o el 0,0001 %,
pueden tener inflamación de los genitales.
podría tener inflamación de los genitales.
Y hasta diez niños en total, o el 0,0001 %,
y hasta diez niños en total, o el 0,0001 %,
podrían tener el
efecto secundario más grave: encefalitis.
podría tener el
Entonces, vacunamos a diez millones de niños.
En total, alrededor de ciento veinte tuvieron
efectos secundarios que fueron algo graves.
Gracias a un buen tratamiento médico en las
regiones desarrolladas, casi todos estarán bien.
¿Qué pasa con el autismo?
La conexión del autismo y las vacunas
proviene de una fuente
que ha sido refutada innumerables veces.
eso ha sido refutado innumerables veces.
Enlazaremos a más lecturas
y videos en la descripción.
Pero, en 2019, es justo decir que las
vacunas no causan autismo.
Está bien, pero ¿qué pasa con las muertes?
Es realmente difícil decir si uno solo de
nuestros 10 millones de niños vacunados moriría.
Realmente buscamos mucho y
hablamos con muchos expertos diferentes.
Si ignoramos el autoinforme,
si ignoramos el autoinforme,
solo podríamos encontrar un pequeño
puñado de casos documentados
, solo podríamos encontrar un pequeño
, solo podríamos encontrar  con un pequeño
puñado de casos documentados
para todos los cientos de millones de niños
que recibieron la vacuna MMR desde 1971.
que recibieron la vacuna  Vacuna MMR desde 1971. El
sarampión es muchas, muchas miles de
veces más peligroso para su hijo El
veces más peligroso para su hijo
que incluso en el peor de los
casos  de los efectos secundarios de la vacuna.
que incluso el peor
caso absoluto de efectos secundarios de la vacuna.
Tienes que buscar efectos secundarios de vacunas letales
con una lupa enorme
e, incluso así, es muy difícil
para encontrar casos confirmados.
y, aun así, es muy
difícil encontrar casos confirmados.
Si bien, las muertes por sarampión
son reales y fáciles de encontrar.
Solo en 2017, 110 000 personas
murieron de sarampión en todo el mundo.
Estadísticamente, hoy,
300 niños morirán de sarampión.
Uno desde que comenzó este video.
Puede comparar las vacunas con los cinturones de seguridad.
¿Hay accidentes raros en los que
alguien muere con el cinturón de seguridad?
Bueno, sí.
Pero, ¿usted personalmente cree que es más
seguro no ponerle el cinturón de seguridad a su hijo?
¡Espera un segundo!
¿Qué pasa si su hijo es realmente alérgico?
¿Qué pasa si nada de lo que hemos dicho se
aplica a su situación específica?
En este caso, debe convertirse en el
mayor promotor de vacunación de todos.
Porque si tus hijos no pueden ser vacunados,
solo el colectivo puede protegerlos.
Esto se llama inmunidad de rebaño,
esto se llama inmunidad de rebaño,
y es lo único que
puede proteger a su hijo no vacunado.
Inmunidad colectiva significa que suficientes
personas son inmunes a una enfermedad
personas son inmunes a una enfermedad,
que no se puede propagar y muere
antes de que llegue a sus víctimas  .
que no puede propagarse y muere
antes de llegar a sus víctimas.
Pero para lograr esto solo para el sarampión,
Pero para lograr esto solo para el sarampión, el
95% de las personas que lo rodean
deben vacunarse.
El 95% de las personas que te rodean
necesitan vacunarse.
Conclusión
El problema del debate sobre las vacunas
es que no se libra en igualdad de condiciones.
Mientras que el lado a favor de la vacuna argumenta
con estudios y estadísticas,
mientras que el lado a favor de la vacuna argumenta
los argumentos en su contra suelen
ser una mezcla salvaje de intuición,
la  los argumentos en su contra suelen
los argumentos en su contra suelen
ser una mezcla salvaje de intuición,
anécdotas y desinformación.
Y los sentimientos a menudo son inmunes a los hechos.
No convenceremos a
nadie gritándoles.
Pero no podemos escondernos de la realidad
de lo que hacen las conspiraciones antivacunas.
Matan a los bebés demasiado pequeños para ser vacunados.
Matan a niños sanos que simplemente tienen mala suerte.
Traen enfermedades graves
al borde de la extinción.
Y, el efecto secundario más grande
de las vacunas es menos niños muertos.
Las vacunas son una de
las herramientas más poderosas que tenemos Las
vacunas son una de
las herramientas más poderosas que tenemos
para erradicar los monstruos que la
mayoría de nosotros ya hemos olvidado.
¡No traigamos de vuelta a las bestias!