Las vacunas son celebradas por su papel en la lucha contra las enfermedades,
pero un creciente grupo de personas
parece creer que éstas ponen en peligro nuestra salud
en vez de protegerla.
Internet está lleno de historias sobre reacciones alérgicas
el inicio de discapacidades, e incluso la muerte al término de las inoculaciones.
Y... es cierto, las vacunas pueden tener efectos secundarios,
Vamos a ver cómo funcionan y,
qué tan peligrosas realmente son.
Tu sistema inmune es un ejército complejo de millones de células:
"soldados", "células de inteligencia" y "fábricas de armamento".
Todos los días eres atacado un sinnúmero de veces,
pero tus inmuno "soldados", por sí solos, usualmente lo resuelven,
de manera que pasa desapercibido para ti.
Sin embargo, si una infección se torna seria,
nuestras "células de inteligencia" recolectan información sobre el ataque
y activan nuestras "fábricas de armamento".
Ya conoces el arma:
anticuerpos.
Éstos son como misiles dirigidos,
producidos específicamente para combatir al invasor.
Desafortunadamente, este proceso se lleva varios días
para completarse.
Eso le da a los intrusos un montón de tiempo para hacer daño.
Contrario a la sabiduría popular,
lo que no te mata
NO te hace más fuerte.
Nuestro cuerpos realmente no quieren luchar grandes batallas una y otra vez,
así que nuestro sistema inmune ideó una manera ingeniosa
de fortalecerse una y otra vez con el tiempo.
Si luchamos con un enemigo lo suficientemente peligroso
para despertar nuestra artillería pesada, nuestro sistema inmune automáticamente
crea células de memoria.
Las células de memoria permanecen en nuestro cuerpo por años
en un estado latente: no hacen nada más que
recordar.
Cuando un enemigo ataca por segunda vez,
la adormilada célula despierta y ordena
ataques coordinados y la producción de anticuerpos.
Esto es tan rápido y efectivo, que
muchas de infecciones a las que alguna vez combatiste, nunca te harán caer enfermo de nuevo.
Incluso, podrías ser inmunes a ellas para siempre.
Razón por la cual, los niños pequeños están constantemente enfermos:
aún no tienen suficientes células de memoria.
Este maravilloso mecanismo natural es el cimiento
sobre el cual construimos cuando usamos las vacunas.
¿Cómo funcionan las vacunas?
Si bien las células de memoria son estupendas,
obtenerlas mediante una infección no es nada placentero
y a veces incluso es peligroso.
Las vacunas son una manera de "engañar" a nuestro sistema inmune
para producir células de memoria y hacernos inmunes a alguna enfermedad.
Las vacunas actúan como una infección peligrosa.
Una manera de hacer esto es inyectando intrusos inofensivos
Por ejemplo, neutralizándolos
o partirlo en pedazos más pequeños
Nuestro sistema inmune puede lidiar con este tipo de vacunas de manera bastante fácil.
A veces, es necesario hacer trabajar más a nuestro sistema
para producir aún más células de memoria.
Las vacunas vivas son la mejor estrategia.
Un enemigo que sí puede contraatacar
es un reto mayor que un enemigo muerto.
Aunque esto también suena como una idea horrible,
¿qué si los microbios ganan?
Para evitar esto, en el laboratorio creamos una especie de "primo debilucho" del microbio real:
suficientemente capaz de alertar al sistema inmune
para crear suficientes células de memoria.
Bien, estos son los principios básicos
del uso de las vacunas.
Producen una reacción natural en nuestros cuerpos
que nos hacen inmunes ante enfermedades muy peligrosas.
Algunos, como el virus de la influenza, mutan tan seguido
que necesitamos una vacuna nueva cada año,
pero la mayoría de las vacunas nos protegen por años
e incluso, de por vida.
Pero... hay un truco.
Como todo en la vida, las vacunas tienen otra cara:
efectos secundarios.
¿Qué son y qué pasa si tu hijo desarrolla alguno?
El riesgo de las vacunas
Es complicado comparar directamente los efectos secundarios
de las vacunas con los efectos de las enfermedades.
Por ejemplo, cientos de millones de personas
están vacunadas contra el sarampión en el Occidente,
pero sólo hubieron 83,000 casos
reportados en Europa en 2018.
Así que, con números tan diferentes, aún los efectos más leves
parecen terribles comparados con los malos efectos
de una enfermedad que ya no vemos tan frecuentemente.
Antes de que la vacuna estuviera disponible en 1963,
casi cada uno de los niños del mundo
contraía sarampión en algún momento.
Un estimado de 135'000,000 casos en los años cincuenta...
... por cada año.
¿Es el sarampión realmente tan peligroso en el año 2019?
Con nuestras avanzados sistemas de salud y nuevas tecnologías
¿Vale la pena el riesgo de los efectos secundarios de las vacunas?
Vamos a hacer un experimento mental basado en números reales:
Imagina una ciudad desarrollada en un mundo paralelo.
Tiene un buen sistema de salud,
pero la gente deja de vacunarse.
En este escenario, digamos que 10'000,000 de niños contraen sarampión
¿qué sucede?
9'800,000, o 98%
desarrollarán fiebres altas y una muy incómoda erupción en la piel.
De éstos, hasta 800,000, un 8%,
sufrirán de una peligrosa diarrea.
700,000, un 7%,
sufrirán una infección en los oídos que podría derivar en pérdida permanente de la audición.
600,000 niños (o 6%) sufrirán de neumonía,
la consecuencia más peligrosa del sarampión.
Tan solo ésta matará 12,000 niños.
Hasta 10,000 niños (o 0.1%) tendrá encefalitis
2,500 (0.025%) contraerá SSPE (panencefalitis esclerosante subaguda),
enfermedad en la que el virus del sarampión permanece en el cerebro
y los mata algunos años más tarde.
Todo sumado, alrededor de 2'500,000 niños
sufrirán de efectos
de cierta gravedad del sarampión.
Y alrededor de veinte mil niños
fallecerán a causa del sarampión.
Esto no es todo,
los niños que lleguen a sobrevivir quedan
con un sistema inmune tan dañado
que necesita mucho tiempo para recuperarse.
Tiempo para que otras enfermedades hagan aún más daño.
Además de eso, es casi seguro
que tus hijos pasarán un muy mal rato
por alrededor de dos semanas.
Bien,
¿pero qué tal con las vacunas?
Solo es justo también ver a estos riesgos.
Entonces, vamos a repetir el experimento,
pero esta vez vamos a vacunar a 10'000,000 niños con MMR (sarampión, paperas y rubéola)
¿Que pasaría aquí, en teoría?
Después de vacunarse, de nuestros 10'000,000 de niños
alrededor de 10,000 desarrollarían una fiebre ligera
500,000, o 5%, tendrán una erupción leve
hasta 100, un 0.001%
podría tener una fuerte reacción alérgica y necesitará ser tratado.
Hasta 10 varones, un 0.0001%,
podría tener inflamación genital.
Y hasta 10 niños en total, o 0.0001%
podría tener el peor efecto secundario: encefalitis.
Entonces, vacunamos a 10'000,000 niños.
En total, cerca de 120 tuvo efectos secundarios
que fueron de cierta gravedad.
Gracias al buen tratamiento en regiones desarrolladas,
casi todos ellos estarán bien.
¿Qué hay acerca del autismo?
La conexión del autismo con las vacunas
viene de una sola fuente que ha sido refutada
incontables veces.
Daremos mayores referencias y videos en la descripción.
Pero en 2019, es justo decir que
las vacunas NO OCASIONAN autismo.
De acuerdo, pero...
¿Qué acerca de los fallecimientos?
Es realmente difícil decir que
incluso uno de los 10'000,000 niños vacunados moriría.
Buscamos muy profundamente con muchos expertos
Si ignoramos los casos reportados,
sólo pudimos dar con un pequeño manojo
de casos documentados
por todos los cientos de millones de niños
que recibieron la vacuna MMR desde 1961.
El sarampión es muchísimas más veces
peligroso para tu hijo
que hasta el caso más grave de efectos secundarios por una vacuna.
Tienes que buscar efectos secundarios letales por vacunas
con una enorme lupa
e incluso entonces, es muy difícil encontrar casos confirmados.
Mientras las muertes por sarampión son reales
y muy fáciles de encontrar.
Tan solo en 2017,
110,000 personas murieron por sarampión a nivel mundial.
Estadísticamente, hoy morirán 300 personas
morirán por sarampión.
Una desde que este video empezó.
Puedes comparar las vacunas con los cinturones de seguridad:
¿existen accidentes extraños en los que alguien muere
por el cinturón de seguridad?
Bueno, sí.
¿Pero, personalmente crees que es seguro
no usar el cinturón de seguridad con tu hijo?
Espera un momento.
¿Y si tu hijo sí es realmente alérgico?
¿Y si nada de lo que hemos dicho
aplica para tu situación específica?
En este caso, necesitas convertirte en el más grande
promotor de vacunación de todos.
Porque, si tu hijo no puede ser vacunado,
solo el colectivo puede protegerlo.
Esto es llamado "inmunidad de grupo", y es lo único
que puede proteger a tu hijo no vacunado.
La inmunidad de grupo significa que si suficientes personas son inmunes a una enfermedad,
ésta no puede esparcirse y muere
antes de alcanzar a sus víctimas.
Pero para logar esto, tan solo para el sarampión,
95% de las personas alrededor tuyo
necesitan estar vacunadas.
Conclusión
El problema con el debate sobre las vacunas
es que no se discute en un terreno parejo.
Mientras que el lado a favor debate con datos y estadísticas,
los argumentos en contra son casi siempre
una rara mezcla de corazonadas y se sustenta en desinformación.
Y las corazonadas, son comúnmente inmunes
a los hechos.
No convenceremos a nadie gritándole,
pero no nos podemos ocultar de la realidad de lo que las teorías conspirativas de
movimientos anti-vacuna hacen.
Matan a bebés muy jóvenes para ser vacunados.
Matan a niños saludables que tan solo son desafortunados.
Traen de vuelta enfermedades graves que estaban
al borde de la extinción.
Y el efecto secundario más grande de las vacunas,
es menos niños muertos.
Las vacunas son una de las herramientas más efectivas que tenemos
para erradicar a los monstruos que la mayoría de nosotros
ya habíamos incluso olvidado.
¡No traigamos a estas bestias de vuelta!