Les vaccins sont célébrés
pour leur rôle dans la lutte contre la maladie.
Mais, un groupe croissant de personnes
semble croire qu'ils mettent en danger
notre santé, au lieu de la protéger.
Internet regorge d'histoires
sur les réactions allergiques,
l'apparition de handicaps
et même la mort suite à
des rendez-vous de vaccination.
Et, c'est vrai que les vaccins peuvent avoir des effets secondaires.
Regardons comment ils fonctionnent
et à quel point ils sont vraiment dangereux.
Votre système immunitaire est une
armée complexe de milliards de cellules.
Des soldats,
des cellules de renseignement
et des usines d'armement.
Chaque jour, vous êtes attaqué un nombre incalculable de fois,
mais vos soldats immunisés s'en occupent
généralement seuls,
donc vous ne le remarquez même pas.
Si une infection devient grave,
nos cellules de renseignement recueillent des
informations sur les attaquants
et activent nos usines d'armement.
Vous connaissez l'arme : les anticorps.
Ce sont comme des missiles ciblés produits
spécifiquement pour combattre l'envahisseur.
Malheureusement, ce processus prend
plusieurs jours.
Cela donne aux
intrus beaucoup de temps pour faire des dégâts.
Contrairement à la sagesse populaire,
ce qui ne vous tue pas ne vous rend pas plus fort.
Notre corps ne veut vraiment
pas mener de guerres sérieuses encore et encore,
alors notre système immunitaire a
trouvé un moyen ingénieux
de devenir de plus en plus fort au fil du temps.
Si nous combattons un ennemi suffisamment dangereux
pour déclencher nos armes lourdes,
notre système immunitaire
crée automatiquement des cellules mémoire.
Les cellules mémoire restent dans notre corps
pendant des années, dans un sommeil profond.
Ils ne font que se souvenir.
Lorsqu'un ennemi attaque une deuxième fois,
les cellules de mémoire endormies se réveillent
et ordonnent des attaques coordonnées
et la production d'anticorps.
C'est tellement rapide et efficace
que de nombreuses infections que vous avez vaincues une fois
ne vous rendront plus jamais malade.
Vous pourriez même être immunisé
contre eux pour toujours.
C'est aussi pourquoi les petits enfants sont constamment malades ;
ils n'ont pas encore assez de cellules mémoire.
Et ce beau mécanisme naturel
est ce sur quoi nous nous appuyons lorsque nous utilisons des vaccins.
Comment fonctionnent les vaccins ?
Les vaccins sont un moyen de tromper
notre corps pour qu'il fabrique des cellules mémoire
et devienne immunisé contre une maladie.
Ils prétendent être une infection dangereuse.
Une façon de faire est d'injecter des
envahisseurs qui ne peuvent pas faire de mal.
Par exemple, en les tuant
ou en les déchirant en morceaux.
Notre système immunitaire
gère assez facilement ces types de vaccins.
Parfois, il est nécessaire de faire
travailler notre système immunitaire plus fort,
pour produire encore plus de cellules mémoires.
Les vaccins vivants sont la vraie affaire.
Un ennemi qui peut riposter est
un défi plus important qu'un ennemi mort.
Mais cela ressemble aussi à
une sorte d'idée horrible.
Et si les germes gagnaient ?
Pour éviter cela, nous élevons une sorte de
cousin faible du vrai germe dans le laboratoire.
Juste assez puissant pour gêner le
système immunitaire et créer suffisamment de cellules mémoire.
D'accord, ce sont donc les
principes de base de l'utilisation des vaccins.
Ils provoquent une réaction naturelle dans notre corps
qui nous rend immunisés
contre des maladies très dangereuses.
Certains, comme le virus de la grippe, mutent si souvent
que nous avons besoin d'un nouveau vaccin chaque année,
mais la plupart des vaccins nous protègent
pendant des années, voire toute une vie.
Mais, il y a un hic.
Comme tout dans la vie, les
vaccins ont un autre côté : les
effets secondaires.
Quels sont-ils et que se passe-t-il
si votre enfant en développe un ?
Les risques des vaccins
Il est compliqué de comparer directement les effets
secondaires des vaccins avec les effets des maladies.
Par exemple, des
centaines de millions de personnes sont
vaccinées contre la rougeole en Occident,
mais il n'y avait que 83 000
cas en Europe en 2018.
Ainsi, avec des chiffres aussi différents,
même des effets secondaires bénins peuvent sembler effrayants
par rapport aux effets néfastes d'une maladie
qui  on ne voit plus autant.
Avant que le vaccin contre la rougeole ne
soit disponible en 1963,
pratiquement tous les enfants sur Terre ont
contracté la rougeole à un moment donné.
Environ 135 millions de cas dans les années 1950.
Chaque année.
Mais la rougeole est-elle vraiment si
dangereuse en 2019 ?
Avec nos soins de santé avancés
et nos nouvelles technologies,
valent-ils le risque d'effets secondaires des vaccins ?
Faisons une expérience de pensée
basée sur des nombres réels.
Imaginez un pays développé
dans un monde parallèle.
Il y a de bons soins de santé mais les
gens arrêtent de vacciner.
Dans ce scénario, disons que dix
millions d'enfants attrapent la rougeole.
Ce qui se produit?
Neuf millions huit cent mille, soit 98 %,
auront une forte fièvre et une éruption cutanée très désagréable.
Jusqu'à 800 000 d'entre eux, soit 8 %
, souffriront de diarrhées dangereuses.
700 000, soit 7 %, souffriront d'une infection de l'oreille,
ce qui peut entraîner une perte auditive permanente.
600 000 enfants, soit 6 %, souffriront de pneumonie
, l'effet le plus dangereux de la rougeole.
A lui seul, il tuera 12 000 enfants.
Jusqu'à 10 000 enfants, soit 0,1 %
, contracteront une encéphalite.
2 500 enfants, soit 0,025 %, contracteront la SSPE,
une maladie où le
virus de la rougeole persiste dans leur cerveau
et les tue quelques années plus tard.
Pris ensemble,
environ 2,5 millions d'enfants souffriront d'
effets assez graves de la rougeole.
Et, environ 20 000 enfants
seront tués par la rougeole.
Cela ne s'arrête pas là cependant.
Les enfants qui ont vaincu la rougeole se retrouvent avec
un système immunitaire gravement endommagé
qui a besoin de beaucoup de temps pour se régénérer.
Il est temps que d'autres maladies fassent encore plus de dégâts.
En dehors de cela, ce qui est presque garanti,
c'est que vos enfants passeront un très
mauvais moment pendant environ deux semaines.
D'accord, mais qu'en est-il des vaccins ?
Il est juste d'examiner ces risques également.
Alors, répétons notre expérience de pensée.
Mais, cette fois, nous vaccinons dix
millions d'enfants avec le RRO.
Que se passerait-il théoriquement ici ?
Après avoir été vaccinés,
sur nos 10 millions d'enfants,
environ 10 % ont de la fièvre.
500 000, soit 5 %, auront une légère éruption cutanée.
Jusqu'à 100, soit 0,001 %,
pourraient avoir une réaction allergique grave
et devront être traités.
Jusqu'à dix garçons, soit 0,0001 %,
peuvent avoir une inflammation des organes génitaux.
Et jusqu'à dix enfants au total, soit 0,0001 %,
pourraient avoir l'effet secondaire le plus grave
: l'encéphalite.
Donc, nous avons vacciné dix millions d'enfants.
Au total, environ cent vingt ont eu
des effets secondaires un peu graves.
Grâce à un bon traitement médical dans les
régions développées, presque tous iront bien.
Qu'en est-il de l'autisme ?
Le lien entre l'autisme et les vaccins
provient d'une source
qui a été réfutée d'innombrables fois.
Nous créerons un lien vers d'autres lectures
et vidéos dans la description.
Mais, en 2019, il est juste de dire que les
vaccins ne causent pas l'autisme.
D'accord, mais qu'en est-il des morts ?
Il est vraiment difficile de dire si même un seul de
nos 10 millions d'enfants vaccinés mourrait.
Nous avons vraiment regardé attentivement et
avons parlé à beaucoup d'experts différents.
Si nous ignorons l'auto-déclaration,
nous ne pourrions trouver qu'une infime
poignée de cas documentés
pour les centaines de millions d'enfants
qui ont reçu le vaccin ROR depuis 1971.
La rougeole est des milliers de
fois plus dangereuse pour votre enfant
que même  le pire
cas absolu d'effets secondaires du vaccin.
Vous devez rechercher les effets secondaires mortels du vaccin
avec une énorme loupe
et, même dans ce cas, il est très difficile
de trouver des cas confirmés.
Alors que les décès dus à la rougeole
sont réels et faciles à trouver.
Rien qu'en 2017, 110 000 personnes sont
mortes de la rougeole dans le monde.
Statistiquement, aujourd'hui,
300 enfants mourront de la rougeole.
Un depuis le début de cette vidéo.
Vous pouvez comparer les vaccins aux ceintures de sécurité.
Y a-t-il des accidents étranges où
quelqu'un est tué par sa ceinture de sécurité ?
Hé bien oui.
Mais, pensez-vous personnellement qu'il est plus sûr
de ne pas mettre de ceinture de sécurité à votre enfant ?
Attends une seconde!
Et si votre enfant était vraiment allergique ?
Que se passe-t-il si aucune des choses que nous avons dites ne
s'applique à votre situation spécifique ?
Dans ce cas, vous devez devenir le
plus grand promoteur de la vaccination de tous.
Car si vos enfants ne peuvent pas être vaccinés,
seul le collectif peut les protéger.
C'est ce qu'on appelle l'immunité collective,
et c'est la seule chose qui
peut protéger votre enfant non vacciné.
L'immunité collective signifie qu'un nombre suffisant de
personnes sont immunisées contre une maladie,
qu'elle ne peut pas se propager et qu'elle meurt
avant d'atteindre ses victimes.
Mais pour y parvenir rien que pour la rougeole,
95 % des personnes qui vous entourent
doivent être vaccinées.
Conclusion
Le problème avec le débat sur les vaccins
est qu'il n'est pas mené sur un pied d'égalité.
Alors que les pro-vaccins se disputent
avec des études et des statistiques,
les arguments contre eux sont
généralement un mélange sauvage d'intuition, d'
anecdotes et de désinformation.
Et les sentiments sont souvent immunisés contre les faits.
Nous ne convaincrons personne
en leur criant dessus.
Mais nous ne pouvons pas nous cacher de la réalité
de ce que font les complots anti-vaccins.
Ils tuent les bébés trop jeunes pour être vaccinés.
Ils tuent des enfants en bonne santé qui n'ont tout simplement pas de chance.
Ils ramènent des maladies graves
au bord de l'extinction.
Et, le plus grand effet secondaire
des vaccins est moins d'enfants morts.
Les vaccins sont l'un des
outils les plus puissants dont nous disposons
pour éradiquer les monstres que la
plupart d'entre nous ont déjà oubliés.
Ne ramenons pas les bêtes !
Les vaccins sont célébrés
pour leur rôle dans la lutte contre la maladie.
Mais, un groupe croissant de personnes
semble croire qu'elles mettent en danger
notre santé, au lieu de la protéger.
semblent croire qu'ils mettent
notre santé en danger au lieu de la protéger.
Internet regorge d'histoires
sur les réactions allergiques
, Internet regorge d'histoires
sur les réactions allergiques,
l'apparition d'incapacités,
l'apparition d'incapacités
et même la mort suite à la
vaccination  rendez-vous.
et même la mort suite aux
rendez-vous de vaccination.
Et, c'est vrai que les vaccins peuvent avoir des effets secondaires.
Regardons comment ils fonctionnent
et à quel point ils sont vraiment dangereux.
Votre système immunitaire est une
armée complexe de milliards de cellules.
Des soldats, des
soldats, des
soldats,
des cellules de
renseignement,
des cellules de renseignement, des cellules de renseignement
et des usines d'armement.
et usines d'armement.
Chaque jour, vous êtes attaqué un nombre incalculable de fois,
mais vos soldats immunisés s'en occupent
généralement seuls,
donc vous ne le remarquez même pas.
donc tu ne t'en rends même pas compte.
Si une infection devient grave, si une infection devient grave,
si une infection devient grave,
nos cellules de renseignement recueillent des
informations sur les attaquants
et activent nos usines d'armement  .
et activer nos usines d'armement.
Vous connaissez l'arme : les anticorps.
Ce sont comme des missiles ciblés produits
spécifiquement pour combattre l'envahisseur.
Malheureusement, ce processus prend
plusieurs jours.
Cela donne aux
intrus beaucoup de temps pour faire des dégâts.
Contrairement à la sagesse populaire,
ce qui ne tue pas ne rend pas plus fort.
ce qui ne te tue pas ne te rend pas plus fort.
Nos corps ne veulent vraiment
pas mener des guerres sérieuses encore et encore,
alors notre système immunitaire est venu
trouver un moyen ingénieux
pour que notre système immunitaire trouve
un moyen ingénieux
de devenir de plus en plus fort avec le temps.
pour devenir de plus en plus fort avec le temps.
Si nous combattons un ennemi suffisamment dangereux
pour déclencher nos armes lourdes,
notre système immunitaire
crée automatiquement  cellules de mémoire.
crée automatiquement des cellules mémoire.
notre système immunitaire
Les cellules mémoire restent dans notre corps
pendant des années, dans un sommeil profond.
Ils ne font que se souvenir.
Lorsqu'un ennemi attaque pour la seconde fois,
les cellules de mémoire endormies se réveillent,
les cellules de mémoire endormies se réveillent
et ordonnent des attaques coordonnées
et  la production d'anticorps.
et ordonner des attaques coordonnées
et la production d'anticorps.
C'est si rapide et efficace,
que de nombreuses infections que vous avez vaincues une fois
ne vous rendront plus jamais malade.
Vous pourriez même être immunisé
contre eux pour toujours.
C'est aussi pourquoi les petits enfants sont constamment malades ;
ils n'ont pas encore assez de cellules mémoire.
Et ce beau mécanisme naturel
est ce sur quoi nous nous appuyons lorsque nous utilisons des vaccins.
Comment fonctionnent les
vaccins Comment fonctionnent les
vaccins Comment fonctionnent les vaccins
Aussi bonnes que soient les cellules mémoire,
Aussi bonnes que soient les cellules mémoire, les
obtenir par le biais d'une infection
est désagréable et parfois dangereux.
les obtenir par une infection
Les vaccins sont un moyen d'inciter
notre corps à fabriquer des cellules mémoire,
notre corps à fabriquer des cellules mémoire
et à devenir immunisés contre une maladie.
et devenir immunisé contre une maladie.
Ils prétendent être une infection dangereuse.
Une façon de faire est d'injecter des
envahisseurs qui ne peuvent pas faire de mal.
Par exemple, en les tuant
ou en les déchirant en morceaux.
Notre système immunitaire
gère assez facilement ces types de vaccins.
Parfois, il est nécessaire de faire
travailler notre système immunitaire plus fort,
pour produire encore plus de cellules mémoire.
Les vaccins vivants sont la vraie affaire.
Un ennemi qui peut riposter est
un défi plus important qu'un ennemi mort.
Mais cela ressemble aussi à
une sorte d'idée horrible.
Et si les germes gagnaient ?
Pour éviter cela, nous élevons une sorte de
cousin faible du vrai germe dans le laboratoire.
Juste assez puissant pour gêner le
système immunitaire et créer suffisamment de cellules mémoire.
D'accord, ce sont donc les
principes de base de l'utilisation des vaccins.
Ils provoquent une réaction naturelle dans notre corps
qui nous rend immunisés
contre des maladies très dangereuses.
Certains, comme le virus de la grippe, mutent si souvent
que nous avons besoin d'un nouveau vaccin chaque année,
que nous  besoin d'un nouveau vaccin chaque année,
mais la plupart des vaccins nous protègent
pendant des années, voire toute une vie.
Mais, il y a un hic.
Comme tout dans la vie, les
vaccins ont un autre côté :
Les effets secondaires.
Effets secondaires.
Quels sont-ils et que se passe-t-il
si votre enfant en développe un ?
Les risques des vaccins
Il est compliqué de comparer directement les effets
secondaires des vaccins avec les effets des maladies.
C'est compliqué de comparer directement les effets
Par exemple,
Par exemple, des
centaines de millions de personnes sont
vaccinées contre la rougeole en Occident, des
vaccinées contre la rougeole en Occident,
mais il  il n'y avait que 83 000
cas en Europe en 2018.
mais il n'y avait que 83 000
Donc, avec des chiffres aussi différents,
même des effets secondaires bénins peuvent sembler effrayants
Donc, avec des chiffres qui
des effets secondaires différents, même légers, peuvent sembler effrayants
Donc, avec des chiffres aussi différents,
même des effets secondaires légers peuvent sembler effrayants
par rapport aux mauvais effets d'une maladie
que nous ne voyons plus autant.
qu'on ne voit plus autant.
par rapport aux mauvais effets d'une maladie
Avant que le vaccin contre la rougeole ne
soit disponible en 1963,
pratiquement chaque enfant sur Terre a
contracté la rougeole à un moment donné.
pratiquement tous les enfants sur Terre ont
Environ 135 millions de cas dans les années 1950.
Chaque année.
Mais la rougeole est-elle vraiment si
dangereuse en 2019 ?
Avec nos soins de santé avancés
et nos nouvelles technologies,
valent-ils le risque d'effets secondaires des vaccins ?
valent-ils le risque d'effets secondaires du vaccin?
Faisons une expérience de pensée
basée sur des nombres réels.
Imaginez un pays développé
dans un monde parallèle.
Il y a de bons soins de santé mais les
gens arrêtent de vacciner.
Dans ce scénario, disons que dix
millions d'enfants attrapent la rougeole.
Ce qui se produit?
Neuf millions huit cent mille, soit 98 %,
auront une forte fièvre et une éruption cutanée très désagréable.
Jusqu'à 800 000 d'entre eux, soit 8 %
, souffriront de diarrhées dangereuses.
700 000, soit 7 %, souffriront d'une infection de l'oreille,
ce qui peut entraîner une perte auditive permanente.
600 000 enfants, soit 6 %, souffriront de pneumonie
, l'effet le plus dangereux de la rougeole.
A lui seul, il tuera 12 000 enfants.
Jusqu'à 10 000 enfants, soit 0,1 %
, contracteront une encéphalite.
2 500 enfants, ou 0,025 %, contracteront la SSPE,
une maladie où le
virus de la rougeole persiste dans leur cerveau
virus de la rougeole persiste  dans leur cerveau
une maladie où le
virus de la rougeole persiste dans leur cerveau
et les tue quelques années plus tard.
Pris ensemble,
environ 2,5 millions d'enfants souffriront d'
effets assez graves de la rougeole.
Et, environ 20 000 enfants
seront tués par la rougeole.
Cela ne s'arrête pas là cependant.
Les enfants qui ont vaincu la rougeole se retrouvent avec
un système immunitaire gravement endommagé
qui a besoin de beaucoup de temps pour se régénérer.
Il est temps que d'autres maladies fassent encore plus de dégâts.
En dehors de cela, ce qui est presque garanti
En dehors de cela, ce qui est presque garanti,
c'est que vos enfants passeront un très
mauvais moment pendant environ deux semaines.
est que vos enfants passeront un très
D'accord, mais qu'en est-il des vaccins ?
Il est juste d'examiner ces risques également.
Alors, répétons notre expérience de pensée.
Mais, cette fois, nous vaccinons dix
millions d'enfants avec le RRO.
millions d'enfants avec le ROR.
Mais, cette fois, nous vaccinons dix
Que se passerait-il théoriquement ici ?
Après avoir été vaccinés,
sur nos 10 millions d'enfants,
environ dix pour cent ont de la fièvre.
environ 10 % ont de la fièvre.
sur nos 10 millions d'enfants,
500 000, soit 5 %, auront une légère éruption cutanée.
Jusqu'à 100 ou 0,001 %,
peuvent avoir une réaction allergique grave
et devront être traités.
pourrait avoir une réaction allergique grave
et devra être traité.
Jusqu'à dix garçons, ou 0,0001 %,
peuvent avoir une inflammation des organes génitaux.
pourrait avoir une inflammation des organes génitaux.
Et jusqu'à dix enfants au total, ou 0,0001 %,
pourraient avoir l'effet secondaire le plus grave
: l'encéphalite.
pourrait avoir l'effet secondaire le plus grave
Donc, nous avons vacciné dix millions d'enfants.
Au total, environ cent vingt ont eu
des effets secondaires un peu graves.
Grâce à un bon traitement médical dans les
régions développées, presque tous iront bien.
Qu'en est-il de l'autisme ?
Le lien entre l'autisme et les vaccins
provient d'une seule source
provient d'une source
qui a été démentie d'innombrables fois.
qui a été démenti un nombre incalculable de fois.
Nous créerons un lien vers d'autres lectures
et vidéos dans la description.
Mais, en 2019, il est juste de dire que les
vaccins ne causent pas l'autisme.
D'accord, mais qu'en est-il des morts ?
Il est vraiment difficile de dire si même un seul de
nos 10 millions d'enfants vaccinés mourrait.
Nous avons vraiment regardé attentivement et
avons parlé à beaucoup d'experts différents.
Si nous ignorons l'auto-déclaration,
si nous ignorons l'auto-déclaration,
nous ne pouvons trouver qu'une infime
poignée de cas documentés,
nous ne pouvons que trouver  avec une petite
poignée de cas documentés
pour toutes les centaines de millions d'enfants
qui ont reçu le vaccin ROR depuis 1971.
qui ont reçu le vaccin ROR  Le vaccin ROR depuis 1971.
La rougeole est plusieurs milliers de
fois plus dangereuse pour votre enfant
que même le pire des
cas  des effets secondaires du vaccin.
que même le pire
cas absolu d'effets secondaires du vaccin.
Vous devez rechercher les effets secondaires mortels du vaccin
avec une énorme loupe
et, même alors, c'est très difficile
pour trouver des cas confirmés.
et, même alors, il est très difficile
de trouver des cas confirmés.
Alors que les décès dus à la rougeole
sont réels et faciles à trouver.
Rien qu'en 2017, 110 000 personnes sont
mortes de la rougeole dans le monde.
Statistiquement, aujourd'hui,
300 enfants mourront de la rougeole.
Un depuis le début de cette vidéo.
Vous pouvez comparer les vaccins aux ceintures de sécurité.
Y a-t-il des accidents étranges où
quelqu'un est tué par sa ceinture de sécurité ?
Hé bien oui.
Mais, pensez-vous personnellement qu'il est plus sûr
de ne pas mettre de ceinture de sécurité à votre enfant ?
Attends une seconde!
Et si votre enfant était vraiment allergique ?
Que se passe-t-il si aucune des choses que nous avons dites ne
s'applique à votre situation spécifique ?
Dans ce cas, vous devez devenir le
plus grand promoteur de la vaccination de tous.
Car si vos enfants ne peuvent pas être vaccinés,
seul le collectif peut les protéger.
C'est ce qu'on appelle l'immunité collective,
et c'est la seule chose qui
peut protéger votre enfant non vacciné.
L'immunité collective signifie qu'un nombre suffisant de
personnes sont immunisées contre une maladie,
qu'elle ne peut pas se propager et meurt
avant qu'elle n'atteigne ses victimes  .
qu'il ne peut pas se propager et meurt
avant d'atteindre ses victimes.
Mais pour accomplir cela uniquement contre la rougeole,
95 % des personnes qui vous entourent
doivent être vaccinées.
95% des personnes qui vous entourent
Conclusion
Le problème avec le débat sur les vaccins
est qu'il n'est pas mené sur un pied d'égalité.
Alors que le côté pro-vaccin se dispute
avec des études et des statistiques,
Tandis que le côté pro-vaccin se dispute
Tandis que le camp pro-vaccin se dispute
avec des études et des statistiques,
les arguments contre eux sont
généralement un mélange sauvage d'intuition,
le  les arguments contre eux sont
les arguments contre eux sont
généralement un mélange sauvage d'intuition, d'
anecdotes et de désinformation.
anecdotes et désinformation.
Et les sentiments sont souvent immunisés contre les faits.
Nous ne convaincrons personne
en leur criant dessus.
Mais nous ne pouvons pas nous cacher de la réalité
de ce que font les complots anti-vaccins.
Ils tuent les bébés trop jeunes pour être vaccinés.
Ils tuent des enfants en bonne santé qui n'ont tout simplement pas de chance.
Ils ramènent des maladies graves
au bord de l'extinction.
Et, le plus grand effet secondaire
des vaccins est moins d'enfants morts.
Les vaccins sont l'un des
outils les plus puissants dont nous disposons
pour éradiquer les monstres que la
plupart d'entre nous ont déjà oubliés.
Ne ramenons pas les bêtes !