Les vaccins sont réputés pour leur rôle contre les maladies
mais de plus en plus de personnes
semblent croire qu'ils mettent davantage notre santé en danger qu'ils ne la protègent.
Internet est plein d'histoires à propos de réactions allergiques,
d'apparitions de handicap,
et même de décès suite à la vaccination.
Et il est vrai que les vaccins peuvent avoir des effets secondaires.
Voyons comment ils fonctionnent
et à quel point ils sont réellement dangereux.
Votre système immunitaire est un régiment complexe composé de milliards de cellules
Les soldats, les cellules intelligentes
et les fabricants d'armes
Chaque jour, vous vous faites attaquer un nombre incalculable de fois,
mais les cellules soldats arrivent, en général, à gérer les problèmes sans que vous ne vous en rendiez compte.
Mais si une infection devient plus sérieuse,
nos cellules intelligentes
récoltent des informations sur l’agresseur
et activent les cellules fabricantes d'armes. Vous connaissez ces armes : les anticorps.
Ce sont comme des missiles guidés, spécifiquement produits
pour combattre les agresseurs
Malheureusement, ce processus prend plusieurs jours à s'activer.
Cela donne aux agresseurs beaucoup de temps pour faire des dégâts.
Contrairement aux idées reçue : ce qui ne vous tue pas
ne vous rend pas plus forts. Nos corps ne veulent pas combattre
des maladies sérieuses en permanence.
Notre système immunitaire a donc inventé une manière ingénieuse de se renforcer dans le temps.
Si on combat un ennemi suffisamment dangereux pour avoir recours à nos armes lourdes,
notre système immunitaire crée automatiquement des cellules mémoire.
Ces cellules restent dans notre corps en sommeil profond pendant des années.
Elles ne font rien d'autre que "se souvenir".
Quand un ennemi attaque pour la deuxième fois
les cellules mémoire se réveillent et ordonnent des attaques coordonnées ainsi que
la production d'anticorps.
Ce processus est si rapide et efficace que beaucoup d'infections
que vous avez vaincu une fois ne vous rendront plus jamais malade.
Vous pourriez même être immunisés contre elles pour toujours.
C'est aussi pour cela que les bébés sont toujours malades.
Ils n'ont pas encore suffisamment de cellules mémoire.
Et ce beau mécanisme naturel
est ce sur quoi on se base quand on utilise des vaccins.
Comment les vaccins fonctionnent-ils ?
Aussi incroyables les cellules mémoire soient-elles, les obtenir
grâce à une infection est désagréable et parfois même dangereux.
Les vaccins sont un moyen de manipuler nos organismes en créant des cellules mémoire
pour s'immuniser contre une maladie.
Ils font semblant d'être une infection dangereuse.
Une manière de le faire est d'injecter des attaquants inoffensifs
en les tuant ou en les découpant en morceaux.
Notre système immunitaire gère ce type de vaccins assez facilement.
Parfois, il est nécessaire de faire travailler notre système immunitaire plus dur
afin qu'il produise encore plus de cellules mémoire.
Les vaccins vivants sont un vrai challenge : ici l'ennemi peut se défendre,
au contraire de ceux inoffensifs évoqués plus tôt.
Mais cela semble être une très mauvaise idée.
Et si les germes gagnent ?
Pour éviter cela, on injecte une sorte de cousin faible du vrai germe en laboratoire
Juste assez puissant pour perturber notre système immunitaire
et créer assez de cellules mémoire.
Ok.
Voici les principes basiques d'utilisation de vaccins :
Ils provoquent une réaction naturelle dans nos corps
qui nous immunisent contre des maladies très dangereuses.
Certaines, comme le virus de la grippe,
mutent tellement souvent qu'il faut un nouveau vaccin chaque année
mais la plupart des vaccins nous protègent pendant des années, voire toutes nos vies.
Mais il y a un hic.
Comme toute chose dans la vie, les vaccins ont une autre facette :
les effets secondaires.
Que sont-ils ?
Et que se passe-t-il si votre enfant en développe un ?
Les risques des vaccins
Il est difficile de comparer les effets secondaires des vaccins
aux effets des maladies.
Par exemple,
des centaines de millions de personnes sont vaccinées contre la rougeole en Occident,
mais il y a eu seulement 83.000 cas
de rougeole en Europe en 2018.
Donc avec des nombres si différents, même des effets secondaires modérés
peuvent faire peur
comparés aux conséquences d'une maladie
qu'on ne voit plus vraiment aujourd'hui.
Avant que le vaccin contre la rougeole ne soit rendu accessible en 1963,
pratiquement chaque enfant sur Terre
contractait la maladie à un moment donné
135 millions de cas estimés chaque année dans les années 50
Chaque. Année.
Mais la rougeole est-elle si dangereuse que ça en 2019 ?
Avec notre médecine avancée
et nos nouvelles technologies ?
Cela vaut-t-il le coup de risquer de contracter des effets secondaires ?
Faisons une expérience de pensée basée sur des données existantes :
Imaginez un pays développé dans un monde parallèle
Il a un bon système de soins de santé,
mais les gens arrêtent de se vacciner.
Dans ce scénario, disons que 10 millions d'enfants attrapent la rougeole.
Que se passe-t-il ?
9,8 millions, soit 98%,
auront une forte fièvre et une très déplaisante irritation de la peau [éruption cutanée]
Jusqu'à 800.000 d'entre eux, soit 8%,
souffriront d'une diarrhée dangereuse [risques de déshydratation]
700.000, soit 7%,
souffriront d'une infection de l'oreille
pouvant mener à une perte définitive de l'audition.
600.000 enfants, soit 6%, développeront une pneumonie,
la conséquence la plus dangereuse de la rougeole.
Elle tuera à elle seule 12.000 enfants.
Jusqu'à 10.000 enfants, soit 0,1%,
attraperont une encéphalite [inflammation du cerveau]
2.500 enfants, soit 0.025%,
contracteront la PESS.
Une maladie où la rougeole s'attarde dans le cerveau
et tue son hôte quelques années plus tard.
Au total, environ 2,5 millions d'enfants souffriront
de conséquences sérieuses de la rougeole
et environ 20.000 enfants
mourront de la rougeole.
Mais cela ne s'arrête pas là.
Les enfants qui arrivent à vaincre la rougeole
ont un système immunitaire sévèrement endommagé,
qui aura besoin de beaucoup de temps pour se régénérer.
Cela laisse le temps à d'autres maladies de faire des dégâts.
En dehors de ça,
il est presque certain que vos enfants se sentiront très mal
pendant au moins deux semaines.
Ok.
Mais qu'en est-il des vaccins ?
Il est normal de se pencher également sur leurs risques.
Alors recommençons notre expérience de pensée.
Mais cette fois, on vaccine 10 millions d'enfants avec le MMR (équivalent du vaccin ROR français).
Que se passerait-il en théorie ?
Après avoir été vaccinés,
sur nos 10 millions d'enfants, environ 10% auront de la fièvre.
500.000, soit 5%, auront une éruption cutanée légère.
Jusqu'à 100 enfants, soit 0,001%,
pourraient développer une réaction allergique sérieuse
et devront être soignés.
Jusqu'à 10 garçons, soit 0,0001%,
pourraient développer une inflammation des parties génitales
Et jusqu'à 10 enfants au total , soit 0,0001%,
pourraient développer l'effet secondaire le plus sérieux :
l'encéphalite [inflammation du cerveau]
On a donc vacciné 10.000.000 d'enfants.
Au total, environ 120 auront des effets secondaires sérieux,
Grâce à de bons traitements médicaux dans les régions développées,
presque tous iront parfaitement bien.
Mais qu'en est-il de l'autisme ?
Le lien entre autisme et vaccins
vient d'une seule source,
qui a été réfutée un nombre incalculable de fois.
Plus de détails dans les lectures et vidéos en description.
Mais en 2019, il est juste de dire que les vaccins
ne causent pas l'autisme.
D'accord, mais qu'en est-il des morts ?
Il est dur de savoir si un seul de nos 10 millions
d'enfants vaccinés pourrait mourir.
Nous avons fait beaucoup de recherches et discuté avec de nombreux experts.
Si on ignore les auto-diagnostiques,
on finit par n'avoir que quelques cas documentés,
pour les centaines de millions d'enfants
qui ont reçu le vaccin ROR depuis 1971.
La rougeole est des milliers de fois plus dangereuse
pour votre enfant
que le pire effet secondaire possible du vaccin.
Il faut chercher les cas mortels de vaccins avec
une énorme loupe
et même là, il est très difficile de trouver des cas confirmés.
Les cas de morts à cause de la rougeole sont eux bien réels,
et faciles à trouver.
Rien qu'en 2017,
110.000 personnes sont mortes de la rougeole
à travers le monde.
Statistiquement, rien qu'aujourd'hui,
300 enfants vont mourir de la rougeole
dont un depuis le début de cette vidéo.
On peut comparer les vaccins aux ceintures de sécurité.
Est-ce qu'il y a des accident bizarres où les gens se font tuer par leur ceinture de sécurité ?
Eh bien, oui.
Mais pensez-vous qu'il est plus sûr de ne pas
mettre de ceinture à votre enfant ?
Attendez une seconde.
Et si votre enfant était allergique ?
Et si aucune des choses que nous avons dit
ne s'appliquait à votre situation ?
Dans ce cas,
vous devez devenir le plus fervent défenseur de la vaccination.
Parce que si vos enfants ne peuvent pas être vaccinés,
seule la collectivité peut les protéger.
Cela s'appelle l'immunité de groupe,
et c'est la seule chose qui peut protéger votre enfant non vacciné.
L'immunité de groupe signifie que si suffisamment de personnes
sont immunisées contre une maladie
elle ne pourra pas se propager et mourra avant de faire de victimes.
Mais pour atteindre ce taux minimum pour la rougeole seule,
95% des personnes autour de vous
doivent être vaccinées.
Conclusion
Le problème avec le débat autour des vaccins
est qu'il est pas équitable.
Alors que les pro-vaccins argumentent avec des études et des statistiques,
les arguments contre sont souvent
un mélange de ressentis, d'anecdotes et de fausses informations.
Et les sentiments sont souvent imperméables aux faits
On ne convaincra personne en leur criant dessus,
mais on ne peut nier les conséquences
de ce que font les conspirations anti-vaxx.
EIles tuent des bébés trop jeunes pour être vaccinés.
Elles tuent des enfants en bonne santé qui sont simplement malchanceux.
Elles font renaître des maladies graves qui étaient presque éradiquées.
Et l'effet secondaire le plus important des vaccins
est un nombre diminué d'enfants morts.
Les vaccins sont un des outils les plus puissants que nous avons
pour éradiquer des monstres que la plupart d'entre nous a déjà oublié.
Ne les ramenons pas !