I vaccini sono celebrati
per il loro ruolo nella lotta contro le malattie.
Ma un gruppo crescente di persone
sembra credere di mettere in pericolo la
nostra salute, invece di proteggerla.
Internet è pieno di storie
su reazioni allergiche
, insorgenza di disabilità
e persino morte a seguito di
appuntamenti vaccinali.
Ed è vero che i vaccini possono avere effetti collaterali.
Diamo un'occhiata a come funzionano
e quanto sono davvero pericolosi.
Il tuo sistema immunitario è un
complesso esercito di miliardi di cellule.
Soldati
, cellule di intelligence
e fabbriche di armi.
Ogni giorno vieni attaccato innumerevoli volte,
ma i tuoi soldati immuni di
solito affrontano questo problema,
quindi non te ne accorgi nemmeno.
Se un'infezione diventa grave, però, le
nostre cellule di intelligence
raccolgono informazioni sugli aggressori
e attivano le nostre fabbriche di armi.
Conosci l'arma: gli anticorpi.
Sono come missili mirati prodotti
appositamente per combattere l'invasore.
Sfortunatamente, questo processo richiede
diversi giorni per essere completato.
Questo dà agli
intrusi molto tempo per fare danni.
Contrariamente alla saggezza popolare,
ciò che non ti uccide non ti rende più forte.
I nostri corpi non vogliono
davvero combattere guerre serie ancora e ancora,
quindi il nostro sistema immunitario ha
escogitato un modo ingegnoso
per diventare sempre più forte nel tempo.
Se combattiamo un nemico abbastanza pericoloso
da attivare le nostre armi pesanti, il
nostro sistema immunitario
crea automaticamente cellule di memoria.
Le cellule della memoria rimangono nel nostro corpo
per anni, in un sonno profondo.
Non fanno altro che ricordare.
Quando un nemico attacca per la seconda volta,
le cellule della memoria addormentate si risvegliano
e ordinano attacchi coordinati
e la produzione di anticorpi.
Questo è così veloce ed efficace,
che molte infezioni che hai sconfitto una
volta non ti faranno più ammalare.
Potresti anche essere immune
contro di loro per sempre.
Ed è anche per questo che i bambini piccoli sono costantemente malati;
non hanno ancora abbastanza celle di memoria.
E questo bellissimo meccanismo naturale
è ciò su cui costruiamo quando utilizziamo i vaccini.
Come funzionano i vaccini
Per quanto grandi siano le cellule della memoria,
ottenerle attraverso un'infezione
è spiacevole e talvolta pericoloso.
I vaccini sono un modo per indurre i
nostri corpi a produrre cellule della memoria
e diventare immuni da una malattia.
Fingono di essere un'infezione pericolosa.
Un modo per farlo è iniettare
invasori che non possono fare del male.
Ad esempio,
uccidendoli o facendoli a pezzi.
Il nostro sistema immunitario gestisce
abbastanza facilmente questo tipo di vaccini.
A volte, però, è necessario far
lavorare di più il nostro sistema immunitario,
per produrre ancora più cellule della memoria.
I vaccini vivi sono il vero affare.
Un nemico che può reagire è
una sfida più grande di uno morto.
Ma anche questa suona come
una sorta di idea orribile.
E se i germi vincono?
Per evitarlo, alleviamo in laboratorio una specie di
cugino debole del vero germe.
Abbastanza potente da infastidire il
sistema immunitario e creare abbastanza celle di memoria.
Ok, quindi questi sono i
principi di base dell'uso del vaccino.
Provocano una reazione naturale nel nostro corpo
che ci rende immuni
da malattie molto pericolose.
Alcuni, come il virus dell'influenza, mutano così spesso
che abbiamo bisogno di un nuovo vaccino ogni anno,
ma la maggior parte dei vaccini ci protegge
per anni, o addirittura per tutta la vita.
Ma c'è un problema.
Come ogni cosa nella vita, i
vaccini hanno un altro lato: gli
effetti collaterali.
Cosa sono e cosa succede
se tuo figlio ne sviluppa uno?
I rischi dei vaccini
È complicato confrontare direttamente gli effetti
collaterali dei vaccini con gli effetti delle malattie.
Ad esempio,
centinaia di milioni di persone sono
vaccinate contro il morbillo in Occidente,
ma ci sono stati solo 83.000
casi in Europa nel 2018.
Quindi, con numeri così diversi,
effetti collaterali anche lievi possono sembrare spaventosi
rispetto agli effetti negativi di una malattia
che  non vediamo più tanto.
Prima che il vaccino contro il morbillo
diventasse disponibile nel 1963,
praticamente ogni singolo bambino sulla Terra
a un certo punto contrasse il morbillo.
Si stima che 135 milioni di casi negli anni '50.
Ogni singolo anno.
Ma il morbillo è davvero così
pericoloso nell'anno 2019?
Con la nostra assistenza sanitaria avanzata
e le nuove tecnologie,
valgono il rischio di effetti collaterali del vaccino?
Facciamo un esperimento mentale
basato su numeri reali.
Immagina un paese sviluppato
in un mondo parallelo.
Ha una buona assistenza sanitaria ma le
persone smettono di vaccinare.
In questo scenario, diciamo che dieci
milioni di bambini hanno contratto il morbillo.
Che succede?
Nove milioni ottocentomila, ovvero il 98%,
avranno la febbre alta e un'eruzione cutanea molto spiacevole.
Fino a 800.000 di loro, ovvero l'8%
, soffriranno di una pericolosa diarrea.
700.000, o il 7%, soffriranno di un'infezione all'orecchio,
che può portare a una perdita permanente dell'udito.
600.000 bambini, ovvero il 6%, soffriranno di polmonite
, l'effetto più pericoloso del morbillo.
Da solo, ucciderà 12.000 bambini.
Fino a 10.000 bambini, o lo 0,1%,
avranno l'encefalite.
2.500 bambini, o lo 0,025%, contrarranno la SSPE,
una malattia in cui il virus del morbillo
indugia nel loro cervello
e li uccide pochi anni dopo.
Presi insieme,
circa 2,5 milioni di bambini soffriranno di
effetti alquanto gravi del morbillo.
E circa 20.000 bambini
saranno uccisi dal morbillo.
Non si ferma qui però.
I bambini che hanno sconfitto il morbillo hanno
un sistema immunitario gravemente danneggiato
che ha bisogno di molto tempo per rigenerarsi.
È tempo che altre malattie facciano ulteriori danni.
A parte questo, ciò che è quasi garantito
è che i tuoi bambini si divertiranno
davvero per circa due settimane.
Ok, ma per quanto riguarda i vaccini?
È giusto considerare anche questi rischi.
Quindi, ripetiamo il nostro esperimento mentale.
Ma, questa volta, vacciniamo dieci
milioni di bambini con MMR.
Cosa accadrebbe teoricamente qui?
Dopo essere stati vaccinati,
dei nostri 10 milioni di bambini,
circa il dieci per cento ha la febbre.
500.000, o il 5%, avranno una lieve eruzione cutanea.
Fino al 100, o 0,001%,
potrebbe avere una reazione allergica grave
e dovrà essere trattato.
Fino a dieci ragazzi, o lo 0,0001%,
potrebbero avere un'infiammazione dei genitali.
E fino a dieci bambini in totale, o lo 0,0001%,
potrebbero avere l'
effetto collaterale più grave: l'encefalite.
Quindi, abbiamo vaccinato dieci milioni di bambini.
In totale, circa centoventi hanno avuto
effetti collaterali alquanto gravi.
Grazie a un buon trattamento medico nelle
regioni sviluppate, quasi tutti andranno bene.
E l'autismo?
La connessione tra autismo e vaccini
deriva da una fonte
che è stata smentita innumerevoli volte.
Ci collegheremo a ulteriori letture
e video nella descrizione.
Ma, nel 2019, è giusto dire che i
vaccini non causano l'autismo.
Va bene, ma per quanto riguarda le morti?
È davvero difficile dire se anche uno solo dei
nostri 10 milioni di bambini vaccinati sarebbe morto.
Abbiamo davvero guardato bene e abbiamo
parlato con molti esperti diversi.
Se ignoriamo l'auto-segnalazione,
potremmo trovare solo una piccola
manciata di casi documentati
per tutte le centinaia di milioni di bambini
che hanno ricevuto il vaccino MMR dal 1971.
Il morbillo è molte, molte migliaia di
volte più pericoloso per tuo figlio
che persino  il peggior
caso in assoluto di effetti collaterali del vaccino.
Devi cercare gli effetti collaterali letali del vaccino
con un'enorme lente d'ingrandimento
e, anche allora, è molto
difficile trovare casi confermati.
Mentre, i decessi per morbillo
sono reali e facili da trovare.
Solo nel 2017, 110.000 persone sono
morte di morbillo in tutto il mondo.
Statisticamente, oggi,
300 bambini moriranno di morbillo.
Uno dall'inizio di questo video.
Puoi confrontare i vaccini con le cinture di sicurezza.
Ci sono strani incidenti in cui
qualcuno viene ucciso dalla cintura di sicurezza?
Beh si.
Ma, personalmente, pensi che sia più
sicuro non mettere la cintura di sicurezza a tuo figlio?
Aspetta un secondo!
E se tuo figlio fosse davvero allergico?
E se nessuna delle cose che abbiamo detto si
applica alla tua situazione specifica?
In questo caso, devi diventare il
più grande promotore della vaccinazione di tutti.
Perché se i vostri figli non possono essere vaccinati,
solo il collettivo può proteggerli.
Questa si chiama immunità di gregge
ed è l'unica cosa che
può proteggere il tuo bambino non vaccinato.
Immunità di gregge significa che un numero sufficiente di
persone è immune a una malattia,
che non può diffondersi e muore
prima che raggiunga le sue vittime.
Ma per raggiungere questo obiettivo solo per il morbillo, il
95% delle persone intorno a te
deve essere vaccinato.
Conclusione
Il problema con il dibattito sui vaccini
è che non è combattuto su un piano di parità.
Mentre la parte pro-vaccino discute
con studi e statistiche,
le argomentazioni contro di loro sono
solitamente un misto selvaggio di sensazioni viscerali,
aneddoti e disinformazione.
E i sentimenti sono spesso immuni ai fatti.
Non convinceremo
nessuno urlando contro di loro.
Ma non possiamo nasconderci dalla realtà
di ciò che fanno le cospirazioni anti-vaccino.
Uccidono bambini troppo piccoli per essere vaccinati.
Uccidono bambini sani che sono solo sfortunati.
Riportano malattie gravi
dall'orlo dell'estinzione.
E il più grande effetto collaterale
dei vaccini è un minor numero di bambini morti.
I vaccini sono uno
degli strumenti più potenti che abbiamo
per sradicare i mostri che la
maggior parte di noi ha già dimenticato.
Non riportiamo indietro le bestie!
I vaccini sono celebrati
per il loro ruolo nella lotta contro le malattie.
Ma, un gruppo di persone in crescita Ma, un gruppo di persone in crescita
Ma, un gruppo di persone in
crescita
sembra credere di mettere in pericolo la
nostra salute, invece di proteggerla.
sembrano credere che mettano in pericolo la
Internet è piena di storie
sulle reazioni allergiche
, Internet è piena di storie
sulle reazioni allergiche,
l'insorgenza di disabilità,
l'insorgenza di disabilità
e persino la morte dopo la
vaccinazione  appuntamenti.
e persino la morte a seguito di
appuntamenti di vaccinazione.
Ed è vero che i vaccini possono avere effetti collaterali.
Diamo un'occhiata a come funzionano
e quanto sono davvero pericolosi.
Il tuo sistema immunitario è un
complesso esercito di miliardi di cellule.
Soldati,
soldati,
cellule di
intelligence,
cellule di intelligence, cellule di intelligence
e fabbriche di armi.
Ogni giorno, vieni attaccato innumerevoli volte,
ma i tuoi soldati immuni da soli di
solito affrontano quello,
ma i tuoi soldati immuni di
solito affrontano questo problema,
quindi non te ne accorgi nemmeno.
Se però un'infezione diventa grave,
Se un'infezione diventa grave, però,
Se un'infezione diventa grave, però, le
nostre cellule di intelligence
raccolgono informazioni sugli aggressori le
raccolgono informazioni sugli aggressori
e attivano le nostre fabbriche di armi  .
e attivare le nostre fabbriche di armi.
Conosci l'arma: gli anticorpi.
Sono come missili mirati prodotti
appositamente per combattere l'invasore.
Sfortunatamente, questo processo richiede
diversi giorni per essere completato.
Questo dà agli
intrusi molto tempo per fare danni.
Contrariamente alla saggezza popolare,
ciò che non ti uccide non ti rende più forte.
I nostri corpi davvero non
vogliono combattere guerre serie ancora e ancora, I
nostri corpi davvero non
vogliono combattere guerre serie ancora e ancora,
quindi il nostro sistema immunitario è arrivato
ha inventato un modo ingegnoso in modo che il
nostro sistema immunitario abbia
escogitato un modo ingegnoso in modo che il
escogitato un modo ingegnoso
per diventare sempre più forte nel tempo.
Se combattiamo un nemico abbastanza pericoloso
da attivare le nostre armi pesanti,
da attivare le nostre armi pesanti, il
nostro sistema immunitario
crea automaticamente  celle di memoria.
il nostro sistema immunitario
crea automaticamente cellule di memoria.
Le cellule della memoria rimangono nel nostro corpo
per anni, in un sonno profondo.
Non fanno altro che ricordare.
Quando un nemico attacca per la seconda volta,
le cellule della memoria addormentate si risvegliano,
le cellule della memoria addormentate si risvegliano
e ordinano attacchi coordinati
e  la produzione di anticorpi.
e ordinare attacchi coordinati
e la produzione di anticorpi.
È così veloce ed efficace
, È così veloce ed efficace
, È così veloce ed efficace,
che molte infezioni che hai sconfitto una
volta non ti faranno più ammalare.
che tante infezioni che hai sconfitto una
Potresti anche essere immune
contro di loro per sempre.
Ed è anche per questo che i bambini piccoli sono costantemente malati;
non hanno ancora abbastanza celle di memoria.
E questo bellissimo meccanismo naturale
è ciò su cui costruiamo quando utilizziamo i vaccini.
Come funzionano i vaccini Come funzionano i vaccini
Come funzionano i
vaccini
Per quanto grandi siano le cellule della memoria,
ottenerle attraverso un'infezione
è spiacevole e talvolta pericoloso.
ottenerli attraverso un'infezione
I vaccini sono un modo per indurre i
nostri corpi a produrre cellule della memoria, i
vaccini sono un modo per indurre i
nostri corpi a creare cellule di memoria, i
nostri corpi a creare cellule di memoria
e diventare immuni da una malattia.
Fingono di essere un'infezione pericolosa.
Un modo per farlo è iniettare
invasori che non possono fare del male.
Ad esempio,
uccidendoli o facendoli a pezzi.
Il nostro sistema immunitario gestisce
abbastanza facilmente questo tipo di vaccini.
A volte, però, è necessario far
lavorare di più il nostro sistema immunitario, a
volte è necessario far
lavorare di più il nostro sistema immunitario, però, a
volte, è necessario far
lavorare di più il nostro sistema immunitario,
per produrre ancora più cellule della memoria.
per produrre ancora più celle di memoria.
I vaccini vivi sono il vero affare.
Un nemico che può reagire è
una sfida più grande di uno morto.
Ma anche questa suona come
una sorta di idea orribile.
E se i germi vincono?
Per evitarlo, alleviamo in laboratorio una specie di
cugino debole del vero germe.
Abbastanza potente da infastidire il
sistema immunitario e creare abbastanza celle di memoria.
Ok, quindi questi sono i
principi di base dell'uso del vaccino.
Provocano una reazione naturale nel nostro corpo
che ci rende immuni
da malattie molto pericolose.
Alcuni, come il virus dell'influenza, mutano così spesso
che abbiamo bisogno di un nuovo vaccino ogni anno,
che noi  abbiamo bisogno di un nuovo vaccino ogni anno,
ma la maggior parte dei vaccini ci protegge
per anni, o addirittura per tutta la vita.
Ma c'è un problema.
Come ogni cosa nella vita, i
vaccini hanno un altro lato:
come ogni cosa nella vita, i
vaccini hanno un altro lato: gli
effetti collaterali.
Effetti collaterali.
Cosa sono e cosa succede
se tuo figlio ne sviluppa uno?
I rischi dei vaccini
È complicato confrontare direttamente gli effetti
collaterali dei vaccini con gli effetti delle malattie.
Ad esempio,
ad esempio,
centinaia di milioni di persone sono
vaccinate contro il morbillo in Occidente,
ma lì  ci sono stati solo 83.000
casi in Europa nel 2018.
ma ci sono stati solo 83.000
Quindi, con numeri così diversi,
anche lievi effetti collaterali possono sembrare spaventosi
Quindi, con numeri che
effetti collaterali diversi, anche lievi possono sembrare spaventosi
Quindi, con numeri così diversi,
effetti collaterali anche lievi possono sembrare spaventosi
rispetto agli effetti negativi di una malattia
che non vediamo più così tanto.
rispetto ai cattivi effetti di una malattia
che non vediamo più tanto.
Prima che il vaccino contro il morbillo
diventasse disponibile nel 1963,
prima che il vaccino contro il morbillo
praticamente ogni singolo bambino sulla Terra ha
contratto il morbillo ad un certo punto.
Si stima che 135 milioni di casi negli anni '50.
Ogni singolo anno.
Ma il morbillo è davvero così
pericoloso nell'anno 2019?
Con la nostra assistenza sanitaria avanzata
e le nuove tecnologie,
valgono il rischio di effetti collaterali del vaccino?
Facciamo un esperimento mentale
basato su numeri reali.
Immagina un paese sviluppato
in un mondo parallelo.
Ha una buona assistenza sanitaria ma le
persone smettono di vaccinare.
In questo scenario, diciamo che dieci
milioni di bambini hanno contratto il morbillo.
Che succede?
Nove milioni ottocentomila, ovvero il 98%,
avranno la febbre alta e un'eruzione cutanea molto spiacevole.
Fino a 800.000 di loro, ovvero l'8%
, soffriranno di una pericolosa diarrea.
700.000, o il 7%, soffriranno di un'infezione all'orecchio,
che può portare a una perdita permanente dell'udito.
600.000 bambini, ovvero il 6%, soffriranno di polmonite
, l'effetto più pericoloso del morbillo.
Da solo, ucciderà 12.000 bambini.
Fino a 10.000 bambini, o lo 0,1%,
avranno l'encefalite.
2.500 bambini, o lo 0,025%, contrarranno la SSPE,
una malattia in cui il virus del morbillo
indugia nel loro cervello,
una malattia in cui
persiste il virus del morbillo  nel loro cervello
una malattia in cui il virus del morbillo
indugia nel loro cervello
e li uccide pochi anni dopo.
Presi insieme,
circa 2,5 milioni di bambini soffriranno di
effetti alquanto gravi del morbillo.
E circa 20.000 bambini
saranno uccisi dal morbillo.
Non si ferma qui però.
I bambini che picchiano il morbillo rimangono con
un sistema immunitario gravemente danneggiato
che ha bisogno di molto tempo per rigenerarsi.
È tempo che altre malattie facciano ulteriori danni.
A parte questo, ciò che è quasi garantito
è che i tuoi figli si divertiranno
davvero per circa due settimane.
è che i tuoi figli passeranno davvero dei
brutti momenti per circa due settimane.
Ok, ma per quanto riguarda i vaccini?
È giusto considerare anche questi rischi.
Quindi, ripetiamo il nostro esperimento mentale.
Ma, questa volta, vacciniamo dieci
milioni di bambini con MMR.
Cosa accadrebbe teoricamente qui?
Dopo essere stati vaccinati,
dopo essere stati vaccinati,
dei nostri 10 milioni di bambini,
circa il dieci per cento ha la febbre.
500.000, o il 5%, avranno una lieve eruzione cutanea.
Fino a 100, o 0,001%,
potrebbe avere una reazione allergica grave
e dovrà essere trattato.
potrebbe avere una grave reazione allergica
Fino a dieci ragazzi, o 0,0001%,
potrebbero avere un'infiammazione dei genitali.
potrebbe avere un'infiammazione dei genitali.
E fino a dieci bambini in totale, o 0,0001%,
e fino a dieci bambini in totale, o 0,0001%,
potrebbero avere l'
effetto collaterale più grave: l'encefalite.
potrebbe avere l'
Quindi, abbiamo vaccinato dieci milioni di bambini.
In totale, circa centoventi hanno avuto
effetti collaterali alquanto gravi.
Grazie a un buon trattamento medico nelle
regioni sviluppate, quasi tutti andranno bene.
E l'autismo?
Il collegamento tra autismo e vaccini
deriva da un'unica fonte
che è stata smentita innumerevoli volte.
che è stato smentito innumerevoli volte.
Ci collegheremo a ulteriori letture
e video nella descrizione.
Ma, nel 2019, è giusto dire che i
vaccini non causano l'autismo.
Va bene, ma per quanto riguarda le morti?
È davvero difficile dire se anche uno solo dei
nostri 10 milioni di bambini vaccinati sarebbe morto.
Abbiamo davvero guardato bene e abbiamo
parlato con molti esperti diversi.
Se ignoriamo l'auto-segnalazione,
potremmo inventare solo una piccola
manciata di casi documentati
potremmo solo inventare una piccola
potremmo solo venire fuori  con una piccola
manciata di casi documentati
per tutte le centinaia di milioni di bambini
che hanno ricevuto il vaccino MMR dal 1971.
che hanno ricevuto il vaccino MMR  Vaccino MPR dal 1971.
Il morbillo è molte, molte migliaia di
volte più pericoloso per il tuo bambino
volte più pericoloso per il tuo
bambino persino del caso peggiore in assoluto
degli effetti collaterali del vaccino.
anche del peggior
caso assoluto di effetti collaterali del vaccino.
Devi cercare gli effetti collaterali letali del vaccino
con un'enorme lente d'ingrandimento
e, anche allora, è molto difficile
per trovare casi confermati.
e, anche allora, è molto
difficile trovare casi confermati.
Mentre, i decessi per morbillo
sono reali e facili da trovare.
Solo nel 2017, 110.000 persone sono
morte di morbillo in tutto il mondo.
Statisticamente, oggi,
300 bambini moriranno di morbillo.
Uno dall'inizio di questo video.
Puoi confrontare i vaccini con le cinture di sicurezza.
Ci sono strani incidenti in cui
qualcuno viene ucciso dalla cintura di sicurezza?
Beh si.
Ma, personalmente, pensi che sia più
sicuro non mettere la cintura di sicurezza a tuo figlio?
Aspetta un secondo!
E se tuo figlio fosse davvero allergico?
E se nessuna delle cose che abbiamo detto si
applica alla tua situazione specifica?
In questo caso, devi diventare il
più grande promotore della vaccinazione di tutti.
Perché se i vostri figli non possono essere vaccinati,
solo il collettivo può proteggerli.
Si chiama immunità di gregge
, si chiama immunità di gregge
, si chiama immunità di gregge,
ed è l'unica cosa che
può proteggere il tuo bambino non vaccinato.
Immunità di gregge significa che un numero sufficiente di
persone è immune a una malattia,
che non può diffondersi e muore
prima che raggiunga le sue vittime  .
prima di raggiungere le sue vittime.
che non può diffondersi e muore
Ma per fare questo solo per il morbillo,
ma per farlo solo per il morbillo,
ma per farlo solo per il morbillo, il
95% delle persone intorno a te ha
bisogno di essere vaccinato.
Il 95% delle persone intorno a te ha
Conclusione
Il problema con il dibattito sui vaccini
è che non è combattuto su un piano di parità.
Mentre la parte pro-vaccino discute
con studi e statistiche,
mentre la parte pro-vaccino discute
le argomentazioni contro di loro sono di
solito un misto selvaggio di istinto,
il  le argomentazioni contro di loro sono
solitamente un misto selvaggio di istinto,
le argomentazioni contro di loro sono
aneddoti e disinformazione.
E i sentimenti sono spesso immuni ai fatti.
Non convinceremo
nessuno urlando contro di loro.
Ma non possiamo nasconderci dalla realtà
di ciò che fanno le cospirazioni anti-vaccino.
Uccidono bambini troppo piccoli per essere vaccinati.
Uccidono bambini sani che sono solo sfortunati.
Riportano malattie gravi
dall'orlo dell'estinzione.
E il più grande effetto collaterale
dei vaccini è un minor numero di bambini morti.
I vaccini sono uno
degli strumenti più potenti che abbiamo I
vaccini sono uno
degli strumenti più potenti che abbiamo
per sradicare i mostri che la
maggior parte di noi ha già dimenticato.
Non riportiamo indietro le bestie!