ワクチンは
、病気との闘いにおいてその役割を果たしていることで祝われています。
しかし、ますます多くの人々
が
、健康を守るのではなく、私たちの健康を危険にさらすと信じているようです。
インターネットには
、アレルギー反応、
障害の発症
、さらには
予防接種の予約後の死亡についての話がたくさんあります。
そして、それは本当のワクチンが副作用をもたらす可能性があるということです。
それらがどのように機能するか、そしてそれらが実際にどれほど危険であるかを見てみましょう
。
あなたの免疫システムは、
何十億もの細胞の複雑な軍隊です。
兵士、
諜報機関
、武器工場。
毎日、あなたは数え切れないほどの攻撃を受けて
いますが、通常、免疫兵だけ
がそれに対処している
ので、気付くことさえありません。
しかし、感染が深刻になると
、インテリジェンスセルが攻撃者に関する情報を収集し
、武器工場を活性化します。
あなたは武器を知っています：抗体。
それらは、侵入者と戦うために特別に製造された標的ミサイルのようなものです
。
残念ながら、このプロセスは完了するまでに
数日かかります。
それは侵入者に
ダメージを与えるために多くの時間を与えます。
一般的な知恵に反して、
あなたを殺さないものはあなたを強くしません。
私たちの体は本当に何
度も深刻な戦争と戦うことを望んでいない
ので、私たちの免疫システムは
時間の経過とともにますます強くなるための独創的な方法を考え出しました。
重火器を誘発するほど危険な敵と戦うと
、免疫システムが自動的に
記憶細胞を作ります。
記憶細胞
は、深い眠りの中で、何年もの間私たちの体に残ります。
彼らは覚えているだけです。
敵が2回目の攻撃を行うと
、眠っている記憶細胞が目覚め
、協調攻撃
と抗体の産生を命じます。
これは非常に高速で効果的であるため、
一度打ち負かした多くの感染症で
二度と病気になることはありません。
あなたはそれらに対して永遠に免疫があるかもしれません
。
小さな子供たちが常に病気になっているのもそのためです。
まだ十分なメモリセルがありません。
そして、この美しい自然のメカニズム
は、私たちがワクチンを使用するときに構築するものです。
ワクチンの
しくみ記憶細胞と同じように
、感染によってワクチンを入手する
ことは不快であり、時には危険です。
ワクチンは、
私たちの体をだまして記憶細胞を作り
、病気の影響を受けないようにする方法です。
彼らは危険な感染症のふりをします。
これを行う1つの方法は、
害を及ぼさない侵入者を注入することです。
たとえば、それらを殺したり、
それらをバラバラに裂いたりします。
私たちの免疫システムは、
これらの種類のワクチンを非常に簡単に処理します。
時には、さらに多くの記憶細胞を生成するために
、免疫システムをより強力に機能させる必要があります
。
生ワクチンは本物です。
パンチバックできる敵
は、死んだ敵よりも大きな挑戦です。
しかし、これも
一種の恐ろしい考えのように聞こえます。
細菌が勝った場合はどうなりますか？
それを避けるために、私たち
は実験室で本物の胚芽の一種の弱いいとこを繁殖させます。
免疫システムを悩ませ、
十分なメモリセルを作成するのに十分強力です。
さて、これらは
ワクチン使用の基本原則です。
それらは私たちの体に自然な反応を引き起こし、
私たち
を非常に危険な病気に対して免疫性にします。
インフルエンザウイルスのように、頻繁に変異するため、
毎年新しいワクチンが必要になるものもあります
が、ほとんどのワクチンは
、何年も、あるいは生涯にわたって私たちを保護します。
しかし、落とし穴があります。
人生のすべてのように、
ワクチンには別の側面があります：
副作用。
それらは何ですか、そして
あなたの子供がそれを開発した場合はどうなりますか？
ワクチンのリスク
ワクチンの副作用と病気の影響を直接比較することは複雑
です。
たとえば、西側で
は何億人もの人々が
はしかの予防接種を受け
ていますが
、2018年のヨーロッパでは83,000例しかありませんでした。
そのため、数が異なると、
軽度の
副作用でさえ、病気の悪影響と比較して恐ろしいように見える可能
性があります。 もうあまり見えません。
はしかワクチン
が1963年に利用可能になる前は、
地球上のほぼすべての子供が
、ある時点ではしかに感染していました。
1950年代の推定1億3500万件。
毎年。
しかし
、2019年のはしかは本当に危険ですか？
私たちの高度なヘルスケア
と新技術で、
それらはワクチンの副作用のリスクに見合う価値がありますか？ 実数に基づい
て思考実験をしてみましょう
。 並行世界
の先進国を想像してみてください
。
健康管理は良好ですが、
人々は予防接種をやめます。
このシナリオでは、1,000
万人の子供がはしかを捕まえたとしましょう。
何が起こるのですか？
九百万八十万、または98％
は、高熱と非常に不快な発疹を起こします。
それらの最大80万、または8％
が危険な下痢に苦しむでしょう。
700,000、つまり7％が耳の感染症にかかり、
永続的な難聴につながる可能性があります。
60万人の子供、つまり6％が、
はしかの最も危険な影響である肺炎に苦しむことになります。
それだけで、12,000人の子供を殺します。
最大10,000人の子供、つまり0.1％
が脳炎にかかります。
2,500人の子供（0.025％）がSSPE
に感染します。これは、
はしかウイルスが脳に
残り、数年後にはしかを殺す病気です。
合計すると、
約250万人の子供が
はしかの深刻な影響に苦しむことになります。
そして、約2万人の子供
がはしかによって殺されます。
それはここで止まりません。
はしかを打ち負かした子供たち
は、再生するのに多くの時間を必要とするひどく損傷した免疫システムを残されます。
他の病気がさらにダメージを与える時間。
それを除けば、ほぼ保証されているの
は、あなたの子供が
約2週間本当に悪い時間を過ごすことです。
さて、ワクチンはどうですか？
これらのリスクも見るのは公正なことです。
それでは、思考実験を繰り返しましょう。
しかし、今回は、1,000
万人の子供にMMRの予防接種を行います。
ここで理論的に何が起こるでしょうか？
ワクチン接種後
、1,000万人の子供のうち、
約10％が発熱します。
500,000、または5％は、軽度の発疹を起こします。
100、または0.001％まで
は、深刻なアレルギー反応を起こす可能性があり、
治療する必要があります。
最大10人の男の子、つまり0.0001％
が、性器の炎症を起こす可能性があります。
そして、合計で最大10人、つまり0.0001％
が、最も深刻な
副作用である脳炎を発症する可能性があります。
それで、私たちは1000万人の子供たちにワクチンを接種しました。
合計で、約120の
副作用がやや深刻でした。
先進地域での良い治療のおかげで
、それらのほとんどすべてがうまくいくでしょう。
自閉症はどうですか？
自閉症とワクチンの関係は、
数え切れないほど反証されてきた1つの情報源に由来しています。
説明の詳細とビデオにリンクします。
しかし、2019年には、ワクチンは自閉症を引き起こさないと言っても過言で
はありません。
大丈夫ですが、死はどうですか？
私たちの1,000万人のワクチン接種を受けた子供たちのうちの1人でも死ぬかどうかを言うのは本当に難しいです。
私たちは本当に一生懸命見
て、多くの異なる専門家と話をしました。
自己申告を無視する
と、
1971年以来MMRワクチンを接種した
何億人
もの子供たちすべてについて、ほんの一握りの文書化された症例しか思い付くことができませんでした。 ワクチンの副作用の絶対的な最悪の
ケース。 巨大な虫眼鏡
で致命的なワクチンの副作用を探す必要がありますが
、それでも
確認された症例を見つけるのは非常に困難です。
一方、はしかによる死亡
は現実的で簡単に見つけることができます。
2017年だけでも、世界中で11万人
がはしかで亡くなりました。
統計的に、今日、
300人の子供がはしかで亡くなります。
このビデオが始まってからの1つ。
ワクチンをシートベルトと比較することができます。
誰かがシートベルトで殺されるという奇妙な異常事故はありますか？
はい、そうです。
しかし、あなたは個人的
にあなたの子供にシートベルトを着用しない方が安全だと思いますか？
一瞬待って！
あなたの子供が実際にアレルギーがある場合はどうなりますか？
私たちが言ったことの
どれもあなたの特定の状況に当てはまらない場合はどうなりますか？
この場合、あなた
はすべての中で最大の予防接種促進者になる必要があります。
あなたの子供がワクチン接種を受けることができないならば
、集団だけが彼らを保護することができるからです。
これは集団免疫と呼ばれ
、ワクチン未接種の子供を保護できる唯一のものです。
集団免疫とは、十分な数の
人々が病気に免疫があり、病気
が広がることができず
、犠牲者に到達する前に死ぬことを意味します。
しかし、はしかだけでこれを達成するに
は、あなたの周りの人々の95％
がワクチン接種を受ける必要があります。
結論
ワクチンについての議論の問題
は、それが平等な競争の場で戦われていないということです。
ワクチン接種前の側
は研究と統計
について議論しますが、それらに対する議論は
通常、腸の感覚、
逸話、および誤った情報の野生の混合物です。
そして、感情はしばしば事実の影響を受けません。
私たちは彼らに叫んで誰も納得させません
。
しかし、ワクチン反対の陰謀が何をしているのかという現実から身を隠すことはでき
ません。
彼らはワクチン接種を受けるには若すぎる赤ちゃんを殺します。
彼らはただ不運な健康な子供たちを殺します。
彼らは絶滅の危機から深刻な病気を取り戻し
ます。
そして、ワクチンの最大の副作用
は、死んだ子供が少なくなることです。
ワクチンは、私たちのほとんどがすでに忘れ
ているモンスターを根絶するために必要な最も強力なツールの1つです
。
獣を連れ戻さないようにしましょう！
ワクチンは
、病気との闘いにおいてその役割を果たしていることで祝われています。
しかし、成長する人々のグループ
しかし、成長する人々のグループは
、彼らが
私たちの健康を保護するのではなく、危険にさらすと信じているようです。
彼らは
インターネットは
アレルギー反応について
の話でいっぱいです、インターネットは
アレルギー反応、
障害の発症、障害
の発症、障害の発症、
そしてワクチン接種後の死についての話でいっぱいです
予定。
予防接種の予約後の死さえも
。
そして、それは本当のワクチンが副作用をもたらす可能性があるということです。
それらがどのように機能するか、そしてそれらが実際にどれほど危険であるかを見てみましょう
。
あなたの免疫システムは、
何十億もの細胞の複雑な軍隊です。
兵士、
インテリジェンスセル、
および武器工場。
と武器工場。
毎日、あなたは数え切れないほどの攻撃を受けています、
毎日、あなたは数え切れないほどの攻撃を受けて
います、しかしあなたの免疫兵士だけが
通常それを扱い
ます、しかしあなたの免疫兵士だけが
通常それを扱います、
しかし、通常、免疫兵だけ
がそれに対処するので、
気付くことさえありません。
だからあなたも気づかない。
感染が深刻になった
場合でも、感染が深刻になった
場合、
インテリジェンスセル
は攻撃者に関する
情報を収集します私たちのインテリジェンスセル
情報を収集します私たちのインテリジェンスセルは攻撃者に関する情報を収集し
、武器工場をアクティブにします 。
武器工場を活性化します。
あなたは武器を知っています：抗体。
それらは、侵入者と戦うために特別に製造された標的ミサイルのようなものです
。
残念ながら、このプロセスは完了するまでに
数日かかります。
それは侵入者に
ダメージを与えるために多くの時間を与えます。
一般的な知恵に反して、
一般的な知恵に反して、一般的
な知恵に反して、
あなたを殺さないものはあなたを強くしません。
私たちの体は本当に何
度も深刻な戦争を戦いたくない、
度も深刻な戦争を戦いたくない
ので、私たちの免疫システムは来ました
私たちの免疫システムが
独創的な方法を
思いついたので、私たちの免疫システムは
時間の経過とともにますます強くなるための独創的な方法を思いついたのです。
時間の経過とともにどんどん強くなっていきます。
重火器をトリガーするのに十分危険な敵と戦う場合、重火器をトリガーするのに十分危険な
敵と戦う場合
、重火器をトリガーするのに十分危険な
、免疫システムは自動的に
作成します メモリセル。
私たちの免疫システムは自動的に
記憶細胞を作ります。
記憶細胞
は、深い眠りの中で、何年もの間私たちの体に残ります。
彼らは覚えているだけです。
敵が2度目の攻撃をした
とき、敵が2度目の攻撃をした
とき、敵が2度目の攻撃をしたとき
、眠っている記憶細胞が目覚め
、眠っている記憶細胞が目覚め、
協調攻撃を命じる
抗体の生産。
協調攻撃
と抗体の生産を注文します。
これはとても速くて効果的です、
あなたが一度打った多くの感染症は
あなたを二度と病気にすることは決してありません。
あなたが一度打ち負かした多くの感染症はあなた
を二度と病気にすることは決してないでしょう。
あなたはそれらに対して永遠に免疫があるかもしれません
。
小さな子供たちが常に病気になっているのもそのためです。
まだ十分なメモリセルがありません。
そして、この美しい自然のメカニズム
は、私たちがワクチンを使用するときに構築するものです。
ワクチンのしくみワクチンの
しくみワクチンの
しくみ記憶細胞と同じくらい素晴らしい、記憶細胞と同じくらい素晴らしい、記憶細胞と同じくらい
、感染によってそれらを入手する
ことは不快で、時には危険です。
感染によってそれらを取得する
ことは不快であり、時には危険です。
ワクチンは
私たちの体をだまして記憶細胞を作る
方法であり、ワクチンは
私たちの体をだまして記憶細胞を作り
、病気に免疫を与える方法です。
病気の影響を受けなくなります。
彼らは危険な感染症のふりをします。
これを行う1つの方法は、
害を及ぼさない侵入者を注入することです。
たとえば、それらを殺したり、
それらをバラバラに裂いたりします。
私たちの免疫システムは、
これらの種類のワクチンを非常に簡単に処理します。
免疫システムをより強く
働かせる必要がある場合もありますが、
免疫システムをより強く働かせる
必要がある場合もあり
ますが、
さらに多くの記憶細胞を生成するために、免疫システムをより強く働かせる必要がある場合もあります。
さらに多くのメモリセルを生成します。
生ワクチンは本物です。
パンチバックできる敵
は、死んだ敵よりも大きな挑戦です。
しかし、これも
一種の恐ろしい考えのように聞こえます。
細菌が勝った場合はどうなりますか？
それを避けるために、私たち
は実験室で本物の胚芽の一種の弱いいとこを繁殖させます。
免疫システムを悩ませ、
十分なメモリセルを作成するのに十分強力です。
さて、これらは
ワクチン使用の基本原則です。
彼らは私たちの体に自然な反応を引き起こします彼らは私たちの体に自然な反応を引き起こします彼らは私たちの体に
自然な反応
を引き起こし、
私たち
を非常に危険な病気に対して免疫にします。
それは私たち
を非常に危険な病気に対して免疫にするようにします。
インフルエンザウイルスのように頻繁に変異
するインフルエンザウイルスのように頻繁に変異
するインフルエンザウイルスのように頻繁に変異するため
、毎年新しいワクチンが必要になるため、毎年新しいワクチンが必要になる場合があります。
毎年新しいワクチンが必要です
が、ほとんどのワクチン
は何年も、あるいは一生も私たちを守ります。
しかし、ほとんどのワクチンは私たち
を何年も、あるいは一生も保護します。
しかし、落とし穴があります。
人生のすべてのように、
ワクチンには別の側面があります：
副作用。
それらは何ですか、そして
あなたの子供がそれを開発した場合はどうなりますか？
ワクチンのリスクワクチン
のリスクワクチン
のリスク
ワクチンの副作用と病気の影響を直接比較することは複雑
です。
ワクチンの副作用と病気の影響を直接比較するのは複雑
たとえば、たとえば
、西部で
は何億人もの人々が
はしかの予防接種を受け、西部で
はしかの予防接種を受け、西部では何億人もの人々がはしかの予防接種を受けて
いますが、
2018年のヨーロッパでの症例数はわずか83,000例でしたが、2018年のヨーロッパでの症例
数はわずか83,000
例でした。しかし、2018年のヨーロッパでの症例
例でした。
したがって、数が異なると、
軽度の副作用でさえ恐ろしいように見える可能性が
あります。 異なる、
軽度の副作用でさえ恐ろしいように見える可能性があります。
したがって、数が異なると、
軽度の副作用でさえ
、私たちがもはやあまり見ない病気の悪影響と比較して恐ろしいように見える可能性があります。
私たちがもうあまり見ない病気の悪影響と比較して。
はしかワクチン
が1963年に利用可能になる前、はしかワクチンが1963年に利用可能になる
前、はしかワクチン
が1963年に利用可能になる
前、
地球上のほぼすべての子供が
、ある時点ではしかに感染しました。
地球上のほぼすべての子供は
、ある時点ではしかにかかりました。
1950年代の推定1億3500万件。
毎年。
しかし
、2019年のはしかは本当に危険ですか？
私たちの高度なヘルスケア
と新技術
、私たちの高度なヘルスケア
と新技術で、
それらはワクチンの副作用のリスクに見合う価値がありますか？
それらはワクチンの副作用のリスクに見合う価値がありますか？ 実数に基づい
て思考実験をしてみましょう
。 実数に基づい
。 並行世界
の先進国を想像してみてください
。
健康管理は良好ですが、
人々は予防接種をやめます。
このシナリオでは、1,000
万人の子供がはしかを捕まえたとしましょう。
何が起こるのですか？
九百万八十万、または98％
は、高熱と非常に不快な発疹を起こします。
それらの最大80万、または8％
が危険な下痢に苦しむでしょう。
700,000、つまり7％が耳の感染症にかかり、
永続的な難聴につながる可能性があります。
60万人の子供、つまり6％が、
はしかの最も危険な影響である肺炎に苦しむことになります。
それだけで、12,000人の子供を殺します。
最大10,000人の子供、つまり0.1％
が脳炎にかかります。
2,500人の子供（0.025％）がSSPEに感染し、
2,500人の子供（0.025％）がSSPEに感染し、2,500人の子供（0.025％）がSSPEに
感染します。 彼ら
の脳では、
はしかウイルスが彼らの脳に
残り、数年後に彼らを殺す病気です。
そして数年後に彼らを殺します。
一緒に、
約250万人の子供たちが
はしかのやや深刻な影響に苦しむでしょう。
約250万人の子供が
はしかによるやや深刻な影響に苦しむでしょう。
そして、約2万人の子供
がはしかによって殺されます。
それはここで止まりません。
はしかを倒した子供には
、ひどく損傷した免疫
システムが残されていますはしかを叩いた子供には
、ひどく損傷した免疫システム
が残って
います。
それは再生するのに多くの時間を必要とします。
他の病気がさらにダメージを与える時間。
それを除けば、ほぼ保証されている
ことそれを除けば、ほぼ保証されている
ことそれを除けば、ほぼ保証されているの
は、あなたの子供が
約2週間本当にひどい時間を過ごすことです。
あなたの子供は
約2週間本当に悪い時間を過ごすでしょう。
さて、ワクチンはどうですか？
これらのリスクも見るのは公正なことです。
それでは、思考実験を繰り返しましょう。
しかし、今回は、1,000
万人の子供にMMRの予防接種を行います。
ここで理論的に何が起こるでしょうか？
ワクチン接種後、ワクチン
接種後、ワクチン
接種後
、1,000万人の子供のうち、
約10％が発熱します。
私たちの1000万人の子供のうち、
約10パーセントが熱を出します。
500,000、または5％は、軽度の発疹を起こします。
100まで、または0.001％
まで、100まで、または0.001％
まで、100まで、または0.001％まで
は、深刻なアレルギー反応を起こす可能性があり、
治療する必要があります。
深刻なアレルギー反応を起こす可能性があり、
最大10人の男の子（0.0001％）、
最大10人の男の子（0.0001％）
が性器の炎症を起こす可能性があります。
性器の炎症を起こす可能性があります。
そして、合計で最大10人、つまり0.0001％、合計で最大10人
、つまり0.0001％、そして合計で
最大10人、つまり0.0001％
が、最も深刻な
副作用である脳炎を発症する可能性があります。
最も深刻な副作用が発生する可能性があり
ます：脳炎。
それで、私たちは1000万人の子供たちにワクチンを接種しました。
合計で、約120の
副作用がやや深刻でした。
先進地域での良い治療のおかげで
、それらのほとんどすべてがうまくいくでしょう。
自閉症はどうですか？
自閉症とワクチンの関係は
1つの情報源に由来します自閉症とワクチンの関係は1つの情報源に由来し
ます自閉症とワクチン
の関係は
数え切れないほど反証されてきた1つの情報源に由来します。
それは何度も反証されてきました。
説明の詳細とビデオにリンクします。
しかし、2019年には、ワクチンは自閉症を引き起こさないと言っても過言で
はありません。
大丈夫ですが、死はどうですか？
私たちの1,000万人のワクチン接種を受けた子供たちのうちの1人でも死ぬかどうかを言うのは本当に難しいです。
私たちは本当に一生懸命見
て、多くの異なる専門家と話をしました。
自己申告を無視した場合、自己申告
を無視した場合、自己申告
を無視した場合
、
ほんの一握りの文書化されたケース
しか思いつかなかった私たちが思いついたのは
ほんの一握りの文書化された
ケースしか思いつかなかった 1971年以来MMRワクチンを受けた何億人もの子供たちすべてのための
ほんの一握りの文書化された症例
で
。1971年以来MMRワクチンを受けた
すべての何億人もの子供たちの
ために。
1971年以来のMMRワクチン
。Measlesは
あなたの子供にとって
何千
倍も危険です。Measlesはあなたの子供にとって
倍も危険です。
ワクチンの副作用の。 ワクチンの副作用
の絶対的な最悪のケースよりも
。 ワクチンの副作用
。
あなたは
巨大な虫眼鏡
で致命的なワクチンの副作用
を探さなければなりませんあなたは巨大な虫眼鏡で致命的なワクチンの副作用を探さなければなりませんあなたは巨大な虫眼鏡で致命的なワクチンの副作用を探さなければなりません
そしてそれでもそれは非常に難しいです
確認された症例を見つけるため。
それでも、
確認された症例を見つけるのは非常に困難です。
一方、はしかによる死亡
は現実的で簡単に見つけることができます。
2017年だけでも、世界中で11万人
がはしかで亡くなりました。
統計的に、今日、
300人の子供がはしかで亡くなります。
このビデオが始まってからの1つ。
ワクチンをシートベルトと比較することができます。
誰かがシートベルトで殺されるという奇妙な異常事故はありますか？
はい、そうです。
しかし、あなたは個人的
にあなたの子供にシートベルトを着用しない方が安全だと思いますか？
一瞬待って！
あなたの子供が実際にアレルギーがある場合はどうなりますか？
私たちが言ったことの
どれもあなたの特定の状況に当てはまらない場合はどうなりますか？
この場合、あなた
はすべての中で最大の予防接種促進者になる必要があります。
あなたの子供がワクチン接種を受けることができないならば
、集団だけが彼らを保護することができるからです。
これは集団免疫と呼ばれ、
これは集団免疫と呼ばれ
、ワクチン未接種の子供を保護できる唯一のものです。
そしてそれは
あなたのワクチン未接種の子供を保護することができる唯一のものです。
集団免疫とは、十分な数の
人が病気に
免疫があることを意味し、集団免疫とは、十分な数の
免疫があることを意味します。
。
それは広がることができず
、犠牲者に届く前に死ぬということです。
しかし、はしかだけでこれを達成するには、しかし、はしかだけで
これを達成するには、
しかし、はしかだけでこれを達成するに
は、あなたの周りの人々の95％
がワクチン接種を受ける必要があります。
あなたの周りの人々の95％は
ワクチン接種を受ける必要があります。
結論
ワクチンについての議論の問題
は、それが平等な競争の場で戦われていないということです。
プロワクチン側
が研究と統計について
議論
して
いる間、プロワクチン側は研究と統計について議論している間、プロワクチン側
は研究と統計
について議論しているが、それらに対する議論は
通常、腸の感覚の野生の混合物であり
、 それらに対する議論は
通常、腸の感覚の野生の混合物であり、
それらに対する議論は
通常、腸の感覚、
逸話、および誤った情報の野生の混合物です。
逸話、および誤った情報。
そして、感情はしばしば事実の影響を受けません。
私たちは彼らに叫んで誰も納得させません
。
しかし、ワクチン反対の陰謀が何をしているのかという現実から身を隠すことはでき
ません。
彼らはワクチン接種を受けるには若すぎる赤ちゃんを殺します。
彼らはただ不運な健康な子供たちを殺します。
彼らは絶滅の危機から深刻な病気を取り戻し
ます。
そして、ワクチンの最大の副作用
は、死んだ子供が少なくなることです。
ワクチンは
私たちが持って
いる最も強力なツールの
1つですワクチンは私たちが持って
いる最も強力なツールの1つですワクチンは私たちのほとんどがすでに忘れているモンスターを根絶するために必要な最も強力なツールの1つです
。
私たちのほとんどがすでに忘れているモンスターを根絶するために。
獣を戻さないようにしましょう！
。