백신은
질병 퇴치에 기여한 것으로 유명합니다.
그러나 점점 더 많은 사람들
이
건강을 보호하는 대신 건강을 위협한다고 믿는 것 같습니다.
인터넷은
알레르기 반응
, 장애 발병,
예방 접종 예약 후 사망에 대한 이야기로 가득 차 있습니다.
그리고 백신에 부작용이 있을 수 있는 것이 사실입니다.
그들이 어떻게 작동
하는지, 그리고 실제로 얼마나 위험한지 봅시다.
면역 체계는
수십억 개의 세포로 구성된 복잡한 군대입니다.
군인, 정보실
, 무기 공장.
매일 수없이 공격을 받고
있지만, 보통은 면역병들만
처리
하기 때문에 눈치채지도 못한다.
하지만 감염이 심각해지면
우리 정보 세포
가 공격자에 대한 정보를 수집
하고 무기 공장을 가동합니다.
당신은 무기를 알고 있습니다. 항체.
그들은 침략자와 싸우기 위해 특별히 제작된 표적 미사일과 같습니다
.
안타깝게도 이 프로세스
를 완료하는 데 며칠이 걸립니다.
이는 침입자
가 피해를 입힐 수 있는 많은 시간을 제공합니다.
대중적인 지혜와 달리,
당신을 죽이지 않는 것이 당신을 더 강하게 만들지 않습니다.
우리 몸은 계속
해서 심각한 전쟁을 치르고 싶어하지 않기
때문에 면역 체계는
시간이 지남에 따라 점점 더 강해질 수 있는 독창적인 방법을 고안했습니다.
중화기를 발사할 만큼 위험한 적과 싸우면
면역 체계가 자동으로
기억 세포를 생성합니다.
기억 세포
는 깊은 잠 속에서 수년간 우리 몸에 남아 있습니다.
그들은 기억하는 것 외에는 아무것도 하지 않습니다.
적이 2차 공격을
가하면 잠자고 있던 기억세포가 깨어나 합동
공격
과 항체 생산을 명령한다.
이것은 매우 빠르고 효과적
이어서 한 번 물리친 많은 감염이
다시는 아프지 않을 것입니다.
당신은 그들로부터 영원히 면역이 될 수도 있습니다
.
이것이 어린 아이들이 끊임없이 아픈 이유이기도 합니다.
그들은 아직 충분한 메모리 셀을 가지고 있지 않습니다.
그리고 이 아름다운 자연적 메커니즘
은 우리가 백신을 사용할 때 구축하는 것입니다.
백신의 작동 원리
기억 세포가 위대한 만큼
감염을 통해 백신을 얻는
것은 불쾌하고 때로는 위험합니다.
백신은
우리 몸을 속여 기억 세포를
만들고 질병에 면역이 되도록 하는 방법입니다.
그들은 위험한 감염인 척합니다.
이를 수행하는 한 가지 방법은
해를 끼칠 수 없는 침입자를 주입하는 것입니다.
예를 들어, 그들을 죽
이거나 조각으로 찢습니다.
우리의 면역 체계는
이러한 종류의 백신을 아주 쉽게 처리합니다.
때로는 더 많은 기억 세포를 생성하기 위해
우리의 면역 체계가 더 열심히 일
하도록 해야 합니다.
생백신이 진짜입니다.
반격할 수 있는 적은
죽은 적보다 더 큰 도전입니다.
그러나 이것은 또한
일종의 끔찍한 생각처럼 들립니다.
세균이 이기면?
그것을 피하기 위해 우리
는 실험실에서 실제 세균의 일종의 약한 사촌을 사육합니다.
면역
체계를 괴롭히고 충분한 메모리 세포를 생성할 만큼 강력합니다.
자, 이것이 백신 사용의 기본
원칙입니다.
그들은 우리 몸
에서 매우 위험한 질병에 대한 면역성을 갖게 하는 자연적인 반응을 유발합니다.
독감 바이러스와 같은 일부는 너무 자주 돌연변이를 일으켜
매년 새로운 백신이 필요
하지만 대부분의 백신
은 수년 또는 평생 동안 우리를 보호합니다.
하지만 함정이 있습니다.
인생의 모든 것과 마찬가지로
백신에도
부작용이 있습니다.
그것들은 무엇이며
자녀가 하나를 개발하면 어떻게됩니까?
백신의 위험성
백신의 부작용과 질병의 영향을 직접 비교하는 것은 복잡합니다
.
예를 들어, 서구에서는
수억 명의 사람들이
홍역 예방 접종을
받았지만
2018년 유럽에서는 83,000건에 불과했습니다.
따라서 숫자가 다르기
때문에 가벼운
부작용이라도 홍역의 나쁜 영향에 비해 무섭게 보일 수 있습니다.
우리는 더 이상 많이 보지 않습니다.
1963년에 홍역 백신이 출시되기 전에는
지구상의 거의 모든 어린이
가 어느 시점에서 홍역에 걸렸습니다.
1950년대에는 1억 3500만 건으로 추산됩니다.
매년.
하지만 2019년에 홍역이 정말 그렇게
위험한가요?
우리의 첨단 의료
및 신기술
로 백신 부작용의 위험을 감수할 가치가 있습니까?
실수를 기반으로 사고 실험을 해보자.
평행 세계에서 선진국을 상상해보십시오.
그것은 좋은 의료를 가지고 있지만
사람들은 예방 접종을 중단합니다.
이 시나리오에서
천만 명의 어린이가 홍역에 걸렸다고 가정해 보겠습니다.
무슨 일이야?
980만 명, 즉 98%
가 고열과 매우 불쾌한 발진을 앓게 됩니다.
그들 중 최대 800,000명(8%)
이 위험한 설사를 겪을 것입니다.
700,000 또는 7%는
영구적인 청력 상실로 이어질 수 있는 귀 감염으로 고통받을 것입니다.
600,000명의 어린이(6%)가
홍역의 가장 위험한 영향인 폐렴으로 고통받을 것입니다.
그것만으로도 12,000명의 어린이를 죽일 것입니다.
최대 10,000명의 어린이 또는 0.1%
가 뇌염에 걸립니다.
2,500명의 어린이(0.025%)
가 홍역
바이러스가 뇌에 남아
몇 년 후에 사망하는 질병인 SSPE에 걸릴 것입니다.
합하면
약 250만 명의 어린이가
홍역으로 인해 다소 심각한 영향을 받을 것입니다.
그리고 약 20,000명의 어린이
가 홍역으로 사망할 것입니다.
하지만 여기서 멈추지 않습니다.
홍역에 걸린 아이들은
재생에 많은 시간이 필요한 심하게 손상된 면역 체계를 갖게 됩니다.
다른 질병이 더 큰 피해를 줄 시간입니다.
그 외에도 거의 보장 된
것은 자녀가
약 2 주 동안 정말 좋지 않은 시간을 보낼 것이라는 것입니다.
좋아요, 하지만 백신은요?
이러한 위험을 보는 것도 공정합니다.
자, 사고 실험을 반복해 봅시다.
하지만 이번에는
천만 명의 어린이에게 MMR 백신을 접종합니다.
여기서 이론적으로 어떻게 될까요?
예방 접종
후 천만 명의 어린이 중
약 10%가 열에 걸립니다.
500,000 또는 5%는 가벼운 발진이 나타납니다.
최대 100 또는 0.001%
는 심각한 알레르기 반응
을 보일 수 있으므로 치료를 받아야 합니다.
최대 10명의 소년, 또는 0.0001%
가 생식기에 염증을 일으킬 수 있습니다.
그리고 최대 10명의 어린이 또는 0.0001%
가 가장 심각한
부작용인 뇌염에 걸릴 수 있습니다.
그래서 우리는 천만 명의 아이들에게 예방 접종을 했습니다.
전체적으로 약 120건
은 다소 심각한 부작용이 있었습니다.
선진국의 좋은 치료 덕분
에 거의 모든 지역이 나을 것입니다.
자폐증은 어떻습니까?
자폐증과 백신의 연관성은
수없이 입증된 한 출처에서 비롯됩니다.
설명에서 추가 읽기
및 비디오에 대한 링크를 제공합니다.
그러나 2019년에는
백신이 자폐증을 일으키지 않는다고 말하는 것이 공평합니다.
좋아요, 하지만 죽음은 어떻습니까?
예방 접종을 받은 천만 명의 어린이 중 단 한 명이라도 사망할지 여부를 말하기는 정말 어렵습니다
.
정말 열심히 살펴보고
다양한 전문가들과 이야기를 나눴습니다.
자가 보고를 무시한다면
1971년 이후로 MMR 백신을 접종
받은 수억 명의
어린이 모두에 대해 문서화된 소수의 사례
만 제시할 수 있습니다.
백신 부작용의 절대 최악의 경우.  거대한 돋보기
로 치명적인 백신 부작용을 찾아봐야
하고, 그렇다고 해도
확인된 사례를 찾기가 매우 어렵습니다.
그러나 홍역으로 인한 사망
은 현실적이고 찾기 쉽습니다.
2017년에만
전 세계적으로 110,000명이 홍역으로 사망했습니다.
통계적으로 오늘날
300명의 어린이가 홍역으로 사망할 것입니다.
이 영상이 시작된 이후로 하나입니다.
백신을 안전벨트에 비유할 수 있습니다.
누군가가 안전 벨트에 의해 사망하는 이상한 괴물 사고가 있습니까?
네.
하지만 개인적
으로 아이에게 안전벨트를 매지 않는 것이 더 안전하다고 생각하십니까?
잠깐만!
아이가 실제로 알레르기가 있다면?
우리가 말한 모든 것이
귀하의 특정 상황에 적용되지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
이 경우
가장 위대한 예방 접종 촉진자가 되어야 합니다.
자녀가 예방 접종을 받을 수 없다면
집단만이 자녀를 보호할 수 있기 때문입니다.
이것을 집단면역이라고 하며
예방접종을 하지 않은 자녀를 보호할 수 있는 유일한 방법입니다.
집단 면역이란
질병에 대한 면역이 충분한 사람들이 질병에 면역
이 되어 확산되지 않고 질병
이 희생자에게 도달하기 전에 죽는다는 것을 의미합니다.
그러나 홍역에 대해서만 이것을 달성
하려면 주변 사람들의 95%
가 예방 접종을 받아야 합니다.
결론
백신에 대한 논쟁의 문제
는 그것이 공평한 경쟁의 장에서 싸우지 않는다는 것입니다.
백신을 지지하는 쪽은
연구와 통계에
대해 논쟁을 벌이고 있지만, 이에 반대하는 주장은
일반적으로 직감,
일화 및 잘못된 정보의 거친 혼합입니다.
그리고 감정은 종종 사실에 영향을 받지 않습니다.
우리는 그들에게 소리를 질러서 아무도 설득하지 않을
것입니다.
그러나 우리는 백신 반대 음모의 현실에서 숨길 수
없습니다.
백신 접종을 하기에는 너무 어린 아기들을 죽입니다.
그들은 단지 불행한 건강한 아이들을 죽입니다.
그들은
멸종 위기에 처한 심각한 질병을 다시 가져옵니다.
그리고 백신의 가장 큰 부작용
은 사망자가 적다는 것입니다.
백신은
우리 대부분이 이미 잊은 괴물을 근절하기 위해 필요한 가장 강력한 도구 중 하나입니다
.
야수를 돌려보내지 맙시다!
백신은
질병 퇴치에 기여한 것으로 유명합니다.
하지만 점점 늘어나는 사람들의
집단 하지만 점점 늘어나는 사람들의
집단 하지만 점점 늘어나는 사람들
은
건강을 지키기보다는 건강을 위협한다고 생각하는 것 같습니다.
우리의 건강을 보호하기는커녕 위험에 빠뜨리고 있다고 믿는 것 같습니다.
인터넷은
알러지 반응
이야기, 인터넷은
알러지 반응,
장애의 발병, 장애
의 발병, 장애의 발병, 예방접종
후 사망까지의 이야기로 가득 차 있습니다.
설비.
예방 접종 약속 후 사망까지.
그리고 백신에 부작용이 있을 수 있는 것이 사실입니다.
그들이 어떻게 작동
하는지, 그리고 실제로 얼마나 위험한지 봅시다.
면역 체계는
수십억 개의 세포로 구성된 복잡한 군대입니다.
군인,
정보 세포,
정보 세포
및 무기 공장.
그리고 무기 공장.
매일 수없이 공격을 받고
매일 수없이 공격을
하지만 보통 면역 군인 혼자
처리하는 것이 일반적
이지만 면역 군인 혼자는
일반적으로 그것을 처리합니다.
하지만 당신의 면역 병사들만이
보통 그것을 처리
하기 때문에 당신은 알아차리지도 못합니다.
그래서 당신은 눈치 채지조차 못합니다.
그래도 감염이 심각해지면
감염이 심각
해지면
우리 정보세포
가 공격자
정보를 수집 우리 정보세포
가 공격자 정보를 수집
하고 무기 공장을 가동한다.  .
무기 공장을 활성화하십시오.
당신은 무기를 알고 있습니다. 항체.
그들은 침략자와 싸우기 위해 특별히 제작된 표적 미사일과 같습니다
.
안타깝게도 이 프로세스
를 완료하는 데 며칠이 걸립니다.
이는 침입자
가 피해를 입힐 수 있는 많은 시간을 제공합니다.
대중적인 지혜와
달리 대중적인 지혜와 달리 대중적인 지혜와
달리
당신을 죽이지 않는 것이 당신을 더 강하게 만들지 않습니다.
당신을 죽이지 않는 것은 당신을 더 강하게 만들지 않습니다.
우리 몸은 정말 계속해서
심각한 전쟁을 하고
싶어 하지 않고, 우리 몸은 정말
계속해서 심각한 전쟁을 하고
계속해서 심각한 전쟁을 하고 싶어 하지 않습니다.
그래서 우리의 면역 체계는
우리의 면역 체계
가 독창적인 방법을 생각해 냈고
우리의 면역 체계가
시간이 지남에 따라 점점 더 강해지는 독창적인 방법을 생각해 냈습니다.
시간이 지남에 따라 점점 더 강해지기 위해.
중화기를 촉발할 만큼 위험한 적과 싸우면
중화기를 촉발할 만큼 위험한 적과 싸우면 중화기
를 촉발
할 만큼 위험한 적과 싸우면
면역 체계가 자동으로
생성합니다.  기억 세포.
우리의 면역 체계는 자동으로
기억 세포를 생성합니다.
기억 세포
는 깊은 잠 속에서 수년간 우리 몸에 남아 있습니다.
그들은 기억하는 것 외에는 아무것도 하지 않습니다.
적이 2차 공격
할 때 적의 2차
공격을 가할 때 적의 2차 공격을
하면 잠자고 있는 기억세포
가 깨어나고 잠자고 있는 기억세포
가 깨어나고 잠자고 있는 기억세포가 깨어나 합동
공격
을 가한다.  항체 생산.
그리고 조정된 공격
과 항체 생산을 명령합니다.
이것은 매우 빠르고 효과적입니다.
이것은
당신이 한 번 물리친 많은 감염이
다시는 당신을 아프게 하지 않을 정도로 빠르고 효과적입니다.
한 번 물리친 많은 감염이
다시는 당신을 아프게 하지 않을 것입니다.
당신은 그들로부터 영원히 면역이 될 수도 있습니다
.
이것이 어린 아이들이 끊임없이 아픈 이유이기도 합니다.
그들은 아직 충분한 메모리 셀을 가지고 있지 않습니다.
그리고 이 아름다운 자연적 메커니즘
은 우리가 백신을 사용할 때 구축하는 것입니다.
백신 작동 원리
기억 세포
만큼 위대하고,
기억 세포만큼이나 위대하며
, 감염을 통해 얻는
것은 불쾌하고 때로는 위험합니다.
감염을 통해 얻는
백신은
우리 몸을 속여 기억 세포를
만드는 방법이고, 백신은
만들어 질병에 면역이 되는 방법입니다.
질병에 면역이 됩니다.
그들은 위험한 감염인 척합니다.
이를 수행하는 한 가지 방법은
해를 끼칠 수 없는 침입자를 주입하는 것입니다.
예를 들어, 그들을 죽
이거나 조각으로 찢습니다.
우리의 면역 체계는
이러한 종류의 백신을 아주 쉽게 처리합니다.
때로는
우리의 면역 체계를 더 열심히 일
하게 할 필요가 있지만 때로는
하게 할 필요가 있지만 때로는 더 많은 기억 세포를 생성하기 위해
우리의 면역 체계를 더 열심히 일하게 할 필요가
있습니다.
더 많은 메모리 셀을 생성합니다.
생백신이 진짜입니다.
반격할 수 있는 적은
죽은 적보다 더 큰 도전입니다.
그러나 이것은 또한
일종의 끔찍한 생각처럼 들립니다.
세균이 이기면?
그것을 피하기 위해 우리
는 실험실에서 실제 세균의 일종의 약한 사촌을 사육합니다.
면역
체계를 괴롭히고 충분한 메모리 세포를 생성할 만큼 강력합니다.
자, 이것이 백신 사용의 기본
원칙입니다.
그들은 우리 몸에 자연적인
반응을 일으키고 우리 몸에 자연적인 반응을 일으키며 우리 몸
에서 매우 위험한 질병에 대한 면역을 갖게 하는 자연적인 반응을 일으킵니다.
그것은 우리
를 매우 위험한 질병에 대한 면역이 되게 합니다.
일부는 독감 바이러스처럼 너무 자주 돌연변이를 일으키며
일부는
독감 바이러스처럼 너무 자주 돌연변이를 일으켜
매년 새로운 백신이 필요하기 때문에
매년 새로운 백신이 필요합니다.
매년 새로운 백신이 필요
하지만 대부분의 백신
은 수년 또는 평생 동안 우리를 보호합니다.
그러나 대부분의 백신
하지만 함정이 있습니다.
인생의 모든 것과 마찬가지로
백신에도 다른 면이 있습니다.
백신에도 다른 면이
있습니다. 부작용.
부작용.
그것들은 무엇이며
자녀가 하나를 개발하면 어떻게됩니까?
백신의 위험성 백신
의 위험성 백신
의 위험성
백신의 부작용과 질병의 영향을 직접 비교하는 것은 복잡합니다
.  백신
의 부작용과 질병의 영향을 직접 비교하는 것은 복잡합니다
.
예를
들어, 예를 들어,
서구에서는
수억 명의 사람들이
홍역 예방 접종을 받고, 수억 명의 사람들은 서구에서 홍역 예방 접종을 받고,
홍역 예방 접종을 받고
있습니다.
2018년 유럽에서는 83,000건에 불과했습니다. 하지만 2018년에는 유럽에서 83,000건에 불과했습니다. 하지만 2018년
에는
유럽에서
83,000건에 불과
했습니다.
따라서 숫자가 다르면
가벼운 부작용이라도 무섭게 보일 수 있습니다.
다른,
가벼운 부작용조차도 무섭게 보일 수 있습니다.
따라서 숫자가 다르면
가벼운 부작용
이라도 우리가 더 이상 많이 보지 않는 질병의 나쁜 영향에 비해 무섭게 보일 수 있습니다.  우리가 더 이상 보지
못하는 질병의 나쁜 영향에 비하면
말이죠.  우리가 더 이상 보지
말이죠.
1963년에 홍역 백신이 출시되기 전, 1963년에
홍역 백신이 출시되기 전, 1963년에 홍역 백신
이 출시
되기 전에
지구상의 거의 모든 어린이
가 어느 시점에서 홍역에 걸렸습니다.
1950년대에는 1억 3500만 건으로 추산됩니다.
매년.
하지만 2019년에 홍역이 정말 그렇게
위험한가요?
첨단 의료
와 신기술
, 첨단 의료
와 신기술,
첨단 의료
와 신기술
로 백신 부작용의 위험을 감수할 가치가 있습니까?
백신 부작용의 위험을 감수할 가치가 있습니까?
실수를 기반으로 사고 실험을 해보자.
평행 세계에서 선진국을 상상해보십시오.
그것은 좋은 의료를 가지고 있지만
사람들은 예방 접종을 중단합니다.
이 시나리오에서
천만 명의 어린이가 홍역에 걸렸다고 가정해 보겠습니다.
무슨 일이야?
980만 명, 즉 98%
가 고열과 매우 불쾌한 발진을 겪을 것입니다.
그들 중 최대 800,000명(8%)
이 위험한 설사를 겪을 것입니다.
700,000 또는 7%는
영구적인 청력 상실로 이어질 수 있는 귀 감염으로 고통받을 것입니다.
600,000명의 어린이(6%)가
홍역의 가장 위험한 영향인 폐렴으로 고통받을 것입니다.
그것만으로도 12,000명의 어린이를 죽일 것입니다.
최대 10,000명의 어린이 또는 0.1%
가 뇌염에 걸립니다.
2,500명의 어린이(0.025%)가 SSPE에 걸리고
2,500명의 어린이(0.025%)
가 SSPE에 걸리게 됩니다.
홍역
바이러스가 뇌에 남아
몇 년 후에 그들을 죽이는 질병입니다.
그리고 몇 년 후 그들을 죽입니다.
종합하면,
종합하면
약 250만 명의 어린이가
홍역으로 인해 다소 심각한 영향을 받을 것입니다.
그리고 약 20,000명의 어린이
가 홍역으로 사망할 것입니다.
하지만 여기서 멈추지 않습니다.
홍역에 걸린 아이는
면역 체계가 심하게 손상된
채로 남아 있습니다. 홍역에 걸린 아이는 면역 체계가 심하게 손상된 채로 남아 있습니다. 홍역에 걸린 아이는
면역 체계가 심하게 손상
되어 재생에 많은 시간이 필요합니다.
재생하는 데 많은 시간이 필요합니다.
다른 질병이 더 큰 피해를 줄 시간입니다.
그 외에는 거의 보장된
것 빼고는 거의 보장
된 것 외에 거의 보장된
것은 자녀가
약 2주 동안 정말 힘든 시간을 보낼 것이라는 것입니다.
당신의 아이들은
약 2주 동안 정말 힘든 시간을 보낼 것입니다.
좋아요, 하지만 백신은요?
이러한 위험을 보는 것도 공정합니다.
자, 사고 실험을 반복해 봅시다.
하지만 이번에는
천만 명의 어린이에게 MMR 백신을 접종합니다.
여기서 이론적으로 어떻게 될까요?
예방 접종 후 예방
접종 후 예방
접종 후
천만 명의 우리 아이들 중
약 10%가 열에 걸립니다.
천만 명의 아이들 중
500,000 또는 5%는 가벼운 발진이 나타납니다.
최대 100 또는 0.001%,
최대 100 또는 0.001
%는 심각한 알레르기 반응을 나타낼 수
있으므로 치료를 받아야 합니다.
심각한 알레르기
반응이 있을 수 있으며 치료를 받아야 합니다.
최대 10명의 소년 또는 0.0001%,
최대 10명의 소년 또는 0.0001%
가 생식기에 염증을 일으킬 수 있습니다.
생식기에 염증이 생길 수 있습니다.
그리고 최대 10명의 어린이, 또는 0.0001%,
그리고 최대 10명의 어린이, 또는 0.0001%
가 가장 심각한
부작용인 뇌염에 걸릴 수 있습니다.
가장 심각한 부작용이 나타날 수 있습니다
: 뇌염.
그래서 우리는 천만 명의 아이들에게 예방 접종을 했습니다.
전체적으로 약 120건
은 다소 심각한 부작용이 있었습니다.
선진국의 좋은 치료 덕분
에 거의 모든 지역이 나을 것입니다.
자폐증은 어떻습니까?
자폐증과 백신의 연결은
한 소스에서 시작됩니다
. 자폐증과 백신의 연결은
하나의 소스에서 비롯됩니다.
자폐증과 백신의 연결은 수없이 입증
된 하나의 소스에서 비롯
됩니다.
그것은 수없이 입증되었습니다.
설명에서 추가 읽기
및 비디오에 대한 링크를 제공합니다.
그러나 2019년에는
백신이 자폐증을 일으키지 않는다고 말하는 것이 공평합니다.
좋아요, 하지만 죽음은 어떻습니까?
예방 접종을 받은 천만 명의 어린이 중 단 한 명이라도 사망할지 여부를 말하기는 정말 어렵습니다
.
정말 열심히 살펴보고
다양한 전문가들과 이야기를 나눴습니다.
자기 보고를 무시하면
자기 보고를 무시하고
문서화된 소수의 사례
만 생각해낼 수 있고 문서화된 사례는 극히
일부만 생각해낼 수 있습니다.
1971년 이래로 MMR 백신을 접종한 모든 수억 명의 어린이들에 대한 소수의 문서화된 사례와 함께. 1971년 이후로 MMR 백신을 접종받은
모든 수억 명의 어린이
들에 대해.  1971년부터 시작된 MMR 백신입니다.
홍역은
자녀에게
훨씬, 수천
배 더 위험합니다. 홍역은 자녀에게 많고, 수천 배 더 위험합니다.
홍역은 절대 최악의 경우보다
자녀에게 많고, 수천 배 더 위험합니다.
백신 부작용의.
백신 부작용의 절대 최악의 경우보다.
치명적인 백신 부작용은 큰 돋보기로 찾아야 한다 치명적인 백신 부작용
은 큰 돋보기
로 찾아야 한다 치명적인 백신 부작용
은 큰 돋보기로 찾아봐야 하고
그래도
너무 어렵다
확인된 사례를 찾기 위해
그런데도 확인된 사례를 찾기가 매우 어렵습니다.
그러나 홍역으로 인한 사망
은 현실적이고 찾기 쉽습니다.
2017년에만
전 세계적으로 110,000명이 홍역으로 사망했습니다.
통계적으로 오늘날
300명의 어린이가 홍역으로 사망할 것입니다.
이 영상이 시작된 이후로 하나입니다.
백신을 안전벨트에 비유할 수 있습니다.
누군가가 안전 벨트에 의해 사망하는 이상한 괴물 사고가 있습니까?
네.
하지만 개인적
으로 아이에게 안전벨트를 매지 않는 것이 더 안전하다고 생각하십니까?
잠깐만!
당신의 아이가 실제로 알레르기가 있다면?
우리가 말한 모든 것이
귀하의 특정 상황에 적용되지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
이 경우
가장 위대한 예방 접종 촉진자가 되어야 합니다.
자녀가 예방 접종을 받을 수 없다면
집단만이 자녀를 보호할 수 있기 때문입니다.
이것을 집단면역,
이것을 집단면역이라고 하며
예방접종을 하지 않은 자녀를 보호할 수 있는 유일한 것입니다.
백신 접종을 하지 않은 자녀를 보호할 수 있는 유일한 방법입니다.
집단면역이란 질병에 대한 면역이 충분하다는 것을 의미하고
, 집단면역은 질병에
면역이 있다는 의미이며
,
집단면역은
질병에 면역이 되어
확산되지 않고
희생자에게 도달하기 전에 사망하는 것을 의미합니다.  .
희생자에게 도달하기 전에 사망합니다.
확산되지 않고
하지만 홍역
만으로 이루기 위해서는 홍역만으로, 하지만 홍역만으로
이루기 위해서는
주변 사람들의 95%
가 백신을 맞아야 한다.
가 예방 접종을 받아야 합니다.
주변 사람들의 95%
결론
백신에 대한 논쟁의 문제
는 공평한 경쟁의 장에서 싸우지 않는다는 것입니다.
백신 찬성측이 연구와 통계를 주장하는 반면, 백신 찬성측은
연구와 통계를 주장하고,
백신 찬성측은
연구와 통계를 주장
하지만
,
이에 반대하는 주장은
일반적으로 직감의 거친 혼합입니다
.  그들에 대한 논쟁은
일반적으로 직감의 거친 혼합이며,
그들에 대한 반대 주장은
일반적으로 직감,
일화 및 잘못된 정보의 거친 혼합입니다.
일화, 잘못된 정보.
그리고 감정은 종종 사실에 영향을 받지 않습니다.
우리는 그들에게 소리를 질러서 아무도 설득하지 않을
것입니다.
그러나 우리는 백신 반대 음모의 현실에서 숨길 수
없습니다.
백신 접종을 하기에는 너무 어린 아기들을 죽입니다.
그들은 단지 불행한 건강한 아이들을 죽입니다.
그들은
멸종 위기에 처한 심각한 질병을 다시 가져옵니다.
그리고 백신의 가장 큰 부작용
은 사망자가 적다는 것입니다.
백신은
우리가 가지고 있는 가장 강력한 도구
중 하나입니다. 백신은
우리 대부분이 이미 잊은 괴물을 근절하는 데 필요한 가장 강력한 도구 중 하나입니다
.
우리 대부분이 이미 잊은 괴물을 근절하기 위해.
야수를 돌려보내지 맙시다!