Vaccins worden geroemd
om hun aandeel in de bestrijding van ziekten.
Maar een groeiende groep mensen
lijkt te geloven dat ze
onze gezondheid in gevaar brengen, in plaats van deze te beschermen.
Het internet staat vol met verhalen
over allergische reacties,
het ontstaan van handicaps en ze
fs overlijden na vacci
aties.  En het is waar dat vaccins bijwerkingen kunnen hebben.
Laten we eens kijken hoe ze werken
en hoe gevaarlijk ze werkelijk zijn.
Je immuunsysteem is een
complex leger van miljarden cellen.
Soldaten, inlichtingencellen
en wapenfabrieken.
Elke dag word je ontelbare keren aangevallen,
maar je immuunsoldaten kunnen dat
meestal alleen aan,
dus je merkt het niet eens.
Als een infectie echter ernstig wordt,
verzamelen onze
inlichtingencellen informatie over de aanvallers
en activeren ze onze wapenfabrieken.
Je kent het wapen: antistoffen.
Het zijn net gerichte raketten die
speciaal zijn gemaakt om de indringer te bestrijden.
Helaas duurt dit proces
enkele dagen om te voltooien.
Dat geeft
indringers veel tijd om schade aan te richten.
In tegenstelling tot
wat vaak wordt gedacht, maakt wat je niet doodt je niet sterker.
Ons lichaam wil echt niet steeds weer
serieuze oorlogen voeren,
dus ons immuunsysteem
bedacht een ingenieuze manier
om in de loop van de tijd sterker en sterker te worden.
Als we een vijand bevechten die gevaarlijk
genoeg is om onze zware wapens te activeren, maakt
ons immuunsysteem automatisch
geheugencellen aan.
Geheugencellen blijven jarenlang in ons lichaam
, in een diepe slaap.
Ze doen niets anders dan onthouden.
Wanneer een vijand voor de tweede keer
aanvalt, ontwaken de sluimerende geheugencellen
en bevelen gecoördineerde aanvallen
en de productie van antilichamen aan.
Dit is zo snel en effectief,
dat veel infecties die u een keer verslaat
u nooit meer ziek zullen maken.
Je zou zelfs voor altijd immuun
tegen ze kunnen zijn.
Dat is ook de reden waarom kleine kinderen constant ziek zijn;
ze hebben nog niet genoeg geheugencellen.
En op dit prachtige natuurlijke
mechanisme bouwen we voort als we vaccins gebruiken.
Hoe vaccins werken Hoe
goed geheugencellen ook zijn, het
verkrijgen ervan via een infectie
is onaangenaam en soms gevaarlijk.
Vaccins zijn een manier om
ons lichaam te misleiden om geheugencellen te maken
en immuun te worden voor een ziekte.
Ze doen zich voor als een gevaarlijke infectie.
Een manier om dit te doen is door indringers te injecteren
die geen kwaad kunnen.
Bijvoorbeeld door ze te doden,
of door ze in stukken te scheuren.
Ons immuunsysteem gaat
vrij gemakkelijk met dit soort vaccins om.
Soms is het echter nodig om
ons immuunsysteem harder
te laten werken om nog meer geheugencellen aan te maken.
Levende vaccins zijn het echte werk.
Een vijand die terug kan slaan is
een grotere uitdaging dan een dode.
Maar dit klinkt ook als
een soort van verschrikkelijk idee.
Wat als de ziektekiemen winnen?
Om dat te voorkomen fokken we een soort
zwakke neef van de echte kiem in het lab.
Net krachtig genoeg om het immuunsysteem te irriteren
en genoeg geheugencellen aan te maken.
Oké, dit zijn dus de
basisprincipes van vaccingebruik.
Ze veroorzaken een natuurlijke reactie in ons lichaam
waardoor we immuun worden
tegen zeer gevaarlijke ziekten.
Sommige, zoals het griepvirus, muteren zo vaak
dat we elk jaar een nieuw vaccin nodig hebben,
maar de meeste vaccins beschermen ons
jarenlang, of zelfs een heel leven lang.
Maar er is een addertje onder het gras.
Zoals alles in het leven hebben
vaccins nog een andere kant:
bijwerkingen.
Wat zijn dat en wat gebeurt er
als uw kind er een ontwikkelt?
De risico's van vaccins
Het is ingewikkeld om de bijwerkingen van vaccins direct te vergelijken
met de effecten van ziekten.
In het Westen worden bijvoorbeeld
honderden miljoenen mensen
ingeënt tegen mazelen,
maar
in 2018 waren er in Europa slechts 83.000 gevallen.
we zien niet zoveel meer.
Voordat het mazelenvaccin
in 1963 beschikbaar kwam, kreeg
vrijwel elk kind op
aarde ooit mazelen.
Naar schatting 135 miljoen gevallen in de jaren vijftig.
Elk jaar.
Maar zijn mazelen echt zo
gevaarlijk anno 2019?  Zijn ze
met onze geavanceerde gezondheidszorg
en nieuwe
technologieën het risico op bijwerkingen van vaccins waard?
Laten we een gedachte-experiment doen op
basis van reële getallen.
Stel je een ontwikkeld land voor
in een parallelle wereld.
Het heeft een goede gezondheidszorg, maar
mensen stoppen met vaccineren.
Laten we in dit scenario zeggen dat tien
miljoen kinderen mazelen hebben gehad.
Wat gebeurt er?
Negen miljoen achthonderdduizend, of 98%,
krijgen hoge koorts en een zeer onaangename uitslag.
Tot 800.000 van hen, of 8%,
zullen last hebben van gevaarlijke diarree.
700.000, oftewel 7%, krijgen een oorontsteking,
wat kan leiden tot blijvend gehoorverlies.
600.000 kinderen, of 6%, zullen aan longontsteking lijden
- het gevaarlijkste effect van mazelen.
Het alleen al zal 12.000 kinderen doden.
Tot 10.000 kinderen, of 0,1%,
krijgen encefalitis.
2500 kinderen, ofwel 0,025%, krijgen SSPE,
een ziekte waarbij het
mazelenvirus in hun hersenen blijft hangen
en hen een paar jaar later doodt.
Alles bij elkaar genomen zullen
ongeveer 2,5 miljoen kinderen last hebben van
enigszins ernstige gevolgen van mazelen.
En ongeveer 20.000 kinderen
zullen door mazelen worden gedood.
Hier stopt het echter niet.
De kinderen die de mazelen hebben verslagen, hebben
een ernstig beschadigd immuunsysteem
dat veel tijd nodig heeft om te regenereren.
Tijd voor andere ziekten om verdere schade aan te richten.
Afgezien daarvan is het bijna
gegarandeerd dat uw kinderen
ongeveer twee weken een heel slechte tijd zullen hebben.
Oké, maar hoe zit het met vaccins?
Het is niet meer dan eerlijk om ook naar deze risico's te kijken.
Dus, laten we ons gedachte-experiment herhalen.
Maar deze keer vaccineren we tien
miljoen kinderen met BMR.
Wat zou hier theoretisch gebeuren?
Na te zijn ingeënt,
krijgt ongeveer tien procent van onze 10 miljoen kinderen
koorts.
500.000, of 5%, krijgen een milde uitslag.
Tot 100, of 0,001%,
kan een ernstige allergische reactie hebben
en moet worden behandeld.
Tot tien jongens, of 0,0001%,
kunnen een ontsteking van de genitaliën krijgen.
En tot tien kinderen in totaal, of 0,0001%,
kunnen de ernstigste
bijwerking krijgen: encefalitis.
Dus we hebben tien miljoen kinderen gevaccineerd.
In totaal hadden ongeveer honderdtwintig
bijwerkingen die enigszins ernstig waren.
Dankzij een goede medische behandeling in ontwikkelde
regio's komt het bijna allemaal goed.
Hoe zit het met autisme?
Het verband tussen autisme en vaccins
komt voort uit één bron
die ontelbare keren is weerlegd.
We linken naar verder lezen
en video's in de beschrijving.
Maar anno 2019 is het redelijk om te zeggen dat
vaccins geen autisme veroorzaken.
Oké, maar hoe zit het met sterfgevallen?
Het is echt moeilijk te zeggen of zelfs maar één van
onze 10 miljoen gevaccineerde kinderen zou sterven.
We hebben echt goed gekeken en
met veel verschillende experts gepraat.
Als we zelfrapportage negeren, zouden
we maar een klein
handjevol gedocumenteerde gevallen kunnen bedenken
voor alle honderden miljoenen kinderen
die sinds 1971 het BMR-vaccin hebben gekregen.
Mazelen zijn vele, vele duizenden
keren gevaarlijker voor uw kind
dan zelfs  het absoluut ergste
geval van bijwerkingen van het vaccin.
Je moet met een enorm vergrootglas naar dodelijke bijwerkingen van vaccins zoeken
en zelfs dan is het erg moeilijk
om bevestigde gevallen te vinden.
Terwijl sterfgevallen door
mazelen reëel en gemakkelijk te vinden zijn.
Alleen al in 2017 stierven wereldwijd 110.000 mensen
aan mazelen.
Statistisch gezien zullen er vandaag
300 kinderen sterven aan mazelen.
Eentje sinds deze video begon.
Je kunt vaccins vergelijken met veiligheidsgordels.
Zijn er rare buitenissige ongelukken waarbij
iemand wordt gedood door zijn veiligheidsgordel?
Wel, ja.
Maar denkt u persoonlijk dat het veiliger is
om uw kind geen veiligheidsgordel om te doen?
Wacht even!
Wat als uw kind echt allergisch is?
Wat als geen van de dingen die we hebben gezegd van
toepassing is op uw specifieke situatie?
In dit geval moet je de
grootste vaccinatiepromotor van allemaal worden.
Want als je kinderen niet gevaccineerd kunnen worden, kan
alleen het collectief ze beschermen.
Dit wordt kudde-immuniteit genoemd
en het is het enige dat
uw niet-gevaccineerde kind kan beschermen.
Groepsimmuniteit betekent dat voldoende
mensen immuun zijn voor een ziekte,
dat deze zich niet kan verspreiden en sterft
voordat deze zijn slachtoffers bereikt.
Maar om dit alleen voor mazelen te bereiken, moet
95% van de mensen om
je heen worden gevaccineerd.
Conclusie
Het probleem met het debat over vaccins
is dat het niet op een gelijk speelveld wordt uitgevochten.
Terwijl de pro-vaccinatiekant argumenteert
met studies en statistieken, zijn
de argumenten ertegen
meestal een wilde mengeling van onderbuikgevoel,
anekdotes en verkeerde informatie.
En gevoelens zijn vaak immuun voor feiten.
We zullen niemand overtuigen
door tegen ze te schreeuwen.
Maar we kunnen ons niet verbergen voor de realiteit
van wat anti-vaccin samenzweringen doen.
Ze doden baby's die te jong zijn om gevaccineerd te worden.
Ze doden gezonde kinderen die gewoon pech hebben.
Ze brengen ernstige ziekten terug
van de rand van uitsterven.
En de grootste bijwerking
van vaccins is minder dode kinderen.
Vaccins zijn een van
de krachtigste instrumenten die we hebben
om de monsters uit te roeien die de
meesten van ons al zijn vergeten.
Laten we de beesten niet terugbrengen!
Vaccins worden geroemd
om hun aandeel in de bestrijding van ziekten.
Maar een groeiende groep mensen
lijkt te geloven dat ze
onze gezondheid in gevaar brengen, in plaats van die te beschermen.
lijken te geloven dat ze
onze gezondheid in gevaar brengen, in plaats van deze te beschermen.
Het internet staat vol met verhalen
over allergische reacties
over allergische reacties,
het ontstaan van handicaps, het o
tstaan van handicaps, het ontstaa
van handicaps en zelfs overlijd
n na vac
inatie  afspraken.
en zelfs overlijden na
vaccinatieafspraken.
En het is waar dat vaccins bijwerkingen kunnen hebben.
Laten we eens kijken hoe ze werken
en hoe gevaarlijk ze werkelijk zijn.
Je immuunsysteem is een
complex leger van miljarden cellen.
Soldaten,
soldaten,
inlichtingencellen,
inlichtingencellen
, inlichtingencellen
en wapenfabrieken.
Elke dag word je ontelbare keren aangevallen,
maar je immuunsoldaten alleen gaan daar
meestal mee om,
maar je immuunsoldaten kunnen daar meestal alleen mee
omgaan,
dus je merkt het niet eens.
Als een infectie echter ernstig wordt,
verzamelen onze inlichtingencellen
informatie over de aanvallers
onze inlichtingencellen verzamelen
en activeren onze wapenfabrieken  .
en activeer onze wapenfabrieken.
Je kent het wapen: antistoffen.
Het zijn net gerichte raketten die
speciaal zijn gemaakt om de indringer te bestrijden.
Helaas duurt dit proces
enkele dagen om te voltooien.
Dat geeft
indringers veel tijd om schade aan te richten.
In tegenstelling tot populaire wijsheid,
In tegenstelling tot populaire wijsheid, maakt
wat je niet doodt je niet sterker.
wat je niet doodt, maakt je niet sterker.
Ons lichaam wil echt niet steeds
weer serieuze oorlogen voeren
weer serieuze oorlogen voeren,
dus kwam ons immuunsysteem
bedacht een ingenieuze manier,
zodat ons
immuunsysteem een ingenieuze manier bedacht, zodat
ons immuu
systeem een ingenieuze manier bedacht om in de lo
p van de tijd sterker en sterker te worden.
om in de loop van de tijd sterker en sterker te worden.
Als we een vijand bevechten die gevaarlijk
genoeg is om onze zware wapens af te vuren,
genoeg is om onze zware wapens af te
vuren, dan creëert ons immuunsysteem automatisch
geheugen cellen.
ons immuunsysteem maakt automatisch
geheugencellen aan.
Geheugencellen blijven jarenlang in ons lichaam
, in een diepe slaap.
Ze doen niets anders dan onthouden.
Wanneer een vijand
voor een tweede keer aanvalt, Wanneer een vijand voor een tweede keer aanvalt,
Wanneer een vijand voor een tweede keer
aanvalt, ontwaken
de sluimerende geheugencellen, ontwaken
de sluimerende geheugencellen, ontwaken de sluimerende geheugencellen
en bevelen gecoördineerde aanvallen aan
en  de aanmaak van antilichamen.
en bestel gecoördineerde aanvallen
en de productie van antilichamen.
Dit is zo snel en effectief,
dat je van veel infecties die je één keer verslaat
je nooit meer ziek zullen maken.
zoveel infecties die u één keer verslaat,
zullen u nooit meer ziek maken.
Je zou zelfs voor altijd immuun
tegen ze kunnen zijn.
Dat is ook de reden waarom kleine kinderen constant ziek zijn;
ze hebben nog niet genoeg geheugencellen.
En op dit prachtige natuurlijke
mechanisme bouwen we voort als we vaccins gebruiken.
Hoe vaccins werken Hoe vaccins werken
Hoe vaccins werken Hoe
goed geheugencellen ook zijn, hoe
goed geheugencellen ook zijn,
het is onaangenaam en soms gevaarlijk om ze via een infectie te verkrijgen
.
het verkrijgen ervan via een infectie
is onaangenaam en soms gevaarlijk.
Vaccins zijn een manier om
ons lichaam te misleiden om geheugencellen te maken,
ons lichaam te misleiden om geheugencellen te maken
en immuun te worden voor een ziekte.
en immuun worden voor een ziekte.
Ze doen zich voor als een gevaarlijke infectie.
Een manier om dit te doen is door indringers te injecteren
die geen kwaad kunnen.
Bijvoorbeeld door ze te doden,
of door ze in stukken te scheuren.
Ons immuunsysteem gaat
vrij gemakkelijk met dit soort vaccins om.
Soms is het echter nodig om
ons immuunsysteem harder te laten werken.
ons immuunsysteem harder te laten werken,
om nog meer geheugencellen te produceren.
om nog meer geheugencellen aan te maken.
Levende vaccins zijn het echte werk.
Een vijand die terug kan slaan is
een grotere uitdaging dan een dode.
Maar dit klinkt ook als
een soort van verschrikkelijk idee.
Wat als de ziektekiemen winnen?
Om dat te voorkomen fokken we een soort
zwakke neef van de echte kiem in het lab.
Net krachtig genoeg om het immuunsysteem te irriteren
en genoeg geheugencellen aan te maken.
Oké, dit zijn dus de
basisprincipes van vaccingebruik.
Ze veroorzaken een natuurlijke reactie in ons lichaam.
Ze veroorzaken een natuurlijke reactie in ons lichaam
waardoor we immuun worden
voor zeer gevaarlijke ziekten.
tegen zeer gevaarlijke ziekten.
waardoor we immuun worden
Sommige, zoals het griepvirus, muteren zo vaak
dat we elk jaar
een nieuw vaccin nodig hebben, dat we elk jaar een nieuw vaccin nodig hebben,
dat we  elk jaar een nieuw vaccin nodig hebben,
maar de meeste vaccins beschermen ons
jarenlang, of zelfs een heel leven lang.
Maar er is een addertje onder het gras.
Zoals alles in het leven hebben
vaccins een andere kant:
zoals alles in het leven hebben
bijwerkingen.
Bijwerkingen.
Wat zijn dat en wat gebeurt er
als uw kind er een ontwikkelt?
De risico's van vaccins
Het is ingewikkeld om de bijwerkingen van vaccins direct te vergelijken
met de effecten van ziekten.
Bijvoorbeeld:
Honderden miljoenen mensen worden
ingeënt tegen mazelen in het Westen,
honderden miljoenen mensen worden
maar er zijn  waren slechts 83.000
gevallen in Europa in 2018.
maar er waren slechts 83.000
Dus, met aantallen die verschillende,
zelfs milde bijwerkingen kunnen eng lijken.
verschillende,
Dus met cijfers dat verschillende,
zelfs milde bijwerkingen eng kunnen lijken in
vergelijking met de slechte effecten van een ziekte
die we niet zo vaak meer zien.
vergeleken met de slechte gevolgen van een ziekte
Voordat het
mazelenvaccin beschikbaar kwam in 1963,
voordat het
mazelenvaccin beschikbaar kwam in 1963, kreeg
vrijwel elk kind op
aarde op een bepaald moment mazelen.
vrijwel elk kind op aarde
kreeg op een gegeven moment mazelen.
Naar schatting 135 miljoen gevallen in de jaren vijftig.
Elk jaar.
Maar zijn mazelen echt zo
gevaarlijk anno 2019?
Met onze geavanceerde gezondheidszorg
en nieuwe technologieën,
zijn ze het risico op bijwerkingen van vaccins waard?
zijn ze het risico op bijwerkingen van het vaccin waard?
Laten we een gedachte-experiment doen op
basis van reële getallen.
Stel je een ontwikkeld land voor
in een parallelle wereld.
Het heeft een goede gezondheidszorg, maar
mensen stoppen met vaccineren.
Laten we in dit scenario zeggen dat tien
miljoen kinderen mazelen hebben gehad.
Wat gebeurt er?
Negen miljoen achthonderdduizend, of 98%,
krijgen hoge koorts en een zeer onaangename uitslag.
Tot 800.000 van hen, of 8%,
zullen last hebben van gevaarlijke diarree.
700.000, oftewel 7%, krijgen een oorontsteking,
wat kan leiden tot blijvend gehoorverlies.
600.000 kinderen, of 6%, zullen aan longontsteking lijden
- het gevaarlijkste effect van mazelen.
Het alleen al zal 12.000 kinderen doden.
Tot 10.000 kinderen, of 0,1%,
krijgen encefalitis.
2500 kinderen of 0,025% krijgen SSPE,
een ziekte waarbij het
mazelenvirus in hun hersenen blijft hangen
Een ziekte waarbij het
mazelenvirus blijft hangen  in hun hersenen
een ziekte waarbij het
mazelenvirus in hun hersenen blijft hangen
en hen een paar jaar later doodt.
en doodt ze een paar jaar later.
Alles bij elkaar
genomen, bij elkaar
genomen, bij elkaar genomen, zullen
ongeveer 2,5 miljoen kinderen last hebben van
enigszins ernstige gevolgen van mazelen.
ongeveer 2,5 miljoen kinderen zullen last hebben van
En ongeveer 20.000 kinderen
zullen door mazelen worden gedood.
Hier stopt het echter niet.
De kinderen die de mazelen hebben verslagen, hebben
een ernstig beschadigd immuunsysteem.
een ernstig beschadigd immuunsysteem
dat veel tijd nodig heeft om te herstellen.
dat heeft veel tijd nodig om te regenereren.
Tijd voor andere ziekten om verdere schade aan te richten.
Afgezien daarvan, wat bijna gegarandeerd is
Afgezien daarvan, wat bijna gegarandeerd is.
Afgezien daarvan, wat bijna gegarandeerd
is, is dat je kinderen het
ongeveer twee weken heel erg slecht zullen hebben.
is dat uw kinderen
ongeveer twee weken lang een heel slechte tijd zullen hebben.
Oké, maar hoe zit het met vaccins?
Het is niet meer dan eerlijk om ook naar deze risico's te kijken.
Dus, laten we ons gedachte-experiment herhalen.
Maar deze keer vaccineren we tien
miljoen kinderen met BMR.
Wat zou hier theoretisch gebeuren?
Na te zijn gevaccineerd,
van onze 10 miljoen kinderen krijgt
ongeveer tien procent koorts.
500.000, of 5%, krijgen een milde uitslag.
Tot 100, of 0,001%,
kan een ernstige allergische reactie hebben
en moet worden behandeld.
Tot tien jongens, of 0,0001%,
kunnen een ontsteking van de genitaliën krijgen.
kan een ontsteking van de genitaliën krijgen.
En maximaal tien kinderen in totaal, of 0,0001%,
en maximaal tien kinderen in totaal, of 0,0001%,
kunnen de ernstigste
bijwerking krijgen: encefalitis.
kan de ernstigste
Dus we hebben tien miljoen kinderen gevaccineerd.
In totaal hadden ongeveer honderdtwintig
bijwerkingen die enigszins ernstig waren.
Dankzij een goede medische behandeling in ontwikkelde
regio's komt het bijna allemaal goed.
Hoe zit het met autisme?
Het verband tussen autisme en vaccins
komt voort uit één bron
die ontelbare keren is weerlegd.
dat is ontelbare keren weerlegd.
We linken naar verder lezen
en video's in de beschrijving.
Maar anno 2019 is het redelijk om te zeggen dat
vaccins geen autisme veroorzaken.
Oké, maar hoe zit het met sterfgevallen?
Het is echt moeilijk te zeggen of zelfs maar één van
onze 10 miljoen gevaccineerde kinderen zou sterven.
We hebben echt goed gekeken en
met veel verschillende experts gepraat.
Als we zelfrapportage negeren,
Als we zelfrapportage negeren, zouden
we maar een klein
handjevol gedocumenteerde gevallen
kunnen bedenken We zouden maar een klein
handjevol gedocumenteerde
gevallen kunnen bedenken  met een
handvol gedocumenteerde gevallen
voor alle honderden miljoenen kinderen
die het BMR-vaccin hebben gekregen sinds 1971.
die het BMR-vaccin hebben gekregen.  BMR-vaccin sinds 1971.
Mazelen zijn vele, vele duizenden
malen gevaarlijker voor uw kind
dan zelfs het ergste
geval  bijwerkingen van vaccins.
dan zelfs het absoluut ergste
geval van bijwerkingen van het vaccin.
Je moet
met een enorm vergrootglas
naar dodelijke vaccin-bijwerkingen zoeken Je moet met een enorm vergrootglas naar dodelijke vaccin-bijwerkingen zoeken Je moet
naar dodelijke vaccin-bijwerkingen zoeken
en zelfs dan is het erg moeilijk
bevestigde gevallen te vinden.
om bevestigde gevallen te vinden.
en zelfs dan is het erg moeilijk
Terwijl sterfgevallen door
mazelen reëel en gemakkelijk te vinden zijn.
Alleen al in 2017 stierven wereldwijd 110.000 mensen
aan mazelen.
Statistisch gezien zullen er vandaag
300 kinderen sterven aan mazelen.
Eentje sinds deze video begon.
Je kunt vaccins vergelijken met veiligheidsgordels.
Zijn er rare buitenissige ongelukken waarbij
iemand wordt gedood door zijn veiligheidsgordel?
Wel, ja.
Maar denkt u persoonlijk dat het veiliger is
om uw kind geen veiligheidsgordel om te doen?
Wacht even!
Wat als uw kind echt allergisch is?
Wat als geen van de dingen die we hebben gezegd van
toepassing is op uw specifieke situatie?
In dit geval moet je de
grootste vaccinatiepromotor van allemaal worden.
Want als je kinderen niet gevaccineerd kunnen worden, kan
alleen het collectief ze beschermen.
Dit wordt kudde-immuniteit genoemd,
dit wordt kudde-immuniteit genoemd,
en het is het enige dat
uw niet-gevaccineerde kind kan beschermen.
Kudde-immuniteit betekent dat genoeg
mensen immuun zijn voor een ziekte,
dat het zich niet kan verspreiden en sterft
voordat het zijn slachtoffers bereikt  .
voordat het zijn slachtoffers bereikt.
dat het zich niet kan verspreiden en sterft
Maar om dit alleen voor mazelen
te bereiken, Maar om dit alleen voor mazelen te bereiken,
Maar om dit alleen voor mazelen te bereiken, moet
95% van de mensen om
je heen worden gevaccineerd.
je heen moet gevaccineerd worden.
95% van de mensen om
Conclusie
Het probleem met het debat over vaccins
is dat het niet op een gelijk speelveld wordt uitgevochten.
Terwijl de pro-vaccinkant argumenteert
met studies en statistieken,
met studies en statistieken, zijn
de argumenten ertegen
meestal een wilde mengeling van onderbuikgevoel,
de  argumenten tegen hen zijn
de argumenten tegen hen zijn
meestal een wilde mengeling van onderbuikgevoel,
anekdotes en verkeerde informatie.
En gevoelens zijn vaak immuun voor feiten.
We zullen niemand overtuigen
door tegen ze te schreeuwen.
Maar we kunnen ons niet verbergen voor de realiteit
van wat anti-vaccin samenzweringen doen.
Ze doden baby's die te jong zijn om gevaccineerd te worden.
Ze doden gezonde kinderen die gewoon pech hebben.
Ze brengen ernstige ziekten terug
van de rand van uitsterven.
En de grootste bijwerking
van vaccins is minder dode kinderen.
Vaccins zijn een van
de krachtigste tools die we hebben
om de monsters uit te roeien die de
meesten van ons al zijn vergeten.
Laten we de beesten niet terugbrengen!