Inentingen worden gevierd om hun rol bij het bestrijden van ziektes.
Maar een toenemende groep mensen lijkt te geloven dat ze onze gezondheid in gevaar brengen
in plaats van ons te beschermen.
Het internet staat bol van verhalen over allergische reacties,
het ontstaan van handicaps, en zelfs sterfgevallen na vaccinatie.
En het is waar: vaccins kunnen bijwerkingen hebben.
Laten we kijken naar hoe ze werken
en hoe gevaarlijk ze echt zijn.
Jouw immuunsysteem is een complex leger van miljarden cellen.
Soldaten, inlichtingscellen en wapenfabrieken.
Iedere dag word je ontelbare keren aangevallen
maar jouw immuunsoldaten kunnen er meestal alleen al mee omgaan,
zodat je er niets van merkt.
Als een infectie echter serieus wordt,
zamelen onze inlichtingscellen informatie in over de aanvallers
en activeren ze onze wapenfabrieken.
Je kent het wapen: antilichamen.
Ze zijn net doelgerichte raketten,
speciaal gemaakt om de indringer te bestrijden.
Jammer genoeg neemt dit proces enkele dagen in beslag.
Dat geeft indringers een zee van tijd om schade aan te richten.
In tegenstelling tot volkswijsheid: wat je niet doodt maakt je niet sterker.
Onze lichamen willen niet steeds opnieuw serieuze oorlogen voeren
dus ons immuunsysteem kwam met een geniale manier om
na verloop van tijd sterker en sterker te worden.
Als we een vijand bevechten die gevaarlijk genoeg is om onze zware wapens op in te zetten
maakt ons immuunsysteem automatisch geheugencellen aan.
Geheugencellen blijven jarenlang in ons lichaam
in een diepe slaap.
Ze doen niets anders dan ... herinneren.
Als een vijand voor een tweede keer aanvalt,
worden de slapende geheugencellen wakker
en geven ze opdracht voor gecoördineerde aanvallen en het aanmaken van antilichamen.
Dit is zo snel en effectief,
dat vele infecties die je al eerder hebt verslagen, je nooit meer ziek zullen maken.
Je bent er misschien zelfs voor altijd immuun tegen.
Wat ook de reden is waarom kleine kinderen vaak ziek zijn:
ze hebben nog niet genoeg geheugencellen.
En dit prachtige natuurlijke mechanisme is waar we op bouwen als we vaccinaties gebruiken.
HOE VACCINATIES WERKEN
Hoe geweldig geheugencellen ook zijn, ze door een infectie verkrijgen
is onaangenaam en soms gevaarlijk.
Vaccinaties zijn een manier om ons lichaam voor de gek te houden
en ze geheugencellen te laten aanmaken, en daarmee immuun te worden voor een ziekte.
Vaccins doen zich voor als een gevaarlijke infectie.
Eén manier om dit te doen, is door onschadelijke indringers te injecteren.
Door de indringer bijvoorbeeld te doden, of in stukjes te scheuren.
Onze immuunsystemen kunnen best makkelijk met dit soort vaccins omgaan.
Soms is het nodig om ons immuunsysteem
harder te laten werken, om nog meer geheugencellen te maken.
Levende vaccins zijn het échte werk
een vijand die kan terugslaan is een grotere uitdaging dan een dode.
Maar het klinkt ook een beetje als een vreselijk idee.
Wat als de microben winnen?
Om dat te voorkomen, kweken we een soort zwakke neef van de echte microbe in het labo.
Net krachtig genoeg om ons immuunsysteem te irriteren
en genoeg geheugencellen te maken.
Oké, dit zijn dus de basisprincipes van vaccingebruik:
ze lokken een natuurlijke reactie uit in onze lichamen
dat ons immuun maakt tegen gevaarlijke ziektes.
Sommigen, zoals het griepvirus, muteren zo vaak
dat we ieder jaar een nieuw vaccin nodig hebben.
Maar de meeste vaccins beschermen ons jarenlang
of zelfs levenslang.
Maar er zit een addertje onder het gras:
zoals alles in het leven, hebben vaccins ook een andere kant.
Bijwerkingen. Wat zijn ze?
En wat gebeurt er als jouw kind er een krijgt?
HET RISICO VAN INENTINGEN
Het is ingewikkeld om de bijwerkingen van inentingen precies te vergelijken
met de effecten van ziektes.
Bijvoorbeeld: honderden miljoenen mensen zijn
gevaccineerd tegen de mazelen in het Westen,
maar er waren maar 83 duizend gevallen in Europa in 2018.
Dus met zulke grote verschillen kunnen zelfs milde bijwerkingen eng lijken
in vergelijking met de slechte effecten van een ziekte
die we niet zo vaak meer zien.
Voordat het vaccin tegen de mazelen beschikbaar werd in 1963
had praktisch ieder kind op aarde
wel eens mazelen gehad.
Een geschatte 135 miljoen gevallen in de jaren '50.
Elk jaar.
Maar zijn mazelen echt zo gevaarlijk in het jaar 2019
met onze geavanceerde gezondheidszorg en nieuwe technologieën?
Zijn ze echt het risico op bijwerkingen van vaccins waard?
Laten we een gedachte-experiment doen, gebaseerd op echte cijfers:
stel je een ontwikkeld land voor in een parallelle wereld.
Het heeft goede gezondheidszorg, maar mensen zijn gestopt met vaccineren.
Laten we in dit scenario zeggen dat 10 miljoen kinderen
de mazelen hebben opgelopen. Wat gebeurt er?
9.8 miljoen (98%) krijgen hoge koorts en een hele vervelende huiduitslag.
Tot 800 duizend van hen (8%) zullen lijden aan gevaarlijke diarree.
700 duizend (7%) zullen aan een oorinfectie lijden
wat kan leiden tot permanent gehoorverlies.
600 duizend kinderen (6%) zullen lijden aan longontsteking, het gevaarlijkste effect van de mazelen.
Dat alleen al zal 12.000 kinderen het leven kosten.
Tot 10 duizend kinderen (0,1%) zullen lijden aan hersenontstekingen
2.500 (0,025%) zullen SSPE oplopen,
een ziekte waarbij het mazelenvirus in de hersenen blijft rondhangen
en ze een paar jaar later doodt.
Samengenomen zullen 2.5 miljoen kinderen
lijden aan nogal serieuze gevolgen van de mazelen.
En ongeveer 20 duizend kinderen zullen gedood worden door de mazelen.
Het stopt hier echter niet.
De kinderen die de mazelen hebben verslagen blijven achter met een behoorlijk beschadigd immuunsysteem
dat veel tijd nodig heeft om te herstellen.
Tijd genoeg voor andere ziektes om nog meer schade aan te richten.
Los daarvan, wat zo goed als zeker is, is dat jouw kinderen ongeveer twee weken lang een vreselijke tijd zullen hebben.
Oké,
maar hoe zit dat dan met vaccins?
Het is niet meer dan eerlijk om ook naar hun risico's te kijken.
Dus laten we ons gedachte-experiment herhalen,
maar deze keer vaccineren we 10 miljoen kinderen met MMR.
Wat zou hier in theorie gebeuren?
Na vaccinatie zullen van onze 10 miljoen kinderen ongeveer 1 miljoen (10%)  koorts krijgen.
500 duizend (5%) zullen een milde huiduitslag krijgen.
Tot 100 (0,001%) krijgt wellicht een serieuze allergische reactie
en zal behandeld moeten worden.
Tot 10 jongens (0,0001%) krijgt wellicht een ontsteking van de genitaliën.
En tot 10 kinderen in totaal (0,0001%) krijgen wellicht de meest serieuze bijwerking:
hersenontsteking.
Dus: we hebben 10 miljoen kinderen gevaccineerd.
In totaal hebben daarvan ongeveer 120 kinderen bijwerkingen gehad
die enigszins serieus waren.
Dankzij goede medische behandeling in ontwikkelde gebieden
zullen ze bijna allemaal genezen.
Maar hoe zit het dan met autisme?
Het verband tussen autisme en inentingen
stamt uit één bron die al talloze keren is ontkracht.
We zullen naar verdere leesstof en video's verwijzen in de omschrijving van deze video.
Maar in 2019 kunnen we stellen
dat vaccinaties GEEN autisme veroorzaken.
Prima, maar hoe zit het dan met sterfgevallen?
Het is echt moeilijk om te zeggen of überhaupt één van onze 10 miljoen gevaccineerde kinderen zou sterven.
We hebben echt goed onderzocht en met veel verschillende experts gesproken.
Als we zelfrapportering negeren
kunnen we alleen een klein handjevol bevestigde zaken vinden
voor al die honderden miljoenen kinderen die sinds 1971 het MMR-vaccin hebben gekregen.
Mazelen zijn vele, vele duizenden keren gevaarlijker voor jouw kind,
dan zelfs het absoluut ergst denkbare geval van vaccinbijwerkingen.
Je moet echt met een gigantisch vergrootglas zoeken naar dodelijke vaccinbijwerkingen
en zelfs dan is het nog moeilijk om bevestigde gevallen te vinden.
Terwijl sterfgevallen van mazelen echt en makkelijk te vinden zijn.
Alleen al in 2017 stierven er wereldwijd 110 duizend mensen aan de mazelen.
Statistisch gezien zullen vandaag 300 kinderen sterven aan de mazelen.
Één sinds deze video is begonnen met spelen.
Je kunt vaccinaties vergelijken met autogordels.
Zijn er rare gevallen waarbij mensen zijn gestorven door hun autogordel?
Wel, ja.
Maar vind je het zelf veiliger om géén autogordel om te doen bij jouw kind?
Wacht eens even, wat als jouw kind allergisch is?
Wat als geen van de dingen die we gezegd hebben van toepassing zijn op jouw specifieke situatie?
In dat geval moet je de grootste promotor van vaccinaties worden!
Want als jouw kinderen niet gevaccineerd kunnen worden
kan alleen het collectief ze beschermen.
Dit heet kuddeïmmuniteit.
en het is het enige dat jouw ongevaccineerde kind kan beschermen.
Groepsimmuniteit betekent dat genoeg mensen immuun zijn tegen een ziekte
waardoor het zich niet kan verspreiden en uitsterft voordat het bij zijn slachtoffers kan komen.
Maar om dat alleen al voor mazelen te bereiken,
moet 95% van de mensen rondom jou gevaccineerd zijn.
CONCLUSIE
Het probleem met de discussie rond vaccins
is dat het niet wordt uitgevochten op een eerlijk speelveld.
Terwijl de kant die vóór vaccinatie is met studies en statistieken komt,
zijn de argumenten die tegen hen gebruikt worden meestal een wilde menging van buikgevoel,
anekdotes en desinformatie.
En gevoelens zijn vaak immuun tegen feiten.
We zullen niemand overtuigen door tegen ze te schreeuwen,
maar we kunnen ons niet verstoppen voor de realiteit van wat antivaccinatiesamenzweringen doen.
Ze doden baby's die te jong zijn om gevaccineerd te worden.
Ze doden gezonde baby's die gewoon pech hebben.
Ze brengen serieuze ziektes terug van de rand van uitsterving.
En de grootste bijwerking van vaccinaties
is minder dode kinderen.
Inentingen zijn één van de krachtigste middelen die we hebben
om de monsters uit te roeien die de meesten van ons al vergeten zijn.
Laten we de beesten niet terughalen.