Szczepionki są celebrowane
ze względu na ich udział w walce z chorobami.
Jednak coraz większa grupa ludzi
wydaje się wierzyć, że zagrażają
naszemu zdrowiu, zamiast je chronić.
Internet jest pełen historii
o reakcjach alergicznych
, wystąpieniu niepełnosprawności,
a nawet śmierci w wyniku
szczepień.
I to prawda, że szczepionki mogą mieć skutki ubocz
e.  Przyjrzyjmy się, jak działają
i jak naprawdę są niebezpieczne.
Twój układ odpornościowy to
złożona armia miliardów komórek.
Żołnierze,
komórki wywiadowcze
i fabryki broni.
Każdego dnia jesteś atakowany niezliczoną ilość razy,
ale twoi odporni żołnierze
zwykle sobie z tym radzą,
więc nawet nie zauważasz.
Jeśli jednak infekcja stanie się poważna,
nasze komórki wywiadowcze
zbierają informacje o napastnikach
i uruchamiają nasze fabryki broni.
Znasz broń: przeciwciała.
Są jak rakiety celowane wyprodukowane
specjalnie do walki z najeźdźcą.
Niestety, ten proces trwa
kilka dni.
To daje
intruzom dużo czasu na wyrządzenie szkód.
Wbrew powszechnej opinii
to, co cię nie zabije, nie czyni cię silniejszym.
Nasze ciała naprawdę nie chcą
w kółko toczyć poważnych wojen,
więc nasz układ odpornościowy
wymyślił genialny sposób,
aby z czasem stać się coraz silniejszy.
Jeśli walczymy z wrogiem, który jest na
tyle niebezpieczny, że uruchamia naszą ciężką broń,
nasz układ odpornościowy automatycznie
tworzy komórki pamięci.
Komórki pamięci pozostają w naszym ciele
przez lata, w głębokim śnie.
Nie robią nic, tylko pamiętają.
Kiedy wróg atakuje po raz drugi
, uśpione komórki pamięci budzą się
i zarządzają skoordynowanymi atakami
oraz produkcją przeciwciał.
Jest to tak szybkie i skuteczne,
że wiele infekcji, które pokonałeś raz
, nigdy nie sprawi, że będziesz chory.
Możesz nawet być na nie odporny
na zawsze.
Dlatego też małe dzieci są ciągle chore;
nie mają jeszcze wystarczającej liczby komórek pamięci.
I ten piękny naturalny mechanizm
jest tym, na czym budujemy, kiedy używamy szczepionek.
Jak działają szczepionki Chociaż
komórki pamięci są świetne,
uzyskanie ich poprzez infekcję
jest nieprzyjemne, a czasem niebezpieczne.
Szczepionki to sposób na nakłonienie
naszego ciała do tworzenia komórek pamięci
i uodporniania się na choroby.
Udają, że są niebezpieczną infekcją.
Jednym ze sposobów na zrobienie tego jest wstrzyknięcie
najeźdźcom, którzy nie mogą wyrządzić krzywdy.
Na przykład zabijając ich
lub rozrywając na kawałki.
Nasz układ odpornościowy dość łatwo radzi sobie z
tego rodzaju szczepionkami.
Czasami jednak konieczne jest, aby
nasz układ odpornościowy pracował ciężej,
aby wyprodukować jeszcze więcej komórek pamięci.
Żywe szczepionki to prawdziwa okazja.
Wróg, który może uderzyć,
jest większym wyzwaniem niż martwy.
Ale to też brzmi
jak okropny pomysł.
Co jeśli zarazki wygrają?
Aby tego uniknąć, hodujemy
w laboratorium swego rodzaju słabego kuzyna prawdziwego zarazka.
Po prostu wystarczająco silny, aby zirytować
układ odpornościowy i stworzyć wystarczającą ilość komórek pamięci.
Ok, więc to są podstawowe
zasady stosowania szczepionek.
Wywołują w naszym organizmie naturalną reakcję,
która uodparnia nas
na bardzo groźne choroby.
Niektóre, jak wirus grypy, mutują tak często
, że każdego roku potrzebujemy nowej szczepionki,
ale większość szczepionek chroni nas
przez lata, a nawet całe życie.
Ale jest pewien haczyk.
Jak wszystko w życiu,
szczepionki mają jeszcze jedną stronę:
skutki uboczne.
Czym one są i co się stanie,
jeśli Twoje dziecko się rozwinie?
Zagrożenia związane ze szczepionkami
Bezpośrednie porównanie
skutków ubocznych szczepionek ze skutkami chorób jest skomplikowane.
Na przykład
setki milionów ludzi
na Zachodzie jest zaszczepionych przeciwko odrze,
ale
w 2018 r. w Europie było tylko 83 000 przypadków.
Tak więc przy tak różnych liczbach,
nawet łagodne skutki uboczne mogą wydawać się przerażające w
porównaniu do złych skutków choroby,
która  nie widzimy już tak dużo.
Zanim szczepionka przeciw odrze
stała się dostępna w 1963 roku,
praktycznie każde dziecko na Ziemi
zachorowało w pewnym momencie na odrę.
Szacuje się, że w latach pięćdziesiątych 135 milionów przypadków.
Każdego roku.
Ale czy odra naprawdę jest tak
niebezpieczna w 2019 roku?
Czy dzięki naszej zaawansowanej opiece zdrowotnej
i nowym technologiom
są warte ryzyka skutków ubocznych szczepionek?
Zróbmy eksperyment myślowy
oparty na liczbach rzeczywistych.
Wyobraź sobie rozwinięty kraj
w równoległym świecie.
Ma dobrą opiekę zdrowotną, ale
ludzie przestają się szczepić.
W tym scenariuszu załóżmy, że dziesięć
milionów dzieci zachorowało na odrę.
Co się dzieje?
Dziewięć milionów osiemset tysięcy, czyli 98%,
dostanie wysokiej gorączki i bardzo nieprzyjemnej wysypki.
Aż 800 000 z nich, czyli 8%,
będzie cierpieć na niebezpieczną biegunkę.
700 000, czyli 7%, będzie cierpieć z powodu infekcji ucha,
która może prowadzić do trwałej utraty słuchu.
600 000 dzieci, czyli 6%, będzie cierpieć na zapalenie płuc
– najgroźniejszy skutek odry.
Tylko to zabije 12 000 dzieci.
Do 10 000 dzieci, czyli 0,1%,
zachoruje na zapalenie mózgu.
2500 dzieci, czyli 0,025%, zachoruje na SSPE
, chorobę, w której
wirus odry zalega w ich mózgu
i zabija je kilka lat później.
Łącznie
około 2,5 miliona dzieci będzie cierpieć z
powodu poważnych skutków odry.
A około 20 000 dzieci
zostanie zabitych przez odrę.
To jednak nie koniec.
Dzieci, które pokonały odrę,
mają poważnie uszkodzony układ odpornościowy,
który potrzebuje dużo czasu na regenerację.
Czas, aby inne choroby wyrządziły dalsze szkody.
Poza tym prawie gwarantowane
jest to, że twoje dzieci będą miały naprawdę
zły czas przez około dwa tygodnie.
Dobra, ale co ze szczepionkami?
Trzeba też spojrzeć na te zagrożenia.
Powtórzmy więc nasz eksperyment myślowy.
Ale tym razem zaszczepiliśmy 10
milionów dzieci szczepionką MMR.
Co teoretycznie by się tutaj wydarzyło?
Po zaszczepieniu,
spośród 10 milionów naszych dzieci,
około dziesięć procent ma gorączkę.
500 000, czyli 5%, dostanie łagodnej wysypki.
Do 100, czyli 0,001%,
może mieć poważną reakcję alergiczną
i będzie musiało być leczone.
Do dziesięciu chłopców, czyli 0,0001%,
może zachorować na zapalenie narządów płciowych.
A do dziesięciu dzieci w sumie, czyli 0,0001%,
może wystąpić najpoważniejszy
efekt uboczny: zapalenie mózgu.
Więc zaszczepiliśmy dziesięć milionów dzieci.
W sumie około stu dwudziestu miało
skutki uboczne, które były dość poważne.
Dzięki dobremu leczeniu w rozwiniętych
regionach prawie wszystkim będzie dobrze.
A co z autyzmem?
Związek autyzmu i szczepionek
pochodzi z jednego źródła,
które zostało obalane niezliczoną ilość razy.
W opisie podamy link do dalszej lektury
i filmów.
Ale w 2019 roku można śmiało powiedzieć, że
szczepionki nie powodują autyzmu.
W porządku, ale co ze zgonami?
Naprawdę trudno powiedzieć, czy choć jedno z
naszych 10 milionów zaszczepionych dzieci umrze.
Naprawdę mocno się przyjrzeliśmy i
rozmawialiśmy z wieloma różnymi ekspertami.
Jeśli zignorujemy samodzielne zgłaszanie się,
moglibyśmy wymyślić tylko niewielką
garstkę udokumentowanych
przypadków wszystkich setek milionów dzieci,
które otrzymały szczepionkę MMR od 1971 roku.
Odra jest wiele, wiele tysięcy
razy bardziej niebezpieczna dla Twojego dziecka
niż nawet  absolutnie najgorszy
przypadek skutków ubocznych szczepionki.
Trzeba szukać śmiertelnych
skutków ubocznych szczepionki za pomocą ogromnego szkła powiększającego,
a nawet wtedy bardzo trudno
jest znaleźć potwierdzone przypadki.
Chociaż zgony z powodu odry
są prawdziwe i łatwe do znalezienia.
Tylko w 2017 roku na odrę zmarło 110 000 osób na
całym świecie.
Statystycznie dzisiaj
na odrę umrze 300 dzieci.
Jeden od początku tego filmu.
Możesz porównać szczepionki do pasów bezpieczeństwa.
Czy zdarzają się dziwaczne wypadki, w których
ktoś zostaje zabity przez pas bezpieczeństwa?
No tak.
Ale czy osobiście uważasz, że bezpieczniej
jest nie zapinać pasów bezpieczeństwa swojemu dziecku?
Poczekaj sekundę!
Co jeśli twoje dziecko jest rzeczywiście uczulone?
Co jeśli żadna z rzeczy, które powiedzieliśmy, nie
dotyczy twojej konkretnej sytuacji?
W takim przypadku musisz zostać
największym promotorem szczepień ze wszystkich.
Ponieważ jeśli twoje dzieci nie mogą być zaszczepione,
tylko kolektyw może je chronić.
Nazywa się to odpornością stadną
i jest to jedyna rzecz, która
może ochronić nieszczepione dziecko.
Odporność stada oznacza, że wystarczająco dużo ludzi
jest odpornych na chorobę, któr
nie może się rozprzestrzeniać i umiera, zanim
dotrze do swoich ofiar.  Ale
aby to osiągnąć w przypadku samej odry,
95% ludzi wokół ciebie
musi zostać zaszczepionych.
Podsumowanie
Problem z debatą na temat szczepionek
polega na tym, że nie toczy się na równych zasadach.
Podczas gdy strona proszczepionkowa kłóci się
z badaniami i statystykami
, argumenty przeciwko nim są
zwykle dziką mieszanką przeczucia,
anegdot i dezinformacji.
A uczucia są często odporne na fakty.
Nikogo nie przekonamy
krzycząc na nich.
Ale nie możemy ukrywać przed rzeczywistością
tego, co robią spiski antyszczepionkowe.
Zabijają dzieci zbyt małe, by można je było zaszczepić.
Zabijają zdrowe dzieci, które po prostu mają pecha.
Sprowadzają poważne choroby
z krawędzi wyginięcia.
A największym skutkiem
ubocznym szczepionek jest mniejsza liczba martwych dzieci.
Szczepionki są jednym
z najpotężniejszych narzędzi, jakie mamy
do wytępienia potworów, o których
większość z nas już zapomniała.
Nie przywracajmy bestii!
Szczepionki są celebrowane
ze względu na ich udział w walce z chorobami.
Ale rosnąca grupa ludzi
Ale coraz większa grupa ludzi
wydaje się wierzyć, że zagrażają
naszemu zdrowiu, zamiast je chronić.
wydają się wierzyć, że zagrażają
Internet jest pełen historii
o reakcjach alergicznych
, Internet jest pełen historii
, Internet jest pełen opowieści
o reakcjach alergicznych
, początku niepełnosprawności
, początku niepełnosprawności,
a nawet śmierci po
szczepieniu  spotkania.
a nawet zgon w wyniku
szczepień.
I to prawda, że szczepionki mogą mieć skutki ubocz
e.  I to prawda, że szczepionki mogą mieć skutki ubocz
e.  Przyjrzyjmy się, jak działają
i jak naprawdę są niebezpieczne.
Przyjrzyjmy się, jak działają
Twój układ odpornościowy to
złożona armia miliardów komórek.
Żołnierze,
żołnierze,
komórki
wywiadowcze, komórki
wywiadowcze, komórki wywiadowcze
i fabryki broni.
Każdego dnia jesteś atakowany niezliczoną ilość razy
Każdego dnia jesteś atakowany niezliczoną ilość razy,
ale tylko twoi odporni żołnierze
zwykle sobie z tym radzą,
ale twoi odporni żołnierze
więc nawet nie zauważasz.
Jeśli jednak infekcja stanie się
poważna, jeśli infekcja stanie się poważna,
jeśli infekcja stanie się poważna,
nasze komórki wywiadowcze
gromadzą informacje o atakujących,
gromadzą informacje o atakujących
i aktywują nasze fabryki broni  .
i aktywuj nasze fabryki broni.
Znasz broń: przeciwciała.
Są jak rakiety celowane wyprodukowane
specjalnie do walki z najeźdźcą.
Niestety, ten proces trwa
kilka dni.
To daje
intruzom dużo czasu na wyrządzenie szkód.
Wbrew powszechnej mądrości,
Wbrew powszechnej mądrości
to, co cię nie zabije, nie czyni cię silniejszym.
Nasze ciała naprawdę nie
chcą wciąż toczyć poważnych wojen
chcą wciąż toczyć poważnych wojen,
więc przyszedł nasz układ odpornościowy
wymyślił genialny sposób,
aby nasz układ odpornościowy
aby z czasem stać się coraz silniejszy.
by z czasem stawać się coraz silniejszy.
Jeśli walczymy z wrogiem, który jest
wystarczająco niebezpieczny, aby uruchomić naszą ciężką broń,
nasz układ odpornościowy automatycznie
tworzy  komórki pamięci.
tworzy komórki pamięci.
nasz układ odpornościowy automatycznie
Komórki pamięci pozostają w naszym ciele
przez lata, w głębokim śnie.
Nie robią nic, tylko pamiętają.
Kiedy wróg zaatakuje po raz drugi,
budzą
się drzemiące komórki pamięci, budzą
się drzemiące komórki pamięci, budzą się drzemiące komórki pamięci
i skoordynowane ataki
i  produkcja przeciwciał.
i zarządzaj skoordynowanymi atakami
i produkcją przeciwciał.
To jest tak szybkie i skuteczne,
że wiele infekcji, które pokonałeś raz
, nigdy nie sprawi, że będziesz chory.
Możesz nawet być na nie odporny
na zawsze.
Dlatego też małe dzieci są ciągle chore;
nie mają jeszcze wystarczającej ilości komórek pamięci.
I ten piękny naturalny mechanizm
jest tym, na czym budujemy, kiedy używamy szczepionek.
Jak działają szczepionki Jak działają
szczepionki Jak działają szczepionki
Tak dobre jak komórki pamięci,
tak dobre jak komórki pamięci,
uzyskanie ich poprzez infekcję
jest nieprzyjemne, a czasem niebezpieczne.
Szczepionki to sposób na nakłonienie
naszego ciała do tworzenia komórek pamięci,
szczepionki to sposób na nakłonienie
naszego ciała do tworzenia komórek pamięci
i uodpornienia się na choroby.
i stając się odpornym na choroby.
Udają, że są niebezpieczną infekcją.
Jednym ze sposobów na zrobienie tego jest wstrzyknięcie
najeźdźcom, którzy nie mogą wyrządzić krzywdy.
Na przykład zabijając ich
lub rozrywając na kawałki.
Nasz układ odpornościowy dość łatwo radzi sobie z
tego rodzaju szczepionkami.
Czasami konieczne jest, aby
nasz układ odpornościowy pracował ciężej,
Czasem jest to konieczne, aby
nasz układ odpornościowy działał wydajniej,
Czasami jednak konieczne jest, aby
nasz układ odpornościowy pracował ciężej,
aby wyprodukować jeszcze więcej komórek pamięci.
produkować jeszcze więcej komórek pamięci.
Żywe szczepionki to prawdziwa okazja.
Wróg, który może uderzyć,
jest większym wyzwaniem niż martwy.
Ale to też brzmi
jak okropny pomysł.
Co jeśli zarazki wygrają?
Aby tego uniknąć, hodujemy
w laboratorium swego rodzaju słabego kuzyna prawdziwego zarazka.
Po prostu wystarczająco silny, aby zirytować
układ odpornościowy i stworzyć wystarczającą ilość komórek pamięci.
Ok, więc to są podstawowe
zasady stosowania szczepionek.
Wywołują naturalną reakcję w naszym ciele
Wywołują naturalną reakcję w naszym ciele,
która uodparnia nas
na bardzo groźne choroby.
dzięki czemu stajemy się odporni
Niektóre, jak wirus grypy, mutują tak często
, że potrzebujemy nowej szczepionki każdego roku,
że potrzebujemy nowej szczepionki każdego roku,
że  każdego roku potrzebujemy nowej szczepionki,
ale większość szczepionek chroni nas
przez lata, a nawet całe życie.
Ale jest pewien haczyk.
Jak wszystko w życiu,
szczepionki mają drugą stronę:
szczepionki mają jeszcze jedną stronę:
skutki uboczne.
Skutki uboczne.
Czym one są i co się stanie,
jeśli Twoje dziecko się rozwinie?
Ryzyko szczepionek
Bezpośrednie porównanie
skutków ubocznych szczepionek ze skutkami chorób jest skomplikowane.
Na przykład, na przykład,
setki milionów ludzi są
szczepione przeciwko odrze na Zachodzie,
ale tam  było tylko 83 000
przypadków w Europie w 2018 roku.
ale było tylko 83 000
Tak więc przy tak różnych liczbach,
nawet łagodne skutki uboczne mogą wydawać się przerażające.
różne,
nawet łagodne skutki uboczne mogą wydawać się przerażające
Tak więc, przy tak różnych liczbach,
nawet łagodne skutki uboczne mogą wydawać się przerażające w
porównaniu ze złymi skutkami choroby,
której już nie widzimy.
w porównaniu do złych skutków choroby,
Zanim szczepionka przeciwko odrze
stała się dostępna w 1963,
zanim szczepionka przeciwko odrze
praktycznie każde dziecko na Ziemi
w pewnym momencie zachorowało na odrę.
zachorowało w pewnym momencie na odrę.
praktycznie każde dziecko na Ziemi
Szacuje się, że w latach pięćdziesiątych 135 milionów przypadków.
Każdego roku.
Ale czy odra naprawdę jest tak
niebezpieczna w 2019 roku?
Dzięki naszej zaawansowanej opiece zdrowotnej
i nowym technologiom
, dzięki naszej zaawansowanej opiece zdrowotnej
i nowym technologiom, czy
są one warte ryzyka skutków ubocznych szczepionek?
czy są warte ryzyka skutków ubocznych szczepionki?
Zróbmy eksperyment myślowy
oparty na liczbach rzeczywistych.
Wyobraź sobie rozwinięty kraj
w równoległym świecie.
Ma dobrą opiekę zdrowotną, ale
ludzie przestają się szczepić.
W tym scenariuszu załóżmy, że dziesięć
milionów dzieci zachorowało na odrę.
Co się dzieje?
Dziewięć milionów osiemset tysięcy, czyli 98%,
dostanie wysokiej gorączki i bardzo nieprzyjemnej wysypki.
Aż 800 000 z nich, czyli 8%,
będzie cierpieć na niebezpieczną biegunkę.
700 000, czyli 7%, będzie cierpieć z powodu infekcji ucha,
która może prowadzić do trwałej utraty słuchu.
600 000 dzieci, czyli 6%, będzie cierpieć na zapalenie płuc
– najgroźniejszy skutek odry.
Tylko to zabije 12 000 dzieci.
Do 10 000 dzieci, czyli 0,1%,
zachoruje na zapalenie mózgu.
2500 dzieci lub 0,025% zachoruje na SSPE,
2500 dzieci lub 0,025% zachoruje na SSPE
, chorobę, w której
wirus odry utrzymuje się w ich mózgu,
choroba, w której
wirus odry utrzymuje się  w
mózgu choroba, w której
wirus odry utrzymuje się w mózgu
i zabija kilka lat później.
i zabija ich kilka lat później.
Wzięte razem,
około 2,5 miliona dzieci będzie cierpieć z
powodu poważnych skutków odry.
A około 20 000 dzieci
zostanie zabitych przez odrę.
To jednak nie koniec.
Dzieci, które pokonały odrę,
mają poważnie uszkodzony układ
odpornościowy Dzieciaki, które pokonały odrę,
odpornościowy Dzieci, które pokonały odrę,
mają poważnie uszkodzony układ odpornościowy,
który potrzebuje dużo czasu na regenerację.
Czas, aby inne choroby wyrządziły dalsze szkody.
Poza tym prawie gwarantowane
jest to, że twoje dzieci będą miały naprawdę
zły czas przez około dwa tygodnie.
Dobra, ale co ze szczepionkami?
Trzeba też spojrzeć na te zagrożenia.
Powtórzmy więc nasz eksperyment myślowy.
Ale tym razem zaszczepiliśmy 10
milionów dzieci szczepionką MMR.
Co teoretycznie by się tutaj wydarzyło?
Po szczepieniu,
po szczepieniu,
z 10 milionów naszych dzieci
około dziesięć procent ma gorączkę.
z naszych 10 milionów dzieci
500 000, czyli 5%, dostanie łagodnej wysypki.
Do 100 lub 0,001%,
do 100 lub 0,001%, do 100 lub 0,001%
może mieć poważną reakcję alergiczną
i wymagać leczenia.
i będzie musiał być leczony.
może mieć poważną reakcję alergiczną
Do dziesięciu chłopców lub 0,0001%
może mieć zapalenie narządów płciowych.
może dostać zapalenie genitaliów.
I do dziesięciu dzieci w sumie, czyli 0,0001%,
może mieć najpoważniejszy
efekt uboczny: zapalenie mózgu.
może wystąpić najpoważniejsze
działanie niepożądane: zapalenie mózgu.
Więc zaszczepiliśmy dziesięć milionów dzieci.
W sumie około stu dwudziestu miało
skutki uboczne, które były dość poważne.
Dzięki dobremu leczeniu w rozwiniętych
regionach prawie wszystkim będzie dobrze.
A co z autyzmem?
Powiązanie autyzmu i szczepionek
pochodzi z jednego
źródła Powiązanie autyzmu i szczepionek
wywodzi się z jednego
wywodzi się z jednego źródła,
które zostało obalane niezliczoną ilość razy.
zostało to obalane niezliczoną ilość razy.
W opisie podamy link do dalszej lektury
i filmów.
Ale w 2019 roku można śmiało powiedzieć, że
szczepionki nie powodują autyzmu.
W porządku, ale co ze zgonami?
Naprawdę trudno powiedzieć, czy choć jedno z
naszych 10 milionów zaszczepionych dzieci umrze.
Naprawdę mocno się przyjrzeliśmy i
rozmawialiśmy z wieloma różnymi ekspertami.
Jeśli zignorujemy samo-raportowanie
Jeśli zignorujemy samo-raportowanie,
moglibyśmy wymyślić tylko niewielką
garstkę udokumentowanych przypadków
, moglibyśmy wymyślić tylko niewielką
garstkę udokumentowanych przypadków,
które moglibyśmy tylko wymyślić  z niewielką
garstką udokumentowanych przypadków
dla wszystkich setek milionów dzieci,
które otrzymały szczepionkę MMR od 1971 roku
które otrzymały  Szczepionka MMR od 1971 roku.
Odra jest wiele, wiele tysięcy
razy bardziej niebezpieczna dla twojego dziecka
niż nawet najgorszy
przypadek  skutków ubocznych szczepionki.
przypadek skutków ubocznych szczepionki.
niż nawet najgorszy
Musisz szukać śmiertelnych
skutków ubocznych szczepionki za pomocą ogromnej lupy
i nawet wtedy jest to bardzo trudne
aby znaleźć potwierdzone przypadki.
i nawet wtedy bardzo trudno
jest znaleźć potwierdzone przypadki.
Chociaż zgony z powodu odry
są prawdziwe i łatwe do znalezienia.
Tylko w 2017 roku na odrę zmarło 110 000 osób na
całym świecie.
Statystycznie dzisiaj
na odrę umrze 300 dzieci.
Jeden od początku tego filmu.
Możesz porównać szczepionki do pasów bezpieczeństwa.
Czy zdarzają się dziwaczne wypadki, w których
ktoś zostaje zabity przez pas bezpieczeństwa?
No tak.
Ale czy osobiście uważasz, że bezpieczniej
jest nie zapinać pasów bezpieczeństwa swojemu dziecku?
Poczekaj sekundę!
Co jeśli twoje dziecko jest rzeczywiście uczulone?
Co jeśli żadna z rzeczy, które powiedzieliśmy, nie
dotyczy twojej konkretnej sytuacji?
W takim przypadku musisz zostać
największym promotorem szczepień ze wszystkich.
Ponieważ jeśli twoje dzieci nie mogą być zaszczepione,
tylko kolektyw może je chronić.
Nazywa się to odpornością na
stado, Nazywa się to odpornością na stado,
Nazywa się to odpornością na stado
i jest to jedyna rzecz, która
może ochronić twoje nieszczepione dziecko.
i to jedyna rzecz, która
może ochronić Twoje niezaszczepione dziecko.
Odporność zbiorowa oznacza, że wystarczająco dużo ludzi
jest odpornych na chorobę, Odpor
ość zbiorowa oznacza, że wystarczająco dużo ludzi jest
dpornych na chorobę, Odporność
zbiorowa oznacza, że wystarczająco dużo ludzi jest odporn
ch na chorobę, która nie może
ię rozprzestrzeniać i umiera, zanim dotrze do s
oich ofiar  .
że nie może się rozprzestrzeniać i umiera,
zanim dotrze do swoich ofiar.
Ale aby osiągnąć to tylko w przypadku odry,
95% ludzi wokół ciebie
musi zostać zaszczepionych.
Wniosek
Problem z debatą na temat szczepionek
polega na tym, że nie toczy się na równych zasadach.
Podczas gdy strona proszczepionkowa spiera się
z badaniami i statystykami,
podczas gdy strona proszczepionkowa spiera się
z badaniami i statystykami
, argumenty przeciwko nim są
zwykle dziką mieszanką przeczucia
,  argumenty przeciwko nim są
, argumenty przeciwko nim są
zwykle dziką mieszanką przeczucia,
anegdot i dezinformacji.
anegdoty i dezinformacje.
A uczucia są często odporne na fakty.
Nikogo nie przekonamy
krzycząc na nich.
Ale nie możemy ukrywać przed rzeczywistością
tego, co robią spiski antyszczepionkowe.
Zabijają dzieci zbyt małe, by można je było zaszczepić.
Zabijają zdrowe dzieci, które po prostu mają pecha.
Sprowadzają poważne choroby
z krawędzi wyginięcia.
A największym skutkiem
ubocznym szczepionek jest mniejsza liczba martwych dzieci.
Szczepionki są jednym
z najpotężniejszych narzędzi jakie mamy
z najpotężniejszych jakie posiadamy
Szczepionki są jednym z
najpotężniejszych narzędzi, jakie mamy
do wytępienia potworów, o których
większość z nas już zapomniała.
by wytępić potwory, o których
Nie przywracajmy bestii!