As vacinas são celebradas
por seu papel no combate a doenças.
Mas, um grupo crescente de pessoas
parece acreditar que eles colocam em risco
nossa saúde, em vez de protegê-la.
A Internet está cheia de histórias
sobre reações alérgicas,
o aparecimento de deficiências
e até mesmo a morte após
as consultas de vacinação.
E, é verdade que as vacinas podem ter efeitos colaterais.
Vejamos como eles funcionam
e quão perigosos eles realmente são.
Seu sistema imunológico é um
complexo exército de bilhões de células.
Soldados,
células de inteligência
e fábricas de armas.
Todos os dias, você é atacado inúmeras vezes,
mas seus soldados imunes sozinhos
costumam lidar com isso,
então você nem percebe.
No entanto, se uma infecção se tornar grave,
nossas células de inteligência
coletam informações sobre os invasores
e ativam nossas fábricas de armas.
Você conhece a arma: anticorpos.
São como mísseis direcionados produzidos
especificamente para combater o invasor.
Infelizmente, esse processo leva
vários dias para ser concluído.
Isso dá aos
intrusos muito tempo para causar danos.
Ao contrário da sabedoria popular,
o que não te mata não te fortalece.
Nossos corpos realmente não
querem travar guerras sérias repetidamente,
então nosso sistema imunológico
criou uma maneira engenhosa
de ficar cada vez mais forte ao longo do tempo.
Se lutarmos contra um inimigo que é perigoso o
suficiente para acionar nossas armas pesadas,
nosso sistema imunológico
cria automaticamente células de memória.
As células de memória permanecem em nosso corpo
por anos, em um sono profundo.
Eles não fazem nada além de lembrar.
Quando um inimigo ataca pela segunda vez,
as células de memória adormecidas despertam
e ordenam ataques coordenados
e a produção de anticorpos.
Isso é tão rápido e eficaz
que muitas infecções que você vence uma vez nunca mais o
deixarão doente.
Você pode até ficar imune
a eles para sempre.
É também por isso que as criancinhas estão constantemente doentes;
eles ainda não têm células de memória suficientes.
E esse belo mecanismo natural
é o que construímos quando usamos vacinas.
Como funcionam as vacinas
Por melhores que sejam as células de memória,
obtê-las por meio de uma infecção
é desagradável e às vezes perigoso.
As vacinas são uma maneira de enganar
nossos corpos para que produzam células de memória
e se tornem imunes a uma doença.
Eles fingem ser uma infecção perigosa.
Uma maneira de fazer isso é injetar
invasores que não podem causar danos.
Por exemplo, matando-os
ou rasgando-os em pedaços.
Nosso sistema imunológico lida com
esses tipos de vacinas com bastante facilidade.
Às vezes, é necessário fazer
nosso sistema imunológico trabalhar mais,
para produzir ainda mais células de memória.
As vacinas vivas são o verdadeiro negócio.
Um inimigo que pode revidar é
um desafio maior do que um morto.
Mas isso também soa como
uma ideia horrível.
E se os germes vencerem?
Para evitar isso, criamos uma espécie de
primo fraco do germe real no laboratório.
Apenas poderoso o suficiente para irritar o
sistema imunológico e criar células de memória suficientes.
Ok, então esses são os
princípios básicos do uso da vacina.
Eles provocam uma reação natural em nossos corpos
que nos torna imunes
a doenças muito perigosas.
Alguns, como o vírus da gripe, sofrem mutações com tanta frequência
que precisamos de uma nova vacina todos os anos,
mas a maioria das vacinas nos protege
por anos, ou mesmo por toda a vida.
Mas, há um problema.
Como tudo na vida, as
vacinas têm outro lado: os
efeitos colaterais.
Quais são eles e o que acontece
se seu filho desenvolver um?
Os riscos das vacinas
É complicado comparar diretamente os efeitos
colaterais das vacinas com os efeitos das doenças.
Por exemplo,
centenas de milhões de pessoas são
vacinadas contra o sarampo no Ocidente,
mas havia apenas 83.000
casos na Europa em 2018.
Portanto, com números tão diferentes,
até efeitos colaterais leves podem parecer assustadores
comparados aos efeitos ruins de uma doença
que  já não vemos tanto.
Antes da vacina contra o sarampo
estar disponível em 1963,
praticamente todas as crianças da Terra
contraíram sarampo em algum momento.
Estima-se que 135 milhões de casos na década de 1950.
Todos os anos.
Mas o sarampo é realmente tão
perigoso no ano de 2019?
Com nossos cuidados de saúde avançados
e novas tecnologias,
eles valem o risco de efeitos colaterais da vacina?
Vamos fazer um experimento mental
baseado em números reais.
Imagine um país desenvolvido
em um mundo paralelo.
Tem bons cuidados de saúde, mas as
pessoas param de vacinar.
Nesse cenário, digamos que dez
milhões de crianças contraíram sarampo.
O que acontece?
Nove milhões e oitocentos mil, ou 98%,
terão febre alta e uma erupção cutânea muito desagradável.
Até 800.000 deles, ou 8%,
sofrerão de diarreia perigosa.
700.000, ou 7%, sofrerão de uma infecção no ouvido,
que pode levar à perda auditiva permanente.
600.000 crianças, ou 6%, sofrerão de pneumonia
– o efeito mais perigoso do sarampo.
Ele, sozinho, matará 12.000 crianças.
Até 10.000 crianças, ou 0,1%,
terão encefalite.
2.500 crianças, ou 0,025%, contrairão SSPE,
uma doença em que o vírus do sarampo
permanece em seu cérebro
e os mata alguns anos depois.
Em conjunto,
cerca de 2,5 milhões de crianças sofrerão
os efeitos um tanto graves do sarampo.
E cerca de 20.000 crianças
serão mortas pelo sarampo.
Mas não para por aqui.
As crianças que vencem o sarampo ficam com
um sistema imunológico gravemente danificado
que precisa de muito tempo para se regenerar.
Tempo para outras doenças causarem mais danos.
Além disso, o que é quase garantido
é que seus filhos terão um
tempo muito ruim por cerca de duas semanas.
Ok, mas e as vacinas?
É justo olhar para esses riscos também.
Então, vamos repetir nosso experimento mental.
Mas, desta vez, vacinamos dez
milhões de crianças com MMR.
O que teoricamente aconteceria aqui?
Depois de vacinados,
dos nossos 10 milhões de crianças,
cerca de dez por cento ficam com febre.
500.000, ou 5%, terão uma erupção cutânea leve.
Até 100, ou 0,001%,
podem ter uma reação alérgica grave
e terão que ser tratados.
Até dez meninos, ou 0,0001%,
podem ter inflamação da genitália.
E até dez crianças no total, ou 0,0001%,
podem ter o
efeito colateral mais grave: encefalite.
Então, vacinamos dez milhões de crianças.
No total, cerca de cento e vinte tiveram
efeitos colaterais um tanto graves.
Graças ao bom tratamento médico nas
regiões desenvolvidas, quase todas ficarão bem.
E o autismo?
A conexão entre autismo e vacinas
vem de uma fonte
que foi refutada inúmeras vezes.
Vamos linkar para mais leituras
e vídeos na descrição.
Mas, em 2019, é justo dizer que as
vacinas não causam autismo.
Tudo bem, mas e as mortes?
É realmente difícil dizer se até mesmo um único de
nossos 10 milhões de crianças vacinadas morreria.
Nós realmente procuramos e
conversamos com muitos especialistas diferentes.
Se ignorarmos os auto-relatos,
só poderemos apresentar um pequeno
punhado de casos documentados
para todas as centenas de milhões de crianças
que receberam a vacina MMR desde 1971. O
sarampo é muitos, muitos milhares de
vezes mais perigoso para o seu filho do
que  o pior
caso absoluto de efeitos colaterais da vacina.
Você tem que procurar os efeitos colaterais letais da vacina
com uma lupa enorme
e, mesmo assim, é muito
difícil encontrar casos confirmados.
Enquanto, as mortes por sarampo
são reais e fáceis de encontrar.
Só em 2017, 110.000 pessoas
morreram de sarampo em todo o mundo.
Estatisticamente, hoje,
300 crianças morrerão de sarampo.
Um desde que este vídeo começou.
Você pode comparar vacinas com cintos de segurança.
Existem acidentes estranhos em que
alguém é morto pelo cinto de segurança?
Bem, sim.
Mas, você pessoalmente acha que é mais
seguro não colocar o cinto de segurança em seu filho?
Espere um segundo!
E se seu filho for realmente alérgico?
E se nenhuma das coisas que dissemos
se aplicar à sua situação específica?
Nesse caso, você precisa se tornar o
maior promotor de vacinação de todos.
Porque se seus filhos não podem ser vacinados,
só o coletivo pode protegê-los.
Isso é chamado de imunidade de rebanho,
e é a única coisa que
pode proteger seu filho não vacinado.
A imunidade de rebanho significa que um número suficiente de
pessoas é imune a uma doença,
que ela não pode se espalhar e morre
antes de atingir suas vítimas.
Mas para conseguir isso apenas para o sarampo,
95% das pessoas ao seu redor
precisam ser vacinadas.
Conclusão
O problema com o debate sobre vacinas
é que ele não é travado em igualdade de condições.
Enquanto o lado pró-vacina argumenta
com estudos e estatísticas,
os argumentos contra eles
geralmente são uma mistura selvagem de intuição,
anedotas e desinformação.
E os sentimentos são muitas vezes imunes aos fatos.
Não vamos convencer
ninguém gritando com eles.
Mas não podemos nos esconder da realidade
do que as conspirações antivacinas fazem.
Eles matam bebês muito jovens para serem vacinados.
Eles matam crianças saudáveis que são apenas azar.
Eles trazem doenças graves de volta
à beira da extinção.
E, o maior efeito colateral
das vacinas é menos crianças mortas.
As vacinas são uma
das ferramentas mais poderosas que temos
para erradicar os monstros que a
maioria de nós já esqueceu.
Não vamos trazer as feras de volta!
As vacinas são celebradas
por seu papel no combate a doenças.
Mas, um grupo crescente de pessoas
parece acreditar que eles colocam em risco
nossa saúde, em vez de protegê-la.
parecem acreditar que põem em perigo a
nossa saúde, em vez de a proteger.
A Internet está cheia de histórias
sobre reações alérgicas,
o aparecimento de deficiências,
o aparecimento de deficiências
e até a morte após a
vacinação  compromissos.
e até morte após
as consultas de vacinação.
E, é verdade que as vacinas podem ter efeitos colaterais.
Vejamos como eles funcionam
e quão perigosos eles realmente são.
Seu sistema imunológico é um
complexo exército de bilhões de células.
Soldados,
soldados,
células de
inteligência,
células de inteligência, células de inteligência
e fábricas de armas.
Todos os dias, você é atacado inúmeras vezes,
mas seus soldados imunes
geralmente lidam com isso,
mas seus soldados imunes sozinhos
mas seus soldados imunes
normalmente lidam com isso,
então você nem percebe.
No entanto, se uma infecção se tornar grave,
se uma infecção se tornar grave, porém,
se uma infecção se tornar grave,
nossas células de inteligência
coletam informações sobre os invasores
e ativam nossas fábricas de armas  .
e ativar nossas fábricas de armas.
Você conhece a arma: anticorpos.
São como mísseis direcionados produzidos
especificamente para combater o invasor.
Infelizmente, esse processo leva
vários dias para ser concluído.
Isso dá aos
intrusos muito tempo para causar danos.
Ao contrário da sabedoria popular,
o que não te mata não te fortalece.
Nossos corpos realmente não
querem travar guerras sérias repetidamente,
então nosso sistema imunológico veio
inventamos uma maneira engenhosa
para que nosso sistema imunológico
tenha uma maneira engenhosa
de ficar cada vez mais forte ao longo do tempo.
para ficar cada vez mais forte ao longo do tempo.
Se lutarmos contra um inimigo perigoso o
suficiente para acionar nossas armas pesadas,
nosso sistema imunológico
criará automaticamente  células de memória.
cria automaticamente células de memória.
nosso sistema imunológico
As células de memória permanecem em nosso corpo
por anos, em um sono profundo.
Eles não fazem nada além de lembrar.
Quando um inimigo ataca pela segunda vez,
as células de memória adormecida despertam,
as células de memória adormecida despertam
e ordenam ataques coordenados
e  a produção de anticorpos.
e ordenar ataques coordenados
e a produção de anticorpos.
Isso é tão rápido e eficaz,
que muitas infecções que você vence uma vez nunca mais o
deixarão doente.
que muitas infecções que você venceu uma vez nunca mais o
Você pode até ficar imune
a eles para sempre.
É também por isso que as criancinhas estão constantemente doentes;
eles ainda não têm células de memória suficientes.
E esse belo mecanismo natural
é o que construímos quando usamos vacinas.
Como funcionam as vacinas Como funcionam as vacinas
Como funcionam as
vacinas
Por melhores que sejam as células de memória,
por melhores que sejam as células de memória,
por mais que sejam as células de memória,
obtê-las através de uma infecção
é desagradável e às vezes perigoso.
obtê-los através de uma infecção
As vacinas são uma maneira de enganar
nossos corpos para fazer células de memória, as
vacinas são uma maneira de enganar
nossos corpos para fazer células de memória
e se tornar imune a uma doença.
e tornando-se imune a uma doença.
Eles fingem ser uma infecção perigosa.
Uma maneira de fazer isso é injetar
invasores que não podem causar danos.
Por exemplo, matando-os
ou rasgando-os em pedaços.
Nosso sistema imunológico lida com
esses tipos de vacinas com bastante facilidade.
Às vezes, é necessário fazer
nosso sistema imunológico trabalhar mais,
para produzir ainda mais células de memória.
As vacinas vivas são o verdadeiro negócio.
Um inimigo que pode revidar é
um desafio maior do que um morto.
Mas isso também soa como
uma ideia horrível.
E se os germes vencerem?
Para evitar isso, criamos uma espécie de
primo fraco do germe real no laboratório.
Apenas poderoso o suficiente para irritar o
sistema imunológico e criar células de memória suficientes.
Ok, então esses são os
princípios básicos do uso da vacina.
Provocam uma reação natural em nossos corpos
que nos torna imunes
a doenças muito perigosas.
Alguns, como o vírus da gripe, sofrem mutações com tanta frequência
que precisamos de uma nova vacina a cada ano,
que precisamos de uma nova vacina todos os anos,
que precisamos  precisamos de uma nova vacina todos os anos,
mas a maioria das vacinas nos protege
por anos, ou mesmo por toda a vida.
Mas, há um problema.
Como tudo na vida, as
vacinas têm outro lado:
Efeitos colaterais.
Quais são eles e o que acontece
se seu filho desenvolver um?
Os Riscos das Vacinas
É complicado comparar diretamente os efeitos
colaterais das vacinas com os efeitos das doenças.
Por exemplo,
por exemplo,
centenas de milhões de pessoas são
vacinadas contra sarampo no Ocidente,
mas há  havia apenas 83.000
casos na Europa em 2018.
mas havia apenas 83.000
Então, com números tão diferentes,
até efeitos colaterais leves podem parecer assustadores
.
efeitos colaterais diferentes, mesmo leves, podem parecer assustadores.
Então, com números tão diferentes,
até efeitos colaterais leves podem parecer assustadores
comparados aos efeitos ruins de uma doença
que não vemos mais.
comparado aos efeitos ruins de uma doença
que já não vemos tanto.
Antes da vacina contra o sarampo
estar disponível em 1963,
praticamente todas as crianças na Terra
contraíram sarampo em algum momento.
praticamente todas as crianças da Terra
Estima-se que 135 milhões de casos na década de 1950.
Todos os anos.
Mas o sarampo é realmente tão
perigoso no ano de 2019?
Com nossa assistência médica avançada
e novas tecnologias,
valem a pena o risco de efeitos colaterais da vacina?
eles valem o risco de efeitos colaterais da vacina?
Vamos fazer um experimento mental
baseado em números reais.
Imagine um país desenvolvido
em um mundo paralelo.
Tem bons cuidados de saúde, mas as
pessoas param de vacinar.
Nesse cenário, digamos que dez
milhões de crianças contraíram sarampo.
O que acontece?
Nove milhões e oitocentos mil, ou 98%,
terão febre alta e uma erupção cutânea muito desagradável.
Até 800.000 deles, ou 8%,
sofrerão de diarreia perigosa.
700.000, ou 7%, sofrerão de uma infecção no ouvido,
que pode levar à perda auditiva permanente.
600.000 crianças, ou 6%, sofrerão de pneumonia
– o efeito mais perigoso do sarampo.
Ele, sozinho, matará 12.000 crianças.
Até 10.000 crianças, ou 0,1%,
terão encefalite.
2.500 crianças, ou 0,025%, contrairão SSPE,
uma doença em que o vírus do sarampo
permanece em seu cérebro,
permanece  em seu cérebro
uma doença em que o vírus do sarampo
permanece em seu cérebro
e os mata alguns anos depois.
Em conjunto, em
conjunto, em
conjunto,
cerca de 2,5 milhões de crianças sofrerão
os efeitos um tanto graves do sarampo.
E cerca de 20.000 crianças
serão mortas pelo sarampo.
Mas não para por aqui.
As crianças que vencem o sarampo ficam com
o sistema imunológico gravemente danificado
que precisa de muito tempo para se regenerar.
Tempo para outras doenças causarem mais danos.
Além disso, o que é quase garantido
é que seus filhos passarão muito
mal por cerca de duas semanas.
é que seus filhos terão um
tempo muito ruim por cerca de duas semanas.
Ok, mas e as vacinas?
É justo olhar para esses riscos também.
Então, vamos repetir nosso experimento mental.
Mas, desta vez, vacinamos dez
milhões de crianças com MMR.
O que teoricamente aconteceria aqui?
Depois de ser vacinado,
dos nossos 10 milhões de crianças,
cerca de dez por cento ficam com febre.
cerca de dez por cento têm febre.
dos nossos 10 milhões de crianças,
500.000, ou 5%, terão uma erupção cutânea leve.
Até 100, ou 0,001%,
pode ter uma reação alérgica grave
e terá que ser tratada.
e terá de ser tratada.
pode ter uma reação alérgica grave
Até dez meninos, ou 0,0001%,
podem ter inflamação da genitália.
pode ter inflamação da genitália.
E até dez crianças no total, ou 0,0001%,
podem ter o
efeito colateral mais grave: encefalite.
pode ter o
Então, vacinamos dez milhões de crianças.
No total, cerca de cento e vinte tiveram
efeitos colaterais um tanto graves.
Graças ao bom tratamento médico nas
regiões desenvolvidas, quase todas ficarão bem.
E o autismo?
A conexão entre autismo e vacinas
vem de uma fonte
que foi refutada inúmeras vezes.
que foi refutado inúmeras vezes.
Vamos linkar para mais leituras
e vídeos na descrição.
Mas, em 2019, é justo dizer que as
vacinas não causam autismo.
Tudo bem, mas e as mortes?
É realmente difícil dizer se até mesmo um único de
nossos 10 milhões de crianças vacinadas morreria.
Nós realmente procuramos e
conversamos com muitos especialistas diferentes.
Se ignorarmos o autorrelato,
só poderemos apresentar um
punhado de casos documentados
com um pequeno
para todas as centenas de milhões de crianças
que receberam a vacina MMR desde 1971.
que receberam a vacina MMR  Vacina MMR desde 1971. O
sarampo é muitas, muitos milhares de
vezes mais perigoso para o seu filho
dos efeitos colaterais da vacina.
do que até mesmo o pior
caso absoluto de efeitos colaterais da vacina.
Você tem que procurar os efeitos colaterais da vacina letal
com uma lupa enorme
e, mesmo assim, é muito difícil
encontrar casos confirmados.
e, mesmo assim, é muito
difícil encontrar casos confirmados.
Enquanto, as mortes por sarampo
são reais e fáceis de encontrar.
Só em 2017, 110.000 pessoas
morreram de sarampo em todo o mundo.
Estatisticamente, hoje,
300 crianças morrerão de sarampo.
Um desde que este vídeo começou.
Você pode comparar vacinas com cintos de segurança.
Existem acidentes estranhos em que
alguém é morto pelo cinto de segurança?
Bem, sim.
Mas, você pessoalmente acha que é mais
seguro não colocar o cinto de segurança em seu filho?
Espere um segundo!
E se seu filho for realmente alérgico?
E se nenhuma das coisas que dissemos
se aplicar à sua situação específica?
Nesse caso, você precisa se tornar o
maior promotor de vacinação de todos.
Porque se seus filhos não podem ser vacinados,
só o coletivo pode protegê-los.
Isso é chamado de imunidade de rebanho,
e é a única coisa que
pode proteger seu filho não vacinado.
Imunidade de rebanho significa que
pessoas suficientes são imunes a uma doença,
imunidade de rebanho significa que
que não pode se espalhar e morre
antes de atingir suas vítimas  .
antes de atingir suas vítimas.
que não pode se espalhar e morre
Mas para conseguir isso apenas para o sarampo,
95% das pessoas ao seu redor
precisam ser vacinadas.
Conclusão
O problema com o debate sobre vacinas
é que ele não é travado em condições de igualdade.
é que ele não é travado em igualdade de condições.
O problema com o debate sobre vacinas
Enquanto o lado pró-vacina argumenta
com estudos e estatísticas,
Enquanto o lado pró-vacina discute
os argumentos contra eles são
geralmente uma mistura selvagem de intuição,
o  argumentos contra eles são
os argumentos contra eles são
geralmente uma mistura selvagem de intuição,
anedotas e desinformação.
E os sentimentos são muitas vezes imunes aos fatos.
Não vamos convencer
ninguém gritando com eles.
Mas não podemos nos esconder da realidade
do que as conspirações antivacinas fazem.
Eles matam bebês muito jovens para serem vacinados.
Eles matam crianças saudáveis que são apenas azar.
Eles trazem doenças graves de volta
à beira da extinção.
E, o maior efeito colateral
das vacinas é menos crianças mortas.
As vacinas são uma
das ferramentas mais poderosas que temos As
vacinas são uma
das ferramentas mais poderosas que temos
para erradicar os monstros que a
maioria de nós já esqueceu.
Não vamos trazer as feras de volta!