Вакцины прославляются
за их роль в борьбе с болезнями.
Но растущая группа людей,
кажется, считает, что они ставят под угрозу
наше здоровье, вместо того, чтобы защищать его.
Интернет пестрит историями
об аллергических реакциях
, наступлении инвалидности
и даже смерти после
назначенных прививок.
И это правда, что вакцины могут иметь побочные эффекты.
Давайте посмотрим, как они работают,
и насколько они опасны на самом деле.
Ваша иммунная система представляет собой
сложную армию из миллиардов клеток.
Солдаты,
разведывательные ячейки
и оружейные заводы.
Каждый день на вас нападают бесчисленное количество раз,
но
обычно с этим справляются только ваши иммунные солдаты,
так что вы даже не замечаете.
Однако, если инфекция становится серьезной,
наши разведывательные ячейки собирают
информацию о нападавших
и активируют наши оружейные фабрики.
Вы знаете оружие: антитела.
Они как целевые ракеты, созданные
специально для борьбы с захватчиком.
К сожалению, этот процесс занимает
несколько дней.
Это дает
злоумышленникам много времени, чтобы нанести ущерб.
Вопреки распространенному мнению,
то, что вас не убивает, не делает вас сильнее.
Наши тела действительно не хотят
вести серьезные войны снова и снова,
поэтому наша иммунная система
придумала оригинальный
способ становиться все сильнее и сильнее с течением времени.
Если мы сражаемся с врагом, который достаточно опасен
, чтобы привести в действие наше тяжелое оружие,
наша иммунная система автоматически
создает клетки памяти.
Клетки памяти остаются в нашем
организме годами, в глубоком сне.
Они ничего не делают, кроме как помнят.
Когда враг атакует во второй раз
, дремлющие клетки памяти пробуждаются
и задают скоординированные атаки
и выработку антител.
Это настолько быстро и эффективно,
что многие инфекции, которые вы победили один раз,
больше никогда не заставят вас заболеть.
Вы даже можете быть невосприимчивы
к ним навсегда.
Вот почему маленькие дети постоянно болеют;
им еще не хватает ячеек памяти.
И этот прекрасный природный механизм
— это то, на что мы опираемся, когда используем вакцины.
Как работают вакцины Какими бы
прекрасными ни были клетки памяти,
получение их через
инфекцию неприятно, а иногда и опасно.
Вакцины — это способ
заставить наш организм вырабатывать клетки памяти
и стать невосприимчивыми к болезни.
Они притворяются опасной инфекцией.
Один из способов сделать это — ввести
захватчиков, которые не могут причинить вреда.
Например, убив их
или разорвав на куски.
Наша иммунная система
довольно легко справляется с такими вакцинами.
Однако иногда необходимо заставить
нашу иммунную систему работать усерднее,
чтобы производить еще больше клеток памяти.
Живые вакцины — это реально.
Враг, который может нанести ответный удар, представляет
собой большую проблему, чем мертвый.
Но это также звучит как
своего рода ужасная идея.
Что, если микробы победят?
Чтобы избежать этого, мы
разводим в лаборатории своего рода слабого родственника настоящего микроба.
Достаточно мощный, чтобы раздражать иммунную
систему и создавать достаточно клеток памяти.
Хорошо, таковы основные
принципы использования вакцины.
Они вызывают в нашем организме естественную реакцию,
которая делает нас невосприимчивыми
к очень опасным заболеваниям.
Некоторые, например вирус гриппа, мутируют так часто,
что нам нужна новая вакцина каждый год,
но большинство вакцин защищают нас
на годы или даже на всю жизнь.
Но есть одна загвоздка.
Как и все в жизни, у
вакцин есть и другая сторона:
побочные эффекты.
Каковы они, и что произойдет,
если ваш ребенок разовьет один?
Риски вакцин
Трудно напрямую сравнивать побочные
эффекты вакцин с последствиями болезней.
Например,
на Западе против кори вакцинированы сотни миллионов человек,
а в Европе в 2018 году было зарегистрировано всего 83 000
случаев.
Таким образом, при таких разных цифрах
даже легкие побочные эффекты могут показаться страшными
по сравнению с плохими последствиями заболевания,
которое  мы больше не видим столько.
До того, как
в 1963 году стала доступна вакцина против кори,
практически каждый ребенок на Земле
в какой-то момент заразился корью.
Приблизительно 135 миллионов случаев в 1950-х годах.
Каждый год.
Но так ли
опасна корь в 2019 году?
С нашим передовым здравоохранением
и новыми технологиями,
стоят ли они риска побочных эффектов вакцины?
Давайте проведем мысленный эксперимент,
основанный на реальных числах.
Представьте развитую страну
в параллельном мире.
Там хорошее здравоохранение, но
люди перестают вакцинироваться.
В этом сценарии предположим, что десять
миллионов детей заразились корью.
Что происходит?
Девять миллионов восемьсот тысяч, или 98%,
получат высокую температуру и очень неприятную сыпь.
До 800 000 из них, или 8%,
будут страдать от опасной диареи.
700 000 человек, или 7%, будут страдать от ушной инфекции,
которая может привести к необратимой потере слуха.
600 000 детей, или 6%, заболеют пневмонией
— самым опасным последствием кори.
Только он убьет 12 000 детей.
До 10 000 детей, или 0,1%,
заболеют энцефалитом.
2500 детей, или 0,025%, заразятся ПСПЭ
, болезнью, при которой
вирус кори задерживается в их мозгу
и убивает их через несколько лет.
В совокупности
около 2,5 миллионов детей будут страдать от
довольно серьезных последствий кори.
И около 20 000 детей
погибнет от кори.
Однако это не останавливается на достигнутом.
Дети, победившие корь, остаются
с сильно поврежденной иммунной системой,
которой требуется много времени для восстановления.
Время, когда другие болезни нанесут дополнительный ущерб.
Кроме того, что почти гарантировано, так
это то, что вашим детям будет очень
плохо в течение примерно двух недель.
Хорошо, а как насчет вакцин?
Справедливо смотреть и на эти риски.
Итак, давайте повторим наш мысленный эксперимент.
Но на этот раз мы вакцинируем десять
миллионов детей MMR.
Что здесь теоретически должно произойти?
После вакцинации
из 10 миллионов наших детей
около десяти процентов заболевают лихорадкой.
500 000, или 5%, получат легкую сыпь.
До 100, или 0,001%,
может иметь серьезную аллергическую реакцию
и требует лечения.
До десяти мальчиков, или 0,0001%,
могут заболеть воспалением гениталий.
И всего до десяти детей, или 0,0001%,
могут получить самый серьезный
побочный эффект: энцефалит.
Итак, мы вакцинировали десять миллионов детей.
В общей сложности около ста двадцати
имели серьезные побочные эффекты.
Благодаря хорошему медицинскому обслуживанию в развитых
регионах почти все они поправятся.
А как насчет аутизма?
Связь аутизма и вакцин
проистекает из одного источника
, который был опровергнут бесчисленное количество раз.
Мы будем ссылаться на дальнейшее чтение
и видео в описании.
Но в 2019 году будет справедливо сказать, что
вакцины не вызывают аутизм.
Хорошо, но как насчет смертей?
Трудно сказать, умрет ли хотя бы один из
наших 10 миллионов привитых детей.
Мы действительно тщательно искали и
разговаривали со многими разными экспертами.
Если мы проигнорируем самоотчеты,
мы сможем найти лишь
горстку задокументированных случаев
для всех сотен миллионов детей
, получивших вакцину MMR с 1971 года.
Корь во много-много тысяч
раз опаснее для вашего ребенка,
чем даже  абсолютный худший
случай побочных эффектов вакцины.
Вы должны искать смертельные побочные
эффекты вакцины с огромным увеличительным стеклом,
и даже в этом случае очень
трудно найти подтвержденные случаи.
В то время как смерти от кори
реальны и их легко найти.
Только в 2017 году
во всем мире от кори умерло 110 000 человек.
По статистике сегодня
от кори умирает 300 детей.
Один с тех пор, как началось это видео.
Вы можете сравнить вакцины с ремнями безопасности.
Бывают ли странные несчастные случаи, когда
кто-то погибает от ремня безопасности?
Ну да.
Но лично вы считаете, что
безопаснее не пристегивать ребенка ремнем безопасности?
Подожди секунду!
Что делать, если ваш ребенок действительно аллергик?
Что делать, если ничего из того, что мы сказали, не
относится к вашей конкретной ситуации?
В этом случае вам нужно стать самым
большим пропагандистом вакцинации.
Ведь если ваших детей нельзя привить,
защитить их может только коллектив.
Это называется коллективным иммунитетом,
и это единственное, что
может защитить непривитого ребенка.
Коллективный иммунитет означает, что достаточное количество
людей невосприимчивы к болезни,
что она не может распространяться и умирает
до того, как достигнет своих жертв.
Но чтобы сделать это только для кори,
95% людей вокруг вас
должны быть вакцинированы.
Заключение
Проблема с дебатами о вакцинах
заключается в том, что они не ведутся на равных.
В то время как сторонники вакцины спорят
с исследованиями и статистикой
, аргументы против них
обычно представляют собой дикую смесь интуиции,
анекдотов и дезинформации.
А чувства часто невосприимчивы к фактам.
Мы никого не убедим
криком на них.
Но мы не можем скрыться от реальности
того, что делают антипрививочные заговоры.
Они убивают младенцев, слишком маленьких для вакцинации.
Они убивают здоровых детей, которым просто не повезло.
Они возвращают серьезные болезни
с грани исчезновения.
И самым большим побочным
эффектом вакцин является меньшее количество мертвых детей.
Вакцины — один
из самых мощных инструментов, которые у нас есть
для искоренения монстров, о которых
большинство из нас уже забыло.
Давайте не будем возвращать зверей!
Вакцины прославляются
за их роль в борьбе с болезнями.
Но, растущая группа людей
Но, растущая группа людей,
похоже, считает, что они ставят под угрозу
наше здоровье, вместо того, чтобы защищать его.
кажется, считают, что они ставят под угрозу
Интернет полон историй
об аллергических
реакциях Интернет полон историй
об аллергических реакциях
, начале инвалидности
и даже смерти после
вакцинации  встречи.
и даже смерть после
назначения вакцинации.
И это правда, что вакцины могут иметь побочные эффекты.
Давайте посмотрим, как они работают,
и насколько они опасны на самом деле.
Ваша иммунная система представляет собой
сложную армию из миллиардов клеток.
Солдаты,
солдаты,
разведывательные ячейки,
разведывательные ячейки
и оружейные фабрики.
и оружейных заводов.
Каждый день на вас нападают бесчисленное количество раз,
но
обычно с этим
справляются только ваши иммунные солдаты, но обычно с этим справляются только ваши иммунные солдаты
,
но
обычно с этим справляются только ваши иммунные солдаты,
так что вы даже не замечаете.
так что вы даже не заметите.
Если инфекция становится серьезной,
наши разведывательные ячейки собирают
информацию о нападавших,
информацию о нападавших
и активируют наши оружейные фабрики.  .
и активировать наши оружейные заводы.
Вы знаете оружие: антитела.
Они как целевые ракеты, созданные
специально для борьбы с захватчиком.
К сожалению, этот процесс занимает
несколько дней.
Это дает
злоумышленникам много времени, чтобы нанести ущерб.
Вопреки народной мудрости,
что не убивает, не делает сильнее.
то, что тебя не убивает, не делает тебя сильнее.
Наши тела действительно не хотят
снова и снова вести серьезные войны,
поэтому наша иммунная система пришла в себя.
изобретательный способ,
поэтому наша иммунная система
придумала оригинальный способ,
придумала оригинальный
способ становиться все сильнее и сильнее с течением времени.
чтобы со временем становиться все сильнее и сильнее.
Если мы сражаемся с врагом, который достаточно опасен
, чтобы вызвать срабатывание нашего тяжелого оружия.
, чтобы привести в действие наше тяжелое оружие.
ячейки памяти.
наша иммунная система автоматически
создает клетки памяти.
Клетки памяти остаются в нашем
организме годами, в глубоком сне.
Они ничего не делают, кроме как помнят.
Когда враг атакует во второй раз,
Когда враг атакует во второй раз
, дремлющие клетки памяти пробуждаются
, дремлющие клетки памяти пробуждаются,
и приказывают скоординированные атаки
и  выработку антител.
и заказывать скоординированные атаки
и выработку антител.
Это так быстро и эффективно,
что многие инфекции, которые вы победили один раз,
больше никогда не заставят вас заболеть.
Вы даже можете быть невосприимчивы
к ним навсегда.
Вот почему маленькие дети постоянно болеют;
им еще не хватает ячеек памяти.
И этот прекрасный природный механизм
— это то, на что мы опираемся, когда используем вакцины.
Как работают вакцины Как работают
вакцины Как работают вакцины Как бы ни были хороши
клетки памяти,
Как бы ни были хороши клетки памяти,
их получение через
инфекцию неприятно, а иногда и опасно.
получение их через
Вакцины — это способ
обманом заставить наш организм вырабатывать клетки памяти
и стать невосприимчивыми к болезни.
и становится невосприимчивым к болезни.
Они притворяются опасной инфекцией.
Один из способов сделать это — ввести
захватчиков, которые не могут причинить вреда.
Например, убив их
или разорвав на куски.
Наша иммунная система
довольно легко справляется с такими вакцинами.
Иногда необходимо заставить
нашу иммунную систему работать усерднее,
чтобы производить еще больше клеток памяти.
для производства еще большего количества ячеек памяти.
Живые вакцины — это реально.
Враг, который может нанести ответный удар, представляет
собой большую проблему, чем мертвый.
Но это также звучит как
своего рода ужасная идея.
Что, если микробы победят?
Чтобы избежать этого, мы
разводим в лаборатории своего рода слабого родственника настоящего микроба.
Достаточно мощный, чтобы раздражать иммунную
систему и создавать достаточно клеток памяти.
Хорошо, таковы основные
принципы использования вакцины.
Они вызывают естественную реакцию в нашем организме.
Они вызывают естественную реакцию в нашем организме,
которая делает нас невосприимчивыми
к очень опасным заболеваниям.
что делает нас невосприимчивыми
Некоторые, как вирус гриппа, мутируют так часто
Некоторые, как вирус гриппа, мутируют так часто,
что нам нужна новая вакцина каждый год,
что мы  нужна новая вакцина каждый год,
но большинство вакцин защищают нас
на годы или даже на всю жизнь.
Но есть одна загвоздка.
Как и все в жизни,
вакцины имеют другую сторону:
Побочные эффекты.
Каковы они, и что произойдет,
если ваш ребенок разовьет один?
Риски
вакцин Риски
вакцин Риски вакцин
Трудно напрямую сравнивать побочные
эффекты вакцин с последствиями болезней.
Сложно напрямую сравнивать побочные
Например,
сотни миллионов людей
прививаются от кори на Западе,
но есть  было всего 83 000
случаев в Европе в 2018 г., но в Европе
было всего 83 000
случаев в 2018 г., но в 2018 г. в Европе
случаев.
разные,
даже легкие побочные эффекты могут показаться пугающими
Таким образом, с такими разными цифрами
по сравнению с плохими последствиями болезни,
которую мы больше не наблюдаем.
которую мы больше не видим.
по сравнению с плохими последствиями болезни,
До того, как вакцина против кори
стала доступна в 1963 году,
практически каждый ребенок на Земле
в какой-то момент заразился корью.
Приблизительно 135 миллионов случаев в 1950-х годах.
Каждый год.
Но так ли
опасна корь в 2019 году?
С нашим передовым здравоохранением
и новыми технологиями,
стоят ли они риска побочных эффектов вакцины?
Давайте проведем мысленный эксперимент,
основанный на реальных числах.
Представьте развитую страну
в параллельном мире.
Там хорошее здравоохранение, но
люди перестают вакцинироваться.
В этом сценарии предположим, что десять
миллионов детей заразились корью.
Что происходит?
Девять миллионов восемьсот тысяч, или 98%,
получат высокую температуру и очень неприятную сыпь.
До 800 000 из них, или 8%,
будут страдать от опасной диареи.
700 000 человек, или 7%, будут страдать от ушной инфекции,
которая может привести к необратимой потере слуха.
600 000 детей, или 6%, заболеют пневмонией
— самым опасным последствием кори.
Только он убьет 12 000 детей.
До 10 000 детей, или 0,1%,
заболеют энцефалитом.
2500 детей, или 0,025%, заразятся ПСПЭ,
2500 детей, или 0,025%, заразятся ПСПЭ
, болезнь, при которой
вирус кори задерживается в их
мозгу болезнь, при которой
вирус кори задерживается  в их
вирус кори задерживается в их мозгу
и убивает их через несколько лет.
В совокупности, в
совокупности, в
совокупности
около 2,5 миллионов детей будут страдать от
довольно серьезных последствий кори.
И около 20 000 детей
погибнет от кори.
Однако это не останавливается на достигнутом.
У детей, победивших корь,
осталась сильно поврежденная иммунная система
осталась сильно поврежденная иммунная система,
которой требуется много времени для восстановления.
которому требуется много времени для восстановления.
Время, когда другие болезни нанесут дополнительный ущерб.
Кроме того, что почти гарантировано
Кроме того, что почти гарантировано, так
это то, что вашим детям будет очень
плохо около двух недель.
в том, что вашим детям будет очень
Хорошо, а как насчет вакцин?
Справедливо смотреть и на эти риски.
Итак, давайте повторим наш мысленный эксперимент.
Но на этот раз мы вакцинируем десять
миллионов детей MMR.
Что здесь теоретически должно произойти?
После прививки,
из 10 миллионов наших детей
около десяти процентов заболевают лихорадкой.
500 000, или 5%, получат легкую сыпь.
До 100, или 0,001%,
может иметь серьезную аллергическую реакцию
и требует лечения.
может возникнуть серьезная аллергическая реакция,
и ее придется лечить.
До десяти мальчиков, или 0,0001%,
могут заболеть воспалением гениталий.
возможно воспаление половых органов.
И до десяти детей всего, или 0,0001%,
могут получить самый серьезный
побочный эффект: энцефалит.
может получить самый серьезный
Итак, мы вакцинировали десять миллионов детей.
В общей сложности около ста двадцати
имели серьезные побочные эффекты.
Благодаря хорошему медицинскому обслуживанию в развитых
регионах почти все они поправятся.
А как насчет аутизма?
Связь аутизма и вакцин
происходит из одного
источника Связь аутизма и вакцин
происходит из одного источника
, который был опровергнут бесчисленное количество раз.
что было опровергнуто бесчисленное количество раз.
Мы будем ссылаться на дальнейшее чтение
и видео в описании.
Но в 2019 году будет справедливо сказать, что
вакцины не вызывают аутизм.
Хорошо, но как насчет смертей?
Трудно сказать, умрет ли хотя бы один из
наших 10 миллионов привитых детей.
Мы действительно тщательно искали и
разговаривали со многими разными экспертами.
Если мы проигнорируем самоотчет,
мы сможем найти лишь
горстку задокументированных случаев
с небольшой
горсткой задокументированных случаев
для всех сотен миллионов детей
, получивших вакцину MMR с 1971 года.
, получивших вакцину MMR с 1971 года.  Вакцина MMR с 1971 года.
Корь во много-много тысяч
раз опаснее для вашего ребенка
раз опаснее для вашего ребенка,
чем даже самый худший
случай  побочных эффектов вакцины.
случай побочных эффектов вакцины.
чем даже самый худший
Вы должны искать смертельные побочные
эффекты вакцины с помощью огромной лупы
эффекты вакцины с помощью огромной лупы,
и даже тогда это очень сложно
найти подтвержденные случаи.
и даже тогда очень
трудно найти подтвержденные случаи.
В то время как смерти от кори
реальны и их легко найти.
Только в 2017 году
во всем мире от кори умерло 110 000 человек.
По статистике сегодня
от кори умирает 300 детей.
Один с тех пор, как началось это видео.
Вы можете сравнить вакцины с ремнями безопасности.
Бывают ли странные несчастные случаи, когда
кто-то погибает от ремня безопасности?
Ну да.
Но лично вы считаете, что
безопаснее не пристегивать ребенка ремнем безопасности?
Подожди секунду!
Что делать, если ваш ребенок действительно аллергик?
Что делать, если ничего из того, что мы сказали, не
относится к вашей конкретной ситуации?
В этом случае вам нужно стать самым
большим пропагандистом вакцинации.
Ведь если ваших детей нельзя привить,
защитить их может только коллектив.
Это называется коллективным иммунитетом,
и это единственное, что
может защитить вашего непривитого ребенка.
Коллективный иммунитет означает, что достаточное количество
людей невосприимчивы к болезни.
.
что он не может распространяться и умирает
до того, как достигнет своих жертв.
Но чтобы сделать это только для кори,
Чтобы сделать это только для кори,
95% людей вокруг вас
должны быть вакцинированы.
Заключение
Проблема с дебатами о вакцинах
заключается в том, что они не ведутся на равных условиях.
заключается в том, что они не ведутся на равных.
Проблема с дебатами о вакцинах
В то время как сторонники вакцины спорят
с исследованиями и статистикой,
с исследованиями и статистикой
, аргументы против них, как
правило, представляют собой дикую смесь интуиции
,  Аргументы против них
обычно представляют собой дикую смесь интуиции
, аргументы против них
обычно представляют собой дикую смесь интуиции,
анекдотов и дезинформации.
анекдоты и дезинформация.
А чувства часто невосприимчивы к фактам.
Мы никого не убедим
криком на них.
Но мы не можем скрыться от реальности
того, что делают антипрививочные заговоры.
Они убивают младенцев, слишком маленьких для вакцинации.
Они убивают здоровых детей, которым просто не повезло.
Они возвращают серьезные болезни
с грани исчезновения.
И самым большим побочным
эффектом вакцин является меньшее количество мертвых детей.
Вакцины — одно
из самых мощных средств, которыми мы располагаем
для уничтожения монстров, о которых
большинство из нас уже забыло.
уничтожить монстров, о которых
Давайте не будем возвращать зверей!