Вакцины знамениты своей ролью в борьбе с болезнями.
Но всё больше людей
склонны верить, что вакцины ставят наше здоровье под угрозу, а не защищают его.
Интернет полон историй об аллергических реакциях,
развитии инвалидности
и даже смертях, наступивших после постановки прививок.
У вакцин и правда могут быть побочные эффекты.
Давайте посмотрим, как работают вакцины и  насколько они опасны в действительности.
Ваша иммунная система — это целая армия, состоящая из миллиардов клеток.
Солдаты,
клетки-разведчики
и оружейные заводы.
Каждый день вы подвергаетесь атакам бесчисленное множество раз,
однако ваши иммунные солдаты обычно сами справляются с ними,
поэтому вы даже ничего не замечаете.
Но если инфекция становится серьезной угрозой,
наши клетки-разведчики собирают информацию о враге
и запускают оружейные заводы.
Вы знаете это оружие: антитела.
Они, словно самонаводящиеся ракеты, созданные специально для борьбы с захватчиком.
К сожалению, этот процесс занимает несколько дней.
Это дает противнику достаточно времени, чтобы нанести вред.
Вопреки народной мудрости,
то, что тебя не убивает, — не делает тебя сильнее.
Наши тела на самом деле не горят желанием снова и снова сражаться в серьёзных войнах,
поэтому наша иммунная система придумала гениальный способ
становиться все сильнее и сильнее со временем.
Если мы сталкиваемся с врагом, который достаточно опасен, чтобы привести в готовность наше тяжелое вооружение,
наша иммунная система автоматически создает клетки памяти.
Клетки памяти сохраняются в нашем теле на протяжении долгих лет, в состоянии глубокого сна.
Они ничего не делают, они лишь помнят.
Когда враг нападет во второй раз,
дремлющая клетка памяти проснется
и отдаст приказ на координированную атаку и производство антител.
Все это происходит настолько быстро и эффективно,
что многими болезнями, которыми вы переболели однажды, вы уже никогда не заболеете вновь.
Вы даже можете получить пожизненный иммунитет к ним.
Именно поэтому маленькие дети постоянно болеют:
у них еще нет достаточного количества клеток памяти.
И этот прекрасный природный механизм — именно то, что мы используем, применяя вакцины.
Как работают вакцины?
Как бы ни были сильны клетки памяти,
приобрести их через заболевание неприятно, а иногда и опасно.
Вакцины — это способ обманом заставить наше тело создавать клетки памяти
и стать невосприимчивым к болезни.
Они притворяются опасной инфекцией.
Один из способов сделать это — внедрить захватчиков, которые не могут причинить вреда.
Например, предварительно убив их или разделив на части.
Наша иммунная система справляется с такими видами вакцин достаточно легко.
Иногда, впрочем, необходимо заставить нашу иммунную систему поработать усерднее,
чтобы произвести побольше клеток памяти.
Живые вакцины — вот что нам нужно.
Враг, который может дать сдачи, является более серьезным вызовом, чем мертвый,
но в то же время это звучит как ужасная идея.
Что, если микробы победят?
Чтобы избежать этого, мы создаем в лабораториях своего рода слабого брата настоящего микроба:
сильного ровно настолько, чтобы раздражать иммунную систему и создавать достаточно клеток памяти.
Итак, это были базовые принципы работы вакцин.
Они провоцируют естественную реакцию в наших телах,
что делает нас защищенными от очень опасных заболеваний.
Некоторые из них, например, вирус гриппа, мутируют так часто,
что нам требуется новая вакцина каждый год.
Но большая часть вакцин защищает нас годами или даже в течение всей жизни.
Однако есть подвох.
Как и у всего в жизни, у вакцин есть и обратная сторона:
побочные эффекты.
Каковы они, и что произойдёт, если у  вашего ребенка разовьётся один из них?
Риски вакцин
Сложно напрямую сравнивать побочные эффекты вакцин с последствиями болезней.
Например,
сотни миллионов людей на Западе привиты от кори,
но в 2018 в Европе было зарегистрировано всего 83 тысячи случаев кори.
С такой разницей в масштабе чисел даже незначительные побочные эффекты могут показаться пугающими
по сравнению с последствиями болезни, с которой мы больше не встречаемся.
До создания противокоревой вакцины  в 1963 году
практически каждый ребенок на Земле заболевал корью в какой-то момент жизни.
По оценкам, в 1950-х годах это 135 миллионов случаев
ежегодно.
Но настолько ли опасна корь в 2019 году?
С нашей продвинутой медицинской помощью и новыми технологиями
стоит ли она риска побочных эффектов вакцины?
Давайте проведём мысленный эксперимент, основанный на реальных цифрах.
Представьте развитую страну в параллельной реальности.
У неё хорошая система здравоохранения, но люди перестали вакцинироваться.
Предположим, что в этом сценарии 10 миллионов детей заражаются корью.
Что произойдет?
9 миллионов 800 тысяч из них, или 98%, перенесут лихорадку с высокой температурой и очень неприятную сыпь.
До 800 тысяч детей, или 8%, будут страдать от опасной для жизни диареи.
700 тысяч, или 7%, пострадают от инфекций уха, которые могут привести к постоянной потере слуха.
600 тысяч детей, или 6%, заболеют пневмонией — наиболее опасным осложнением кори.
Одна лишь пневмония убьет 12 тысяч детей.
До 10 тысяч детей, или 0,1%, заболеют энцефалитом,
2500, или 0,025%, — подострым склерозирующим панэнцефалитом:
заболеванием, при котором вирус кори задерживается в головном мозге
и убивает свою жертву через несколько лет...
Если подсчитать вместе,
около 2,5 миллионов детей будут страдать от серьезных последствий кори,
и примерно 20 тысяч детей умрут от кори.
Однако это еще не все.
У детей, которые победили корь, иммунная система будет серьезно ослаблена,
и ей потребуется много времени на восстановление —
благоприятное время для нанесения дополнительного урона другими болезнями.
Кроме того, почти гарантировано,
что ваши дети будут очень сильно мучиться около двух недель.
Хорошо, а что насчет вакцин?
Справедливо сравнить и их риски тоже.
Так что давайте повторим наш мысленный эксперимент.
Но на этот раз мы вакцинируем 10 миллионов детей комбинированной вакциной против кори, краснухи и паротита (КПК).
Что теоретически может произойти?
После вакцинации
примерно у 10% из 10 миллионов детей поднимется температура,
у 500 тысяч, или 5%, появится легкая сыпь.
До 100 детей, или 0,001%,
могут получить серьезные аллергические реакции, требующие лечения.
До 10 мальчиков, или 0,0001%,
могут получить воспаление гениталий.
И у не более чем 10 детей, или 0,0001%,
может развиться наиболее серьезная побочная реакция — энцефалит.
Итак, мы вакцинировали 10 миллионов детей.
В итоге, около 120 из них имели серьезные побочные эффекты.
Благодаря хорошему лечению в развитых регионах, почти все они будут в порядке.
Что насчет аутизма?
Связь аутизма и вакцин описана в одном источнике,
который был опровергнут бесчисленное множество раз.
Мы оставим ссылку для дальнейшего чтения и просмотра в описании,
но, по состоянию на 2019 год, справедливо сказать, что вакцины не вызывают аутизм.
Так, хорошо, а что насчет летальных исходов?
По-настоящему трудно сказать, умрёт ли хотя бы один из наших 10 миллионов привитых детей.
Мы действительно усердно искали и разговаривали со многими экспертами.
Если игнорировать самоотчеты,
мы смогли найти лишь крошечную горстку задокументированных случаев
на все те сотни миллионов детей, которые получили вакцину КПК с 1971 года.
Корь намного, во много тысяч раз опаснее для вашего ребенка,
чем даже наихудший из возможных случаев проявления побочных эффектов вакцины.
Вам придётся искать смертельные побочные эффекты вакцины с огромным увеличительным стеклом,
но даже так найти подтвержденные случаи очень трудно.
Смертельные случаи кори, напротив, реальны, и их легко найти.
Только в 2017 году во всем мире от кори умерло 110 тысяч человек.
Говоря статистически, за сегодняшний день от кори умрут 300 детей.
Один из этих детей — с того момента, как началось это видео.
Можно сравнить вакцины с ремнями безопасности.
Есть ли какие-то странные несчастные случаи, когда кто-то был убит ремнем безопасности?
Ну, да.
Однако лично вы считаете, что безопаснее не пристегивать ремни безопасности своему ребенку?
Погодите секунду!
Что, если ваш ребенок – аллергик?
Что, если ничего из сказанного нами не относится к вашей конкретной ситуации?
В этом случае вам нужно стать величайшим пропагандистом вакцинации.
Потому что если ваши дети не могут быть привиты, только коллектив может защитить их.
Это называется коллективным иммунитетом,
и это единственное, что может защитить вашего непривитого ребенка.
Коллективный иммунитет возникает, когда достаточно много людей невосприимчивы к болезни,
и микроорганизм не может распространяться и умирает до того, как достигнет своих жертв.
Но чтобы это работало для кори,
необходимо, чтобы 95% людей вокруг были вакцинированы против этого вируса.
Заключение
Проблема со спорами о вакцинах заключается в том, что в них не борются на равных.
В то время как доводы в пользу вакцинации основываются на данных исследований и статистики,
аргументы против обычно представляют собой дикую смесь интуитивного чутья,
анекдотов и дезинформации...
А чувства часто невосприимчивы к фактам.
Мы никого не убедим, крича на них.
Но мы не можем скрыться от реальности того, что делают антивакцинаторские теории заговора.
Они убивают детей, которые еще слишком малы, чтобы их можно было привить.
Они убивают здоровых детей, которым просто не повезло.
Они воскрешают из небытия серьезные заболевания, которые уже находились на грани исчезновения.
Самым большим побочным эффектом вакцин является меньшее количество погибших детей.
Вакцины — один из наиболее мощных из имеющихся у нас инструментов
для уничтожения чудовищ, о большинстве которых мы уже позабыли.
Давайте не будем воскрешать чудовищ!