มีการเฉลิมฉลองวัคซีน
เพื่อต่อสู้กับโรค
แต่ดูเหมือนว่ากลุ่มคนที่เติบโตขึ้นเรื่อยๆ
เชื่อว่าพวกเขาเป็นอันตรายต่อ
สุขภาพของเรา แทนที่จะปกป้องสุขภาพ
อินเทอร์เน็ตเต็มไปด้วยเรื่องราว
เกี่ยวกับอาการแพ้
การเริ่มมีอาการทุพพลภาพ
และแม้กระทั่งการเสียชีวิตหลังจาก
นัดรับวัคซีน
และความจริงแล้ว วัคซีนอาจมีผลข้างเคียง
มาดูกันว่ามันทำงาน
อย่างไรและอันตรายแค่ไหน
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณเป็น
กองทัพที่ซับซ้อนที่มีเซลล์หลายพันล้านเซลล์
ทหาร
หน่วยข่าวกรอง
และโรงงานอาวุธ
ทุกวัน คุณถูกโจมตีนับครั้งไม่ถ้วน
แต่ทหารที่มีภูมิคุ้มกันของคุณ
มักจะจัดการกับมัน
ดังนั้นคุณจึงไม่สังเกตเห็น
หากการติดเชื้อรุนแรงขึ้น
เซลล์ข่าวกรองของเราจะรวบรวม
ข้อมูลเกี่ยวกับผู้โจมตี
และเปิดใช้งานโรงงานผลิตอาวุธของเรา
คุณรู้อาวุธ: แอนติบอดี
มันเหมือนกับขีปนาวุธเป้าหมายที่ผลิต
ขึ้นเพื่อต่อสู้กับผู้บุกรุกโดยเฉพาะ
ขออภัย กระบวนการนี้ใช้เวลา
หลายวันกว่าจะเสร็จสมบูรณ์
ทำให้ผู้บุกรุก
มีเวลามากในการทำความเสียหาย
ตรงกันข้ามกับภูมิปัญญาชาวบ้าน
สิ่งที่ไม่ฆ่าคุณไม่ได้ทำให้คุณแข็งแกร่งขึ้น
ร่างกายของเราไม่
ต้องการต่อสู้กับสงครามที่รุนแรงครั้งแล้วครั้งเล่า
ดังนั้นระบบภูมิคุ้มกันของเราจึง
มีวิธีที่ชาญฉลาดใน
การทำให้ร่างกายแข็งแรงขึ้นและแข็งแรงขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
หากเราต่อสู้กับศัตรูที่อันตราย
พอที่จะกระตุ้นอาวุธหนัก
ของเรา ระบบภูมิคุ้มกันของเราจะ
สร้างเซลล์หน่วยความจำโดยอัตโนมัติ
เซลล์หน่วยความจำยังคงอยู่ในร่างกายของเรา
เป็นเวลาหลายปีในการนอนหลับสนิท
พวกเขาไม่ทำอะไรเลยนอกจากจำไว้
เมื่อศัตรูโจมตีเป็นครั้งที่สอง
เซลล์หน่วยความจำที่หลับใหลจะตื่นขึ้น
และสั่งการโจมตีแบบประสานกัน
และการผลิตแอนติบอดี
วิธีนี้รวดเร็วและมีประสิทธิภาพ
มาก การติดเชื้อหลายครั้งที่คุณทำได้ครั้งเดียว
จะไม่ทำให้คุณป่วยอีก
คุณอาจมีภูมิคุ้มกัน
ต่อพวกเขาตลอดไป
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้เด็กน้อยป่วยอย่างต่อเนื่อง
พวกมันยังมีเซลล์หน่วยความจำไม่เพียงพอ
และกลไกตามธรรมชาติที่สวยงามนี้
คือสิ่งที่เราสร้างขึ้นเมื่อเราใช้วัคซีน
วิธีการทำงานของวัคซีน
เช่นเดียวกับเซลล์หน่วยความจำ
การได้รับวัคซีนจากการติดเชื้อ
นั้นไม่เป็นที่น่าพอใจและบางครั้งก็อันตราย
วัคซีนเป็นวิธีหลอกล่อ
ร่างกายของเราให้สร้างเซลล์ความจำ
และกลายเป็นภูมิคุ้มกันต่อโรค
พวกเขาแสร้งทำเป็นติดเชื้ออันตราย
วิธีหนึ่งในการทำเช่นนี้คือ ฉีด
ผู้บุกรุกที่ไม่สามารถทำอันตรายได้
เช่น ฆ่า
หรือฉีกเป็นชิ้นๆ
ระบบภูมิคุ้มกันของเราจัดการกับ
วัคซีนประเภทนี้ได้ค่อนข้างง่าย
บางครั้งจำเป็นต้องทำให้
ระบบภูมิคุ้มกันของเราทำงานหนักขึ้น
เพื่อผลิตเซลล์หน่วยความจำให้มากขึ้น
วัคซีนที่มีชีวิตเป็นเรื่องจริง
ศัตรูที่สามารถชกกลับเป็น
ความท้าทายที่ยิ่งใหญ่กว่าศัตรูที่ตายแล้ว
แต่นี่ก็ฟังดูเหมือน
เป็นความคิดที่น่ากลัวเช่นกัน
เกิดอะไรขึ้นถ้าเชื้อโรคชนะ?
เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาดังกล่าว เราได้เพาะพันธุ์
ลูกพี่ลูกน้องที่อ่อนแอของเชื้อโรคจริงในห้องทดลอง
มีพลังมากพอที่จะรบกวนระบบภูมิคุ้มกัน
และสร้างเซลล์หน่วยความจำให้เพียงพอ
โอเค นี่คือหลักการพื้นฐาน
ของการใช้วัคซีน
พวกมันกระตุ้นปฏิกิริยาตามธรรมชาติในร่างกายของเรา
ซึ่งทำให้เรามีภูมิคุ้มกัน
ต่อโรคที่อันตรายมาก
บางชนิด เช่น ไวรัสไข้หวัดใหญ่ มีการกลายพันธุ์บ่อยครั้ง
จนเราจำเป็นต้องได้รับวัคซีนใหม่ทุกปี
แต่วัคซีนส่วนใหญ่ปกป้องเรา
ได้หลายปี หรือแม้แต่ตลอดชีวิต
แต่มีการจับ
เช่นเดียวกับทุกสิ่งในชีวิต
วัคซีนมีอีกด้านหนึ่ง:
ผลข้างเคียง
มันคืออะไรและจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าลูกของคุณพัฒนาอย่างใดอย่างหนึ่ง?
ความเสี่ยงของวัคซีน
การเปรียบเทียบผลข้าง
เคียงของวัคซีนกับผลกระทบของโรคโดยตรงนั้นซับซ้อน
ตัวอย่างเช่น ผู้
คนหลายร้อยล้านคนได้
รับการฉีดวัคซีนป้องกันโรคหัดในประเทศตะวันตก
แต่
ในปี 2018 มีผู้ป่วยในยุโรปเพียง 83,000 ราย
ดังนั้น ด้วยตัวเลขที่ต่างกัน
ผลข้างเคียงแม้เพียงเล็กน้อยก็อาจดูน่ากลัว
เมื่อเทียบกับผลร้ายของโรค
ที่  เราไม่เห็นมากอีกต่อไป
ก่อนที่วัคซีนป้องกันโรคหัดจะ
วางจำหน่ายในปี 2506
เด็กแทบทุกคนบนโลกจะเป็น
โรคหัดได้ในบางจุด
มีผู้ป่วยประมาณ 135 ล้านรายในปี 1950
ทุกปี.
แต่โรคหัด
ในปี 2019 นั้นอันตรายจริงหรือ?
ด้วยการดูแลสุขภาพขั้นสูง
และเทคโนโลยีใหม่ ๆ ของเรา สิ่ง
เหล่านี้คุ้มค่าที่จะเสี่ยงต่อผลข้างเคียงของวัคซีนหรือไม่?
ลองทำการทดลองทางความคิด
จากจำนวนจริงกัน
ลองนึกภาพประเทศที่พัฒนาแล้ว
ในโลกคู่ขนาน
มีสุขภาพที่ดีแต่
คนหยุดฉีดวัคซีน
ในสถานการณ์นี้ สมมติว่า
เด็กสิบล้านคนติดโรคหัด
เกิดอะไรขึ้น?
เก้าล้านแปดแสนหรือ 98%
จะมีอาการไข้สูงและผื่นขึ้นอย่างไม่พึงประสงค์
มากถึง 800,000 คนหรือ 8%
จะต้องทนทุกข์ทรมานจากอาการท้องร่วงที่เป็นอันตราย
700,000 หรือ 7% จะติดเชื้อที่หู
ซึ่งอาจนำไปสู่การสูญเสียการได้ยินอย่างถาวร
เด็ก 600,000 คนหรือ 6% จะป่วยด้วยโรคปอดบวม
ซึ่งเป็นผลที่อันตรายที่สุดของโรคหัด
เพียงอย่างเดียวจะฆ่าเด็ก 12,000 คน
เด็กมากถึง 10,000 คนหรือ 0.1%
จะเป็นโรคไข้สมองอักเสบ
เด็ก 2,500 คนหรือ 0.025% จะทำสัญญากับ SSPE ซึ่ง
เป็นโรคที่
ไวรัสหัดยังคงอยู่ในสมอง
และฆ่าพวกเขาในอีกไม่กี่ปีต่อมา
เมื่อรวมกันแล้ว
เด็กประมาณ 2.5 ล้านคนจะได้รับ
ผลกระทบจากโรคหัด
และเด็กประมาณ 20,000 คน
จะถูกโรคหัดฆ่า
มันไม่ได้หยุดที่นี่แม้ว่า
เด็กที่เป็นโรคหัดจะมี
ภูมิคุ้มกันที่เสียหายอย่างรุนแรง
ซึ่งต้องใช้เวลามากในการสร้างใหม่
ถึงเวลาที่โรคอื่นๆ จะสร้างความเสียหายเพิ่มเติม
นอกจากนั้น สิ่งที่เกือบจะรับประกันได้
ก็คือว่าลูกๆ ของคุณจะมี
ช่วงเวลาที่เลวร้ายประมาณสองสัปดาห์
โอเค แต่วัคซีนล่ะ?
การพิจารณาความเสี่ยงเหล่านี้ก็ยุติธรรมเช่นกัน
ลองทำการทดลองทางความคิดของเราซ้ำ
แต่คราวนี้ เราฉีดวัคซีน
เด็ก 10 ล้านคนด้วย MMR
ในทางทฤษฎีจะเกิดอะไรขึ้นที่นี่?
หลังจากฉีดวัคซีนแล้ว
เด็ก 10 ล้านคนของเรา
มีไข้ประมาณ 10 เปอร์เซ็นต์
500,000 หรือ 5% จะมีผื่นขึ้นเล็กน้อย
มากถึง 100 หรือ 0.001%
อาจมีอาการแพ้อย่างรุนแรง
และจะต้องได้รับการรักษา
เด็กชายมากถึงสิบคนหรือ 0.0001%
อาจมีอาการอักเสบที่อวัยวะเพศ
และเด็กทั้งหมดสิบคนหรือ 0.0001%
อาจได้รับ
ผลข้างเคียงที่ร้ายแรงที่สุด: โรคไข้สมองอักเสบ
เราจึงฉีดวัคซีนเด็กสิบล้านคน
โดยรวมแล้ว ประมาณหนึ่งร้อยยี่สิบมี
ผลข้างเคียงที่ค่อนข้างร้ายแรง
ต้องขอบคุณการรักษาพยาบาลที่ดีใน
ภูมิภาคที่พัฒนาแล้ว เกือบทั้งหมดจะหายเป็นปกติ
ออทิสติกล่ะ?
ความเชื่อมโยงของออทิสติกและวัคซีน
เกิดจากแหล่งเดียว
ที่ได้รับการพิสูจน์หักล้างมานับครั้งไม่ถ้วน
เราจะเชื่อมโยงไปยังการอ่าน
และวิดีโอเพิ่มเติมในคำอธิบาย
แต่ในปี 2019 ก็ยุติธรรมที่จะบอกว่า
วัคซีนไม่ทำให้เกิดออทิสติก
เอาล่ะ แต่แล้วความตายล่ะ?
เป็นเรื่องยากมากที่จะบอกว่าแม้แต่
เด็กที่ได้รับวัคซีน 10 ล้านคนของเราเพียงคนเดียวก็ยังเสียชีวิต
เราดูจริงจังและ
พูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญหลายคน
หากเราเพิกเฉยต่อการรายงานตนเอง
เราอาจคิด
เอกสารเพียงไม่กี่กรณีเท่านั้น
สำหรับเด็กหลายร้อยล้านคน
ที่ได้รับวัคซีน MMR ตั้งแต่ปี 2514
โรคหัดเป็น
อันตรายต่อลูกของคุณ
มากกว่าแม้แต่เท่าตัว  กรณีที่เลวร้ายที่สุด
ของผลข้างเคียงของวัคซีน
คุณต้องค้นหาผลข้างเคียงของวัคซีนร้ายแรง
ด้วยแว่นขยายขนาดใหญ่
และถึงกระนั้น ก็ยังยากที่
จะพบเคสที่ยืนยันได้
ในขณะที่การเสียชีวิตจากโรคหัด
นั้นมีอยู่จริงและหาได้ง่าย
ในปี 2560 เพียงปีเดียว มีผู้
เสียชีวิตจากโรคหัด 110,000 คนทั่วโลก
ตามสถิติวันนี้
เด็ก 300 คนจะเสียชีวิตจากโรคหัด
หนึ่งตั้งแต่วิดีโอนี้เริ่มต้น
คุณสามารถเปรียบเทียบวัคซีนกับเข็มขัดนิรภัยได้
มีอุบัติเหตุประหลาดประหลาดที่
ใครบางคนถูกเข็มขัดนิรภัยเสียชีวิตหรือไม่?
ใช่.
แต่โดยส่วนตัวแล้วคุณคิดว่าปลอดภัยกว่าที่
จะไม่คาดเข็มขัดนิรภัยให้ลูกของคุณ?
รอสักครู่!
เกิดอะไรขึ้นถ้าลูกของคุณแพ้จริง?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าสิ่งที่เรากล่าวมา
ใช้กับสถานการณ์เฉพาะของคุณไม่ได้
ในกรณีนี้ คุณต้องเป็น
ผู้ส่งเสริมการฉีดวัคซีนที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
เพราะถ้าลูกของคุณไม่สามารถฉีดวัคซีนได้ มี
แต่กลุ่มเท่านั้นที่สามารถปกป้องพวกเขาได้
สิ่งนี้เรียกว่าภูมิคุ้มกันแบบฝูง
และเป็นสิ่งเดียวที่
สามารถปกป้องเด็กที่ไม่ได้รับวัคซีนของคุณได้
ภูมิคุ้มกันแบบฝูงหมายความว่า
ผู้คนจำนวนมากพอมีภูมิต้านทานต่อ
โรค ไม่สามารถแพร่กระจาย และเสียชีวิตได้
ก่อนที่จะถึงเหยื่อ
แต่การจะทำสิ่งนี้ให้สำเร็จได้สำหรับโรคหัดเพียงอย่างเดียว
95% ของคนรอบข้างคุณ
ต้องได้รับการฉีดวัคซีน
บท
สรุป ปัญหาของการอภิปรายเกี่ยวกับวัคซีน
คือไม่ได้ต่อสู้ในสนามแข่งขันที่เท่าเทียมกัน
ในขณะที่ฝ่ายสนับสนุนวัคซีนโต้แย้ง
กับการศึกษาและสถิติ
การโต้แย้งกับพวกเขา
มักจะเป็นส่วนผสมของความรู้สึกลำไส้
เกร็ดเล็กเกร็ดน้อย และข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
และความรู้สึกมักจะมีภูมิคุ้มกันต่อข้อเท็จจริง
เราจะไม่โน้มน้าวใคร
ด้วยการกรีดร้องใส่พวกเขา
แต่เราไม่สามารถปิดบังความจริง
ของการสมรู้ร่วมคิดต่อต้านวัคซีนได้
พวกเขาฆ่าทารกที่ยังเด็กเกินไปที่จะฉีดวัคซีน
พวกเขาฆ่าเด็กที่มีสุขภาพดีที่โชคร้าย
พวกเขานำโรคร้ายแรงกลับมา
จากการสูญพันธุ์
และผลข้างเคียงที่ใหญ่ที่สุด
ของวัคซีนก็คือเด็กที่เสียชีวิตน้อยลง
วัคซีนเป็นหนึ่ง
ในเครื่องมือที่ทรงพลังที่สุดที่เรา
ต้องกำจัดสัตว์ประหลาดที่
พวกเราส่วนใหญ่ลืมไปแล้ว
อย่านำสัตว์ร้ายกลับมา!
มีการเฉลิมฉลองวัคซีน
เพื่อต่อสู้กับโรค
แต่กลุ่มคน
ที่เพิ่มขึ้น แต่กลุ่มคนที่เพิ่มขึ้น
แต่กลุ่มคนที่เติบโตขึ้น
ดูเหมือนจะเชื่อว่าพวกเขาเป็นอันตราย
ต่อสุขภาพของเราแทนที่จะปกป้องมัน
ดูเหมือนจะเชื่อว่าเป็นอันตรายต่อ
สุขภาพของเรา แทนที่จะปกป้องสุขภาพ
อินเทอร์เน็ตเต็มไปด้วยเรื่องราว
เกี่ยวกับอาการแพ้
เกี่ยวกับปฏิกิริยาภูมิแพ้
การเริ่มทุพพลภาพ
และแม้กระทั่งการเสียชีวิตหลัง
การฉีดวัคซีน  การนัดหมาย
และถึงกับเสียชีวิตหลังจาก
นัดฉีดวัคซีน
และความจริงแล้ว วัคซีนอาจมีผลข้างเคียง
มาดูกันว่ามันทำงาน
อย่างไรและอันตรายแค่ไหน
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณเป็น
กองทัพที่ซับซ้อนที่มีเซลล์หลายพันล้านเซลล์
ทหาร
เซลล์ข่าวกรอง เซลล์
ข่าวกรอง เซลล์ข่าวกรอง
และโรงงานอาวุธ
ทุกวัน คุณถูกโจมตีนับครั้งไม่ถ้วน
ทุกวัน คุณถูกโจมตีนับไม่ถ้วน
แต่ทหารที่มีภูมิคุ้มกันของคุณ
มักจะจัดการกับมัน
มักจะจัดการกับเรื่องนี้
ดังนั้นคุณจึงไม่สังเกตเห็น
คุณจึงไม่สังเกตเห็น
หากการติดเชื้อรุนแรงขึ้น
เซลล์ข่าวกรองของเราจะรวบรวม
ข้อมูลเกี่ยวกับผู้โจมตี
เซลล์ข่าวกรองของเรารวบรวม
และเปิดใช้งานโรงงานผลิตอาวุธของเรา  .
และเปิดใช้งานโรงงานผลิตอาวุธของเรา
คุณรู้อาวุธ: แอนติบอดี
มันเหมือนกับขีปนาวุธเป้าหมายที่ผลิต
ขึ้นเพื่อต่อสู้กับผู้บุกรุกโดยเฉพาะ
ขออภัย กระบวนการนี้ใช้เวลา
หลายวันกว่าจะเสร็จสมบูรณ์
ทำให้ผู้บุกรุก
มีเวลามากในการทำความเสียหาย
ตรงกันข้ามกับภูมิปัญญาชาวบ้าน
อะไรที่ไม่ฆ่าคุณ ไม่ได้ทำให้คุณแข็งแกร่งขึ้น
ร่างกายของเราไม่ต้องการที่
จะต่อสู้กับสงครามที่รุนแรงครั้งแล้วครั้งเล่า
ร่างกายของเราไม่
ต้องการต่อสู้กับสงครามที่รุนแรงครั้งแล้วครั้งเล่า
ต้องการต่อสู้กับสงครามร้ายแรงครั้งแล้วครั้งเล่า
ระบบภูมิคุ้มกันของเราจึงเข้ามา
ด้วยวิธีที่แยบยล
ดังนั้นระบบภูมิคุ้มกันของเราจึงเกิด
วิธีที่แยบยล
เพื่อให้ร่างกายแข็งแรงและแข็งแรงขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
ให้แข็งแกร่งและแข็งแกร่งขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
หากเราต่อสู้กับศัตรูที่อันตราย
พอที่จะกระตุ้นอาวุธหนักของเรา
พอที่จะกระตุ้นอาวุธหนัก
ของเรา ระบบภูมิคุ้มกันของเราจะ
สร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ  เซลล์หน่วยความจำ
ระบบภูมิคุ้มกันของเรา
สร้างเซลล์หน่วยความจำโดยอัตโนมัติ
เซลล์หน่วยความจำยังคงอยู่ในร่างกายของเรา
เป็นเวลาหลายปีในการนอนหลับสนิท
พวกเขาไม่ทำอะไรเลยนอกจากจำไว้
เมื่อศัตรูโจมตีครั้งที่สอง
เมื่อศัตรูโจมตีเป็นครั้งที่สอง
เซลล์หน่วยความจำ
ที่หลับใหลตื่น เซลล์หน่วยความจำ
ที่หลับใหลตื่น เซลล์หน่วยความจำที่หลับใหลตื่น
และสั่งการโจมตีแบบประสานกัน
และ  การผลิตแอนติบอดี
และสั่งโจมตีประสาน
และผลิตแอนติบอดี
มันเร็วและมี
ประสิทธิภาพมาก มันเร็วและมี
ประสิทธิภาพมาก มันเร็วและมีประสิทธิภาพ
มาก การติดเชื้อหลายครั้งที่คุณเอาชนะครั้งเดียว
จะไม่ทำให้คุณป่วยอีกเลย
การติดเชื้อหลายครั้งที่คุณเอาชนะครั้งเดียว
จะไม่ทำให้คุณป่วยอีก
คุณอาจมีภูมิคุ้มกัน
ต่อพวกเขาตลอดไป
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้เด็กน้อยป่วยอย่างต่อเนื่อง
พวกมันยังมีเซลล์หน่วยความจำไม่เพียงพอ
และกลไกตามธรรมชาติที่สวยงามนี้
คือสิ่งที่เราสร้างขึ้นเมื่อเราใช้วัคซีน
วัคซีนทำงานอย่างไร วัคซีนทำงาน
อย่างไร วัคซีนทำงานอย่างไร
ดีพอๆ กับเซลล์หน่วยความจำ
ยิ่งใหญ่พอๆ กับเซลล์ความจำ
ยิ่งใหญ่พอๆ กับเซลล์หน่วยความจำ
การได้รับวัคซีนผ่านการติดเชื้อ
นั้นไม่น่าพอใจและบางครั้งก็อันตราย
การได้รับจากการติดเชื้อ
เป็นสิ่งที่ไม่พึงประสงค์และบางครั้งก็เป็นอันตราย
วัคซีนเป็นวิธีหลอกล่อ
ร่างกายของเราให้สร้างเซลล์หน่วยความจำ
วัคซีนเป็นวิธีการหลอกให้
ร่างกายของเราสร้างเซลล์หน่วยความจำ
วัคซีนเป็นวิธีหลอกให้
และกลายเป็นภูมิคุ้มกันต่อโรค
และเกิดภูมิต้านทานโรคได้
พวกเขาแสร้งทำเป็นติดเชื้ออันตราย
วิธีหนึ่งในการทำเช่นนี้คือ ฉีด
ผู้บุกรุกที่ไม่สามารถทำอันตรายได้
เช่น ฆ่า
หรือฉีกเป็นชิ้นๆ
ระบบภูมิคุ้มกันของเราจัดการกับ
วัคซีนประเภทนี้ได้ค่อนข้างง่าย
บางครั้ง ก็จำเป็นต้องทำให้
ระบบภูมิคุ้มกันของเราทำงานหนักขึ้น แม้ว่าใน
บางครั้ง จำเป็นต้องทำให้
ระบบภูมิคุ้มกันของเราทำงานหนักขึ้น แต่ใน
บางครั้ง ก็จำเป็นต้องทำให้
ระบบภูมิคุ้มกันของเราทำงานหนักขึ้น
เพื่อผลิตเซลล์หน่วยความจำให้มากขึ้น
เพื่อสร้างเซลล์ความจำให้มากขึ้น
วัคซีนที่มีชีวิตเป็นเรื่องจริง
ศัตรูที่สามารถชกกลับเป็น
ความท้าทายที่ยิ่งใหญ่กว่าศัตรูที่ตายแล้ว
แต่นี่ก็ฟังดูเหมือน
เป็นความคิดที่น่ากลัวเช่นกัน
เกิดอะไรขึ้นถ้าเชื้อโรคชนะ?
เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาดังกล่าว เราได้เพาะพันธุ์
ลูกพี่ลูกน้องที่อ่อนแอของเชื้อโรคจริงในห้องทดลอง
มีพลังมากพอที่จะรบกวนระบบภูมิคุ้มกัน
และสร้างเซลล์หน่วยความจำให้เพียงพอ
โอเค นี่คือหลักการพื้นฐาน
ของการใช้วัคซีน
พวกเขากระตุ้นปฏิกิริยาตามธรรมชาติในร่างกายของเรา
ที่ทำให้เรามีภูมิคุ้มกัน
ต่อโรคที่อันตรายมาก
ที่ทำให้เรามีภูมิต้านทาน
โรคที่อันตรายมาก
บ้างอย่างไวรัสไข้หวัดใหญ่ กลายพันธุ์บ่อย
บ้างเหมือนไวรัสไข้หวัดใหญ่ กลายพันธุ์บ่อย
บางเหมือนไวรัสไข้หวัดใหญ่ กลายพันธุ์บ่อย
จนต้องมีวัคซีนใหม่ทุกปี
จนเรา  จำเป็นต้องมีวัคซีนใหม่ทุกปี
แต่วัคซีนส่วนใหญ่ปกป้องเรา
ได้หลายปี หรือแม้แต่ตลอดชีวิต
แต่มีการจับ
เช่นเดียวกับทุกสิ่งในชีวิต
วัคซีนมีอีกด้านหนึ่ง
วัคซีนมีอีกด้านหนึ่ง:
ผลข้างเคียง
ผลข้างเคียง.
มันคืออะไรและจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าลูกของคุณพัฒนาอย่างใดอย่างหนึ่ง?
ความเสี่ยงของวัคซีน
การเปรียบเทียบผลข้าง
เคียงของวัคซีนกับผลกระทบของโรคโดยตรงนั้นซับซ้อน
ตัวอย่างเช่น
ตัวอย่างเช่น ผู้
คนหลายร้อยล้านคนได้
รับการฉีดวัคซีนป้องกันโรคหัดในตะวันตก ผู้
รับการฉีดวัคซีนป้องกันโรคหัดในตะวันตก
แต่มี
ในยุโรป
มีเพียง 83,000
รายในปี 2018 แต่ในยุโรปมีเพียง 83,000 รายในปี 2018 แต่ในยุโรป
รายในปี 2018
ดังนั้นด้วยตัวเลขที่ต่างกัน
ผลข้างเคียงแม้เพียงเล็กน้อยก็อาจดูน่ากลัว
ดังนั้นด้วยตัวเลขที่
ผลข้างเคียงที่ต่างกันแม้เพียงเล็กน้อยก็อาจดูน่ากลัว
ดังนั้นด้วยตัวเลขที่ต่างกัน
ผลข้างเคียงแม้เพียงเล็กน้อยก็อาจดูน่ากลัว
เมื่อเทียบกับผลร้ายของโรค
ที่เรามองไม่เห็นอีกต่อไป
เทียบกับผลร้ายของโรค
ที่เราไม่ค่อยได้เห็นเท่าไหร่แล้ว
ก่อนที่วัคซีนป้องกันโรคหัดจะ
วางจำหน่ายในปี 2506
เด็กแทบทุกคนบนโลกจะเป็น
โรคหัดได้ในบางจุด
เด็กแทบทุกคนบนโลกเป็น
โรคหัดในบางจุด
มีผู้ป่วยประมาณ 135 ล้านรายในปี 1950
ทุกปี.
แต่โรคหัด
ในปี 2019 นั้นอันตรายจริงหรือ?
ด้วยการดูแลสุขภาพขั้นสูง
และเทคโนโลยีใหม่
ของเรา ด้วยการดูแลสุขภาพขั้นสูง
และเทคโนโลยีใหม่ ๆ ของ
เรา พวกเขาคุ้มค่ากับความเสี่ยงของผลข้างเคียงของวัคซีนหรือไม่?
คุ้มหรือไม่ที่จะเสี่ยงต่อผลข้างเคียงของวัคซีน?
ลองทำการทดลองทางความคิด
จากจำนวนจริงกัน
ลองนึกภาพประเทศที่พัฒนาแล้ว
ในโลกคู่ขนาน
มีสุขภาพที่ดีแต่
คนหยุดฉีดวัคซีน
ในสถานการณ์นี้ สมมติว่า
เด็กสิบล้านคนติดโรคหัด
เกิดอะไรขึ้น?
เก้าล้านแปดแสนหรือ 98%
จะมีอาการไข้สูงและผื่นขึ้นอย่างไม่พึงประสงค์
มากถึง 800,000 คนหรือ 8%
จะต้องทนทุกข์ทรมานจากอาการท้องร่วงที่เป็นอันตราย
700,000 หรือ 7% จะติดเชื้อที่หู
ซึ่งอาจนำไปสู่การสูญเสียการได้ยินอย่างถาวร
เด็ก 600,000 คนหรือ 6% จะป่วยด้วยโรคปอดบวม
ซึ่งเป็นผลที่อันตรายที่สุดของโรคหัด
เพียงอย่างเดียวจะฆ่าเด็ก 12,000 คน
เด็กมากถึง 10,000 คนหรือ 0.1%
จะเป็นโรคไข้สมองอักเสบ
เด็ก 2,500 คน หรือ 0.025% จะทำสัญญากับ SSPE
เด็ก 2,500 คน หรือ 0.025% จะทำสัญญา
SSPE โรคที่
ไวรัสหัดติดอยู่ในสมอง
เป็นโรคที่
ไวรัสโรคหัดยังคงอยู่  ในสมองของพวกเขา
ไวรัสหัดยังคงอยู่ในสมองของพวกเขา
และฆ่าพวกเขาในไม่กี่ปีต่อมา
และฆ่าพวกมันในอีกไม่กี่ปีต่อมา
เมื่อนำมารวม
กัน นำมารวมกัน
เมื่อรวมกันแล้ว
เด็กประมาณ 2.5 ล้านคนจะได้รับ
ผลกระทบจากโรคหัดค่อนข้างรุนแรง
ผลกระทบจากโรคหัด
เด็กประมาณ 2.5 ล้านคนจะได้รับ
และเด็กประมาณ 20,000 คน
จะถูกโรคหัดฆ่า
มันไม่ได้หยุดที่นี่แม้ว่า
เด็กที่เป็นโรคหัดจะเหลือ
ระบบภูมิคุ้มกันที่เสียหายอย่างรุนแรง
ซึ่งต้องใช้เวลามากในการสร้างใหม่
ที่ต้องใช้เวลามากในการสร้างใหม่
ถึงเวลาที่โรคอื่นๆ จะสร้างความเสียหายเพิ่มเติม
นอกจากนั้น สิ่งที่เกือบจะรับประกันได้
นอกเหนือจากนั้น สิ่งที่เกือบจะรับประกันได้
ก็คือว่าลูก ๆ ของคุณจะมี
ช่วงเวลาที่เลวร้ายจริงๆ ประมาณสองสัปดาห์
คือลูก ๆ ของคุณจะมี
ช่วงเวลาที่เลวร้ายประมาณสองสัปดาห์
โอเค แต่วัคซีนล่ะ?
การพิจารณาความเสี่ยงเหล่านี้ก็ยุติธรรมเช่นกัน
ลองทำการทดลองทางความคิดของเราซ้ำ
แต่คราวนี้ เราฉีดวัคซีน
เด็ก 10 ล้านคนด้วย MMR
ในทางทฤษฎีจะเกิดอะไรขึ้นที่นี่?
หลังจากฉีดวัคซีน,
หลังฉีดวัคซีน,
หลังฉีดวัคซีน
เด็ก 10 ล้านคนของเรา
ประมาณร้อยละ 10 มีไข้
ของเด็ก 10 ล้านคนของเรา
ประมาณ 10 เปอร์เซ็นต์มีไข้
500,000 หรือ 5% จะมีผื่นขึ้นเล็กน้อย
มากถึง 100 หรือ 0.001%
อาจมีอาการแพ้อย่างรุนแรง
และจะต้องได้รับการรักษา
เด็กชายมากถึงสิบคนหรือ 0.0001%
อาจมีอาการอักเสบที่อวัยวะเพศ
อาจเกิดการอักเสบของอวัยวะเพศ
และเด็กทั้งหมดไม่เกิน 10 คน หรือ 0.0001%
และเด็กทั้งหมด 10 คน หรือ 0.0001%
อาจได้รับ
ผลข้างเคียงที่ร้ายแรงที่สุด นั่นคือ โรคไข้สมองอักเสบ
ผลข้างเคียงที่ร้ายแรงที่สุด: โรคไข้สมองอักเสบ
อาจได้รับ
เราจึงฉีดวัคซีนเด็กสิบล้านคน
โดยรวมแล้ว ประมาณหนึ่งร้อยยี่สิบมี
ผลข้างเคียงที่ค่อนข้างร้ายแรง
ต้องขอบคุณการรักษาพยาบาลที่ดีใน
ภูมิภาคที่พัฒนาแล้ว เกือบทั้งหมดจะหายเป็นปกติ
ออทิสติกล่ะ?
ความเชื่อมโยงของออทิสติกกับวัคซีน
เกิดจากแหล่งเดียว
ความเกี่ยวพันของออทิสติกกับวัคซีน
ที่พิสูจน์หักล้างมานับครั้งไม่ถ้วน
ที่ถูกหักล้างมานับครั้งไม่ถ้วน
เราจะเชื่อมโยงไปยังการอ่าน
และวิดีโอเพิ่มเติมในคำอธิบาย
แต่ในปี 2019 ก็ยุติธรรมที่จะบอกว่า
วัคซีนไม่ทำให้เกิดออทิสติก
เอาล่ะ แต่แล้วความตายล่ะ?
เป็นเรื่องยากมากที่จะบอกว่าแม้แต่
เด็กที่ได้รับวัคซีน 10 ล้านคนของเราเพียงคนเดียวก็ยังเสียชีวิต
เราดูจริงจังและ
พูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญหลายคน
หากเราละเลยการรายงานตนเอง
หากเราเพิกเฉยต่อการรายงานตนเอง
เราจะคิดได้เพียงคดีเล็กๆ น้อยๆ ที่
จัดทำเป็นเอกสาร
เราก็ทำได้เพียงหยิบเอกสารคดีเล็กๆ น้อยๆ
ขึ้นมาเท่านั้น  โดยมี
เอกสารเพียงไม่กี่กรณี
สำหรับเด็กหลายร้อยล้านคน
ที่ได้รับวัคซีน MMR ตั้งแต่ปี 2514
ที่ได้รับวัคซีน  วัคซีน MMR ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2514
โรคหัดมี
มาก อันตรายต่อลูกของคุณ
หลายพัน
เท่า
โรคหัดมี
มาก อันตรายต่อลูกของคุณมากกว่าหลายพันเท่า โรคหัดมีมาก อันตรายต่อลูกของคุณ
มากกว่า
กรณีที่เลวร้ายที่สุดหลายพันเท่า  ของผลข้างเคียงของวัคซีน
กรณีผลข้างเคียงของวัคซีนที่แย่ที่สุด
มากกว่า
คุณต้องค้นหาผลข้างเคียงของวัคซีนอันตรายถึงตาย
ด้วยแว่นขยายขนาดใหญ่
คุณต้องค้นหาผลข้างเคียงของวัคซีนร้ายแรง
คุณต้องค้นหาผลข้างเคียงของวัคซีนถึงตาย
ด้วยแว่นขยายขนาดใหญ่
และถึงแม้จะยากก็ตาม
เพื่อค้นหากรณีที่ได้รับการยืนยัน
และถึงแม้จะเป็นเช่นนั้น ก็เป็นเรื่องยากมากที่
จะหาเคสที่ได้รับการยืนยัน
ในขณะที่การเสียชีวิตจากโรคหัด
นั้นมีอยู่จริงและหาได้ง่าย
ในปี 2560 เพียงปีเดียว มีผู้
เสียชีวิตจากโรคหัด 110,000 คนทั่วโลก
ตามสถิติวันนี้
เด็ก 300 คนจะเสียชีวิตจากโรคหัด
หนึ่งตั้งแต่วิดีโอนี้เริ่มต้น
คุณสามารถเปรียบเทียบวัคซีนกับเข็มขัดนิรภัยได้
มีอุบัติเหตุประหลาดประหลาดที่
ใครบางคนถูกเข็มขัดนิรภัยเสียชีวิตหรือไม่?
ใช่.
แต่โดยส่วนตัวแล้วคุณคิดว่าปลอดภัยกว่าที่
จะไม่คาดเข็มขัดนิรภัยให้ลูกของคุณ?
รอสักครู่!
เกิดอะไรขึ้นถ้าลูกของคุณแพ้จริง?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าสิ่งที่เรากล่าวมา
ใช้กับสถานการณ์เฉพาะของคุณไม่ได้
ในกรณีนี้ คุณต้องเป็น
ผู้ส่งเสริมการฉีดวัคซีนที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
เพราะถ้าลูกของคุณไม่สามารถฉีดวัคซีนได้ มี
แต่กลุ่มเท่านั้นที่สามารถปกป้องพวกเขาได้
นี้เรียกว่า
ภูมิคุ้มกันแบบฝูง ซึ่งเรียกว่าภูมิคุ้มกันแบบ
ฝูง ซึ่งเรียกว่าภูมิคุ้มกันแบบฝูง
และเป็นสิ่งเดียวที่
สามารถปกป้องเด็กที่ไม่ได้รับวัคซีนของคุณได้
ภูมิคุ้มกันหมู่ หมายถึง ประชาชนมีภูมิคุ้มกันโรคเพียงพอ ภูมิคุ้มกันหมู่ หมายถึง
ประชาชนมีภูมิคุ้มกันโรค
เพียงพอ ภูมิคุ้มกันหมู่ หมายถึง
มากเพียงพอ
แพร่ระบาดไม่ได้ และตาย
ก่อนถึงเหยื่อ  .
ที่ไม่สามารถแพร่กระจายและตายได้
ก่อนที่จะถึงเหยื่อ
แต่การจะทำสิ่งนี้ให้สำเร็จสำหรับโรคหัดเพียงอย่างเดียว
95% ของคนรอบข้างคุณ
ต้องได้รับการฉีดวัคซีน
บท
สรุป บท
สรุป ปัญหาของการถกเถียงเรื่องวัคซีน
คือไม่ได้แข่งขันกันในสนามแข่งขัน
ปัญหาของการถกเถียงเรื่องวัคซีน
คือ วัคซีนไม่ได้แข่งขันกันในสนามแข่งขัน
ในขณะที่ฝ่ายโปรวัคซีนโต้เถียง
กับการศึกษาและสถิติ
ในขณะที่ฝ่ายโปรวัคซีนโต้แย้ง
การโต้เถียงกับพวกเขา
มักจะเป็นการปะปนกันของความรู้สึกของลำไส้
มักจะเป็นส่วนผสมของความรู้สึกอุทร
การโต้เถียงกับพวกเขา
มักจะเป็นส่วนผสมของความรู้สึก
อุทร เกร็ดเล็กเกร็ดน้อย และข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
เกร็ดเล็กเกร็ดน้อยและข้อมูลเท็จ
และความรู้สึกมักจะมีภูมิคุ้มกันต่อข้อเท็จจริง
เราจะไม่โน้มน้าวใคร
ด้วยการกรีดร้องใส่พวกเขา
แต่เราไม่สามารถปิดบังความจริง
ของการสมรู้ร่วมคิดต่อต้านวัคซีนได้
พวกเขาฆ่าทารกที่ยังเด็กเกินไปที่จะฉีดวัคซีน
พวกเขาฆ่าเด็กที่มีสุขภาพดีที่โชคร้าย
พวกเขานำโรคร้ายแรงกลับมา
จากการสูญพันธุ์
และผลข้างเคียงที่ใหญ่ที่สุด
ของวัคซีนก็คือเด็กที่เสียชีวิตน้อยลง
วัคซีนเป็นหนึ่ง
ในเครื่องมือที่ทรงพลังที่สุดที่เรามี
ในเครื่องมือที่ทรงพลังที่สุดที่เรา
ต้องกำจัดสัตว์ประหลาดที่
พวกเราส่วนใหญ่ลืมไปแล้ว
เพื่อกำจัดสัตว์ประหลาดที่
อย่านำสัตว์ร้ายกลับมา!