眾所皆知，疫苗用於對抗疾病。
但是，越來越多的人
似乎相信它們會造成危害，而不是保護我們。
網路充斥著各種關於過敏反應、殘疾、
甚至於接種後死亡的文章。
的確，疫苗是可能有副作用的。
讓我們來看看它們是如何運作的，以及它們的危險性。
你的免疫系統是由千百萬個細胞組成的複雜軍隊。
士兵（巨噬細胞以及中性粒細胞）、
情報小組（樹突狀細胞）、
和軍工廠（B細胞）。
每一天，你都會遭遇無數次的攻擊，
但你的免疫士兵們通常都能夠應付，
所以你根本不會注意到。
但如果感染變得嚴重，
身體裡的情報小組會收集有關攻擊者的情報
並活化我們的軍工廠。
這就是眾人皆知的武器：抗體。
它們就像專門用於打擊並鎖定其入侵者的導彈。
不幸的是，準備工作需要數天的時間。
這給入侵者很多空檔來傷害你。
「生於憂患，死於安樂。」
這句諺語很遺憾地，並不適用現在的情況。
我們的身體真的不想一遍又一遍地打相同的仗，
所以我們的免疫系統想出了一個妙計
讓我們能隨著時間變得越來越強壯。
如果敵人的威脅足以觸發我們的重型軍工廠
我們的免疫系統會自動製造記憶細胞。
記憶細胞會​​沉睡多年。
它們沈睡時除了記憶以外甚麼都不做。
當相同敵人再次來襲，
記憶細胞會從沈睡中甦醒，
指揮攻擊與生產抗體。
這方法又快又有效，
讓我們不會生相同的病，
甚至可能對它們終身免疫。
這也是為什麼小孩子不斷生病
因為他們還沒有足夠的記憶細胞。
而疫苗的原理就是利用這種美妙的自然機制。
疫苗的原理
雖然記憶細胞很好，
但透過生病來獲得記憶細胞讓人很不舒服，
並且可能造成威脅。
疫苗能騙我們的身體製作記憶細胞，
使我們免疫該疾病。
他們假裝成危險的敵人。
其中一個方法是注射無害的入侵者，
例如：殺死它們，或將它們撕成碎片。
免疫系統不難應付這些疫苗。
但有時需要讓免疫系統更努力一些，
以產生更多記憶細胞。
活疫苗就有點危險了。
會反擊的敵人比直接死去的更可怕
但這聽起來似乎是個餿主意。
如果病菌贏了怎麼辦？
為了避免這種情況，
科學家培育出弱化版本的同種病毒。
強度剛好足以啟動免疫系統，產生足夠的記憶細胞。
好了，這些都是使用疫苗的基本原則。
他們引發身體的自然反應
使我們免疫危險的疾病。
有些，例如流感病毒，會不斷地變種
讓我們每年都需要接種新疫苗對付它們，
但大多數疫苗會多年，甚至終身提供保護。
但是，弱點來了。
就像生活中的一切，疫苗也有缺點：
副作用。
有甚麼副作用？兒童接種後究竟會發生甚麼事？
疫苗的風險
疫苗的副作用與疾病造成的影響難以直接比較。
比方說，
在西方，數以億計的人接種過麻疹疫苗，
但在 2018 年只有 8.3 萬個確診病例。
雖然接種疫苗的人那麼多，而確診的病例相較之下極少
然而由於母體基數極大，
疫苗造成的副作用乍看之下依然十分嚴重。
麻疹疫苗在 1963 年面世之前，
幾乎每個兒童都會感染麻疹。
在 1950 年代時年均估計有 1.35 億個病例。
年復一年。
但麻疹在 2019 年真的有那麼危險嗎？
即使擁有先進的醫療和嶄新的技術，
疫苗值得我們冒著副作用的風險去接種嗎？
讓我們用實際數據做個思想實驗。
想像一下在某個平行世界裡的已開發國家，
它擁有良好的醫療制度，但是沒有疫苗。
在這樣的前提下，假設有一千萬名兒童患上麻疹。
結果會如何？
980 萬，或 98％，會發高燒和起皮疹。
至多 80 萬人，或 8％，會有可能導致重度脫水的腹瀉。
70 萬或 7％ 將患有耳部感染
，極可能導致永久性聽力損失。
60 萬名兒童或 6％ 患有肺炎 — 麻疹最嚴重的症狀。
僅此一項就可以殺死 12,000 名兒童。
至多一萬名兒童，或 0.1％，會罹患腦炎。
2,500 名兒童，即 0.025 ％，將引發亞急性硬化性全腦炎 SSPE，
麻疹病毒在大腦中徘徊，
然後幾年內殺死他們。
合算起來，
大約 250 萬名兒童會因麻疹導致對身體造成嚴重影響。
而且，約 2 萬名兒童將被麻疹殺死。
它並不止步於此。
感染麻疹的兒童，其免疫系統已經嚴重受損
需要大量的時間復原。
正是其他疾病侵入造成更多傷害的大好時機。
除此之外，我們幾乎可以確定
你的孩子將在兩週內痛不欲生。
好，那接種疫苗的副作用呢？
要將風險一併考慮才公平
那麼，讓我們重複剛才的實驗。
但這一次，我們為 1000 萬名兒童接種了麻疹三價疫苗 MMR。
理論上會發生什麼？
接種疫苗後，
1000 萬名兒童中，大約有 10％ 輕微發燒。
50 萬，或5％，會出現輕微的皮疹症狀。
至多 100 個，或 0.001％，
可能會有嚴重的過敏反應，必須接受治療。
至多十名男孩，或 0.0001％，
可能得到生殖器炎症。
至多十名兒童，或 0.0001％，
可能會得到最嚴重的副作用：腦炎。
我們為一千萬兒童接種了疫苗。
總共約一百二十名兒童有某種程度上的副作用。
由於已開發地區發達的醫療，幾乎所有人都能痊癒。
那自閉症呢？
自閉症和疫苗的關聯源自於一份
被無數次證實是謬誤百出的論文。
我們將在影片說明中列出有關連結。
在 2019 的現在，
我們可以說非常確定，疫苗並不會導致自閉症。
好吧，但死亡率呢？
很難保證 1000 萬名接種疫苗的孩子沒有任何一個人會死。
我們很努力鑽研，並與很多不同的專家討論過。
扣除未確診的那些，
我們只有屈指可數的確診案例。
以自 1971 年以來，
所有接種過三價麻疹疫苗的數億名兒童來論。
即使與疫苗的最大副作用相提並論，
對於你的孩子來說，麻疹的危險性依然高出數千倍
就算大海撈針也難以找到致命的疫苗副作用
而且，即使該副作用有可能會發生，
也很難找到確診病例。
相較之下，
麻疹的死亡病例是真實存在的。
僅在 2017 年，全世界就有 11 萬人死於麻疹。
據統計，每天就有三百名兒童因麻疹死亡，
從影片開始到現在已經死了一個。
疫苗就像安全帶一樣。
有被安全帶殺死的怪異案例嗎？
嗯，的確有。
我們會因此不繫安全帶嗎？
等等!
如果你的孩子對打針過敏怎麼辦？
如果我們所說的一切都不適用於你的情況怎麼辦？
這樣的話，你就更需要鼓勵疫苗接種了！
假如你的孩子不能接種，
那麼能保護他的只有只有他身邊的人了。
這就是所謂的群體免疫。
它是可以保護你未接種疫苗的孩子的唯一方法。
群體免疫意味著足夠多的人對該疾病免疫，
讓它無法有效傳染，並在傳到你的孩子身上以前絕跡。
但單就麻疹而論，要做到這一點，
95％ 以上的人，都需要接種疫苗。
結論
疫苗爭議的問題在於其論點的公平性。
疫苗的支持方用統計數據以及科學研究來證明論點，
而反對方的論點則通常是謠言軼事和胡亂的直覺。
而感性通常不被現實影響
我們沒辦法透過怒吼來說服任何人，
但我們無法躲避反疫苗陰謀論者造成的影響。
他們殺死因過於年幼而無法接種疫苗的嬰兒。
他們殺死了不幸的健康兒童。
它們使嚴重疾病從瀕臨滅絕的邊緣復甦。
於此同時，疫苗的最大的副作用其實是降低兒童死亡率。
疫苗是我們所擁有最有效的工具之一，
可以根除我們大多數人都已經拋諸腦後的怪物。
讓我們合力根除疾病!