هذا رجل يمكن أن يبدو فمه
وكأنه محرك.
وهذه المرأة يمكن أن تكون
جرس إنذار للسيارة البشرية.
ولكن هل هذه هي أفضل أصوات الفم
على الإطلاق؟
والأفضل من ذلك ، ماذا حدث لحيتي؟
حسنًا ، لمعرفة الإجابة على هذا السؤال ،
عليك انتظار الفيديو الموسيقي الجديد "The Key of Awesome"
يوم الخميس.
لكن لا تدع هذا يصرف انتباهك ، سيداتي.
دعونا نركز على
أصوات الفم والفم وأفضل ما في كل الأوقات.
كلهم على متن القارب.
هذا رجل عجوز يمكنه القيام بعمل
قرد وحصان.
على الجانب المائي ،
ها هي امرأة دولفين.
يمكن لهذا الرجل تقليد صوت إعادة تحميل مسدس.
وإذا كنت تريد شيئًا أكثر رطوبة ،
يفتح هذا الطفل ويسكب علبة فحم الكوك.
عندما تصبح الأمور محرجة ، اتصل بـ Fletcher901
الذي يمكنه إعطائك بعض
أصوات صراصير الليل الرائعة لملء الصمت.
صفارات تنافسية
لا تصدق.
واحدة من أرقى
حيل الصافرة التي رأيتها هي القدرة
على التصفير من خلال فتحتين أو أكثر
في فمك ، حتى تتمكن من صنع
نغمات متعددة والتوافق
مع نفسك.
بالطبع ، يعد الملاكمون
الإيقاعيون من أشهر صانعي الضوضاء على YouTube.  تُظهر
بعض المقاطع الجديدة
الملاكمين النابضين أثناء أصوات الخطوة dub ،
مثل Reeps One.
بالمناسبة ، روابط لكل هذه الضوضاء موجودة
في الوصف أدناه.
كما يستحق الاستماع هو Mastamicbeatbox.
و Slizzer.
أعني ، انظر إلى مقدار المتعة التي يتمتع بها هذا الرجل.
أثناء التشويش على ذلك ، أريد أن
أدعوك إلى تجربتي الصغيرة
.  يوم الخميس ، سيُعرض فيديو Vsauce التالي
على هذه القناة في
تمام
الساعة 6 مساءً.  الشرقية.
أول 100 شخص يصلون إلى هناك ويعلقون على كلمة
"Boooyerz" سيحصلون على رسالة خاصة بي على YouTube
.
لذلك عليك أن تكون هناك الساعة 6 مساءً.
دعونا نرى ما سيحدث.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة