Hier ist ein Typ, dessen Mund wie
ein Motor klingen kann.
Und diese Frau kann eine menschliche
Autoalarmanlage sein.
Aber sind das die besten
Mundgeräusche aller Zeiten?
Und noch besser, was ist mit meinem Bart passiert?
Nun, um die Antwort darauf herauszufinden, müssen
Sie am Donnerstag auf das neue Musikvideo von „The Key of Awesome“ warten
.
Aber lassen Sie sich davon nicht ablenken, meine Damen.
Konzentrieren wir uns auf den
Mund und die Mundgeräusche und das Beste aller Zeiten.
Alle an Bord des Bootes.
Hier ist ein alter Mann, der einen Affen und
ein Pferd machen kann.
Auf der aquatischen Seite ist hier
eine Delfinfrau.
Dieser Typ kann das Geräusch einer nachladenden Pistole nachahmen.
Und wenn Sie etwas Feuchteres wollen,
öffnet dieses Kind eine Dose Cola und gießt sie ein.
Wenn es unangenehm wird, rufen Sie Fletcher901 an,
der Ihnen tolle Grillengeräusche geben kann
, um die Stille zu füllen.
Konkurrenzfähige Pfeifer
sind unglaublich.
Einer der nettesten Pfeiftricks, die
ich gesehen habe, ist die Fähigkeit
, durch zwei oder mehr
Öffnungen in deinem Mund zu pfeifen, sodass du
mehrere Töne erzeugen und
mit dir selbst harmonieren kannst.
Natürlich gehören Beatboxer zu den bekanntesten
Krachmachern auf YouTube.
Einige neuere Clips
zeigen Beatboxer während Dub-Step-Sounds,
wie Reeps One.
Links zu all diesen Geräuschen finden Sie übrigens in
der Beschreibung unten.
Ebenfalls sehenswert ist Mastamicbeatbox.
Und Schlitzer.
Ich meine, schau, wie viel Spaß dieser Typ hat.
Während Sie dazu jammen, möchte ich
Sie zu meinem eigenen kleinen
Experiment einladen.  Am Donnerstag kommt genau um 18 Uhr das nächste Vsauce-Video
auf diesem Kanal.
Östlich.
Die ersten 100 Leute, die dorthin kommen und das Wort
"Boooyerz" kommentieren, erhalten eine YouTube-Nachricht speziell
von mir.
Sie müssen also pünktlich um 18 Uhr da sein.
Mal sehen was passiert.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.