Aquí hay un tipo cuya boca puede sonar como
un motor.
Y esta mujer puede ser una
alarma de coche humana.
Pero, ¿son esos los mejores ruidos bucales
de todos los tiempos?
Y mejor aún, ¿qué pasó con mi barba?
Bueno, para averiguar la respuesta a esta,
tendrás que esperar el nuevo video musical de 'The Key of Awesome'
el jueves.
Pero no dejen que esto las distraiga, señoras.
Centrémonos en los
ruidos de boca y boca y lo mejor de todos los tiempos.
Todos a bordo del barco.
Aquí hay un anciano que puede hacer un mono y
un caballo.
En el lado acuático, aquí hay
una mujer delfín.
Este tipo puede imitar el sonido de una pistola recargando.
Y si quieres algo más húmedo,
este niño abre y vierte una lata de coca cola.
Cuando las cosas se pongan incómodas, llame a Fletcher901,
quien puede brindarle excelentes
sonidos de grillos para llenar el silencio.
Los silbadores competitivos
son increíbles.
Uno de los
trucos de silbato más ingeniosos que he visto es la capacidad
de silbar a través de dos o más
aberturas en la boca, para que puedas hacer
múltiples tonos y armonizar
contigo mismo.
Por supuesto, los beat boxers son algunos de los
creadores de ruido más famosos de YouTube.
Algunos clips más nuevos
muestran boxeadores de ritmo durante los sonidos de pasos de doblaje,
como Reeps One.
Los enlaces, por cierto, a todos estos ruidos están en
la descripción a continuación.
También vale la pena escuchar Mastamicbeatbox.
y Slizzer.
Quiero decir, mira lo divertido que se está divirtiendo este tipo.
Mientras escuchas eso, quiero
invitarte a mi pequeño
experimento.  El jueves, el próximo video de Vsauce
en este canal saldrá
exactamente a las
6 p.m.  Oriental.
Las primeras 100 personas que lleguen allí y comenten la palabra
"Boooyerz" recibirán un mensaje de YouTube
especialmente mío.
Así que tienes que estar ahí justo a las 6 p.m.
Veamos qué pasa.
Y como siempre,
gracias por mirar.