Voici un gars dont la bouche peut ressembler à
un moteur.
Et cette femme peut être une
alarme de voiture humaine.
Mais sont-ce les meilleurs bruits
de bouche de tous les temps ?
Et mieux encore, qu'est-il arrivé à ma barbe ?
Eh bien, pour trouver la réponse à cette question,
vous devrez attendre jeudi le nouveau clip de "The Key of Awesome"
.
Mais ne vous laissez pas distraire, mesdames.
Concentrons-nous sur les bruits de la
bouche et de la bouche et le meilleur de tous les temps.
Tous à bord du bateau.
Voici un vieil homme qui peut faire un singe et
un cheval.
Côté aquatique, voici
une femme dauphin.
Ce type peut imiter le son d'un rechargement de pistolet.
Et si vous voulez quelque chose de plus humide,
ce gamin ouvre et verse une canette de coca.
Lorsque les choses deviennent gênantes, appelez Fletcher901
qui peut vous donner de superbes
bruits de cricket pour combler le silence.
Les siffleurs compétitifs
sont incroyables.
L'une des astuces de sifflet les plus intéressantes
que j'ai vues est la capacité
de siffler à travers deux ouvertures ou plus
dans votre bouche, de sorte que vous pouvez faire
plusieurs tons et vous harmoniser
avec vous-même.
Bien sûr, les beatboxers font partie des bruiteurs les plus connus
sur YouTube.
Certains clips plus récents
montrent des beat boxers pendant des sons de dub step,
comme Reeps One.
Les liens, soit dit en passant, vers tous ces bruits sont dans
la description ci-dessous.
Mastamicbeatbox mérite également une écoute.
Et Slizzer.
Je veux dire, regarde comme ce type s'amuse.
Pendant que vous y jouez, je veux
vous inviter à ma propre petite
expérience.  Jeudi, la prochaine vidéo Vsauce
sur cette chaîne sortira à
18 heures précises.  Est.
Les 100 premières personnes à y arriver et à commenter le mot
"Boooyerz" recevront un message YouTube spécialement
de ma part.
Il faut donc être là à 18h.
Voyons ce qui se passe.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.