Ecco un ragazzo la cui bocca può suonare come
un motore.
E questa donna può essere un antifurto umano per
auto.
Ma quelli sono i migliori rumori
della bocca di tutti i tempi?
E meglio ancora, che fine ha fatto la mia barba?
Bene, per capire la risposta a questo,
dovrai aspettare giovedì il nuovo video musicale di "The Key of Awesome"
.
Ma non lasciatevi distrarre, signore.
Concentriamoci sui
rumori della bocca e della bocca e sui migliori di tutti i tempi.
Tutti a bordo della barca.
Ecco un vecchio che sa fare una scimmia e
un cavallo.
Dal lato acquatico, ecco
una donna delfino.
Questo ragazzo può imitare il suono di una pistola che si ricarica.
E se vuoi qualcosa di più umido,
questo ragazzo apre e versa una lattina di coca.
Quando le cose si complicano, chiama Fletcher901
che può darti dei fantastici
rumori di cricket per riempire il silenzio.
I fischiatori competitivi
sono incredibili.
Uno dei più
bei trucchi per fischiare che ho visto è la capacità
di fischiare attraverso due o più
aperture della bocca, così puoi creare
più toni e armonizzarti
con te stesso.
Naturalmente, i beat boxer sono alcuni dei più famosi
noisemaker su YouTube.
Alcuni clip più recenti
mostrano i beat boxer durante i suoni dub step,
come Reeps One.
I collegamenti, tra l'altro, a tutti questi rumori sono
nella descrizione qui sotto.
Vale anche la pena ascoltare Mastamicbeatbox.
E Slizzer.
Voglio dire, guarda quanto si diverte questo ragazzo.
Mentre ti stai ascoltando, voglio
invitarti al mio piccolo
esperimento.  Giovedì, il prossimo video di Vsauce
su questo canale uscirà
esattamente
alle 18:00.  Orientale.
Le prime 100 persone che arriveranno e commenteranno la parola
"Boooyerz" riceveranno un messaggio di YouTube appositamente
da me.
Quindi devi essere lì alle 18:00.
Vediamo cosa succede.
E come sempre,
grazie per la visione.