これは、口がエンジンのように聞こえる人です
。
そして、この女性は人間の車の警報になることができます
しかし、それらは史上最高の口の
音ですか？
そしてさらに良いことに、私のあごひげはどうなりましたか？
さて、これに対する答えを理解するには、木曜日
の「TheKeyofAwesome」の新しいミュージックビデオを待つ必要があります
。
しかし、それがあなたの気を散らさないようにしてください、女性。
口
と口のノイズ、そしてこれまでで最高のものに焦点を当てましょう。
すべてボートに乗っています。
猿と馬ができるおじいさん
です。
水生側では
、イルカの女性がいます。
この男は、ピストルのリロードの音を模倣することができます。
そして、もしあなたがもっと濡れたものが欲しいなら、
この子供は開いてコークスの缶を注ぎます。
物事が厄介になっ
たら、沈黙を埋めるためにあなたにいくつかの素晴らしいクリケットの音を与えることができるFletcher901に電話してください
。
競争力のあるホイッスラー
は素晴らしいです。
私が見た中で最も素晴らしい口笛のトリックの1つは、口の
2つ以上の開口部から口笛を吹く機能
です。これにより、
複数の音を出し
、自分と調和することができます。
もちろん、ビートボクサーはYouTubeで最も有名な
ノイズメーカーの一部です。
一部の新しいクリップ
は、Reeps Oneのように、ダブステップサウンド中にビートボクサーを表示し
ます。
ちなみに、これらすべてのノイズへのリンクは、
以下の説明にあります。
Mastamicbeatboxも一見の価値があります。
そしてSlizzer。
つまり、この男がどれだけ楽しんでいるか見てください。
あなたがそれに夢中になっている間、私は
あなたを私自身の小さな実験に招待したいと思います
。 木曜日に、このチャンネルの次のVsauce
ビデオは
ちょうど
午後6時に公開されます。 東部。
そこに着いて「Boooyerz」という言葉にコメントした最初の100人は、私から
特別にYouTubeメッセージを受け取り
ます。
ですから、午後6時にそこにいなければなりません。
しばらく様子を見てみましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。