여기 입이 엔진처럼 들릴 수 있는 사람이 있습니다
.
그리고 이 여자는 인간 자동차 경보기가 될 수 있습니다
그러나 이것이 역대 최고의 입
소리입니까?
그리고 더 좋은 것은 내 수염에 무슨 일이 생긴 걸까요?
글쎄, 이것에 대한 답을
찾으려면 목요일에 'Key of Awesome'의
새로운 뮤직 비디오를 기다려야 할 것입니다.
그러나 그것이 당신을 산만하게 하지 않도록 하십시오, 숙녀 여러분.
입
과 입의 소음과 역대 최고에 집중합시다.
모두 배에 탔습니다.
여기 원숭이와 말을 할 줄 아는 노인이 있습니다
.
수중 쪽에
는 돌고래 여자가 있습니다.
이 사람은 권총 재장전 소리를 흉내 낼 수 있습니다.
그리고 더 촉촉한 걸 원하면
이 아이가 열어서 콜라 한 캔을 부어요.
상황이 어색해지면 Fletcher901에 전화하여 침묵을 채울
수 있는 귀뚜라미 소리를 들려줄 수 있습니다
.
경쟁적인 휘슬러
는 놀랍습니다.  내가 본
가장 깔끔한 휘파람 트릭 중 하나는 입에
두 개 이상의 구멍을 통해 휘파람을 불어
여러 음을 만들고 자신과 조화
를 이룰 수 있다는 것입니다.
물론 비트 박서는 YouTube에서 가장 유명한
소음인입니다.
일부 최신 클립
은 Reeps One과 같은 더빙 스텝 사운드 동안 박서를 비트는 모습을 보여줍니다
.
그런데 이러한 모든 소음에 대한 링크는
아래 설명에 있습니다.
또한 들어볼 가치가 있는 것은 Mastamicbeatbox입니다.
그리고 슬리저.
내 말은, 이 사람이 얼마나 재미있는지 보세요.
당신이 그것에 방해가 되는 동안, 나는
당신을 나의 작은
실험에 초대하고 싶습니다.  목요일 이 채널의 다음 Vsauce 영상
은
정확히
오후 6시에 나옵니다.  동부.
선착순 100명에게 "Boooyerz"라는 단어를 댓글로
남겨주시면 제가 특별히 YouTube 메시지
를 보내드립니다.
그래서 오후 6시에 도착해야 합니다.
무슨 일이 일어나는지 봅시다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.