Hier is een man wiens mond kan klinken als
een motor.
En deze vrouw kan een menselijk
autoalarm zijn.
Maar zijn dat de beste
mondgeluiden aller tijden?
En nog beter, wat is er met mijn baard gebeurd?
Nou, om het antwoord hierop te vinden,
moet je donderdag wachten op de nieuwe muziekvideo van 'The Key of Awesome'
.
Maar laat je er niet door afleiden, dames.
Laten we ons concentreren op de
mond- en mondgeluiden en het beste aller tijden.
Allemaal aan boord van de boot.
Hier is een oude man die een aap en
een paard kan.
Aan de waterkant is hier
een dolfijnvrouw.
Deze man kan het geluid van een herladend pistool nabootsen.
En als je iets natter wilt, doet
deze jongen open en schenkt een blikje cola in.
Als het ongemakkelijk wordt, bel dan Fletcher901
die je geweldige cricketgeluiden kan geven
om de stilte te vullen.
Competitieve fluiters
zijn ongelooflijk.
Een van de leukste
fluittrucs die ik heb gezien, is de mogelijkheid
om door twee of meer
openingen in je mond te fluiten, zodat je
meerdere tonen kunt maken en
met jezelf kunt harmoniseren.
Natuurlijk zijn beatboxers enkele van de beroemdste
lawaaimakers op YouTube.
Sommige nieuwere clips
tonen beatboxers tijdens dubstep-geluiden,
zoals Reeps One.
Links naar al deze geluiden staan trouwens in de on
erstaande beschrijving.  Ook
het beluisteren waard is Mastamicbeatbox.
En Slizzer.
Ik bedoel, kijk eens hoeveel plezier deze man heeft.
Terwijl je daarop aan het jammen bent, wil ik
je uitnodigen voor mijn eigen kleine
experiment.  Op donderdag komt de volgende Vsauce-video
op dit kanaal om
precies
18.00 uur uit.  Oosters.
De eerste 100 mensen die daar komen en het woord
"Boooyerz" becommentariëren, krijgen speciaal van mij een YouTube-bericht
.
Je moet er dus om 18.00 uur zijn.
Laten we afwachten wat er gebeurt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.