Oto facet, którego usta brzmią
jak silnik.
A ta kobieta może być ludzkim
alarmem samochodowym.
Ale czy to są najlepsze odgłosy ust
wszechczasów?
A jeszcze lepiej, co się stało z moją brodą?
Cóż, aby znaleźć odpowiedź na to pytanie,
musisz poczekać na nowy teledysk „The Key of Awesome”
w czwartek.
Ale niech to was nie rozprasza, panie.
Skupmy się na dźwiękach z ust
i ust oraz na tym, co najlepsze w historii.
Wszyscy na pokład łodzi.
Oto staruszek, który potrafi zrobić małpę
i konia.
Po stronie wodnej
mamy kobietę-delfina.
Ten facet potrafi naśladować odgłos przeładowania pistoletu.
A jeśli chcesz czegoś bardziej mokrego,
ten dzieciak otwiera i nalewa puszkę coli.
Kiedy robi się niezręcznie, zadzwoń do Fletcher901,
który może wydać wspaniałe odgłosy krykieta,
aby wypełnić ciszę.
Konkurencyjni gwizdacze
są niesamowici.
Jedną z najfajniejszych
sztuczek z gwizdkiem, jakie widziałem, jest
możliwość gwizdania przez dwa lub więcej
otworów w ustach, dzięki czemu możesz tworzyć
wiele dźwięków i harmonizować
ze sobą.
Oczywiście beatboxerzy to jedni z najbardziej znanych
twórców hałasu na YouTube.
Niektóre nowsze klipy
pokazują beat boxerów podczas dźwięków dub step,
takich jak Reeps One.
Nawiasem mówiąc, linki do wszystkich tych dźwięków znajdują się
w poniższym opisie.
Warto również posłuchać Mastamicbeatbox.
I Slizzera.
To znaczy, spójrz, jak dobrze się bawi ten facet.
Kiedy będziesz do tego jammował, chcę
cię zaprosić do mojego własnego małego
eksperymentu.  W czwartek kolejny film Vsauce
na tym kanale ukaże się
dokładnie o
godzinie 18:00.  Wschodni.
Pierwsze 100 osób, które dotrą tam i skomentują słowo
„Boooyerz”, dostaną specjalnie ode mnie wiadomość na YouTube
.
Więc musisz być tam zaraz o 18:00.
Zobaczmy co się stanie.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.