Aqui está um cara cuja boca pode soar como
um motor.
E esta mulher pode ser um
alarme de carro humano.
Mas esses são os melhores ruídos
de boca de todos os tempos?
E melhor ainda, o que aconteceu com minha barba?
Bem, para descobrir a resposta para esta,
você terá que esperar pelo novo videoclipe de 'The Key of Awesome'
na quinta-feira.
Mas não deixe que isso o distraia, senhoras.
Vamos focar nos
ruídos da boca e da boca e o melhor de todos os tempos.
Todos a bordo do barco.
Aqui está um velho que sabe fazer um macaco e
um cavalo.
No lado aquático, aqui está
uma mulher golfinho.
Esse cara pode imitar o som de uma pistola recarregando.
E se você quer algo mais úmido,
esse garoto abre e serve uma lata de coca.
Quando as coisas ficarem estranhas, ligue para Fletcher901,
que pode lhe dar ótimos
ruídos de grilo para preencher o silêncio.
Os assobiadores competitivos
são incríveis.
Um dos
truques de assobio mais legais que já vi é a capacidade
de assobiar através de duas ou mais
aberturas na boca, para que você possa fazer
vários tons e se harmonizar
consigo mesmo.
Claro, os beat boxers são alguns dos mais famosos
criadores de ruído no YouTube.
Alguns clipes mais recentes
mostram beat boxers durante sons de dub step,
como Reeps One.
Links, aliás, para todos esses ruídos estão
na descrição abaixo.
Também vale a pena ouvir o Mastamicbeatbox.
E Slizzer.
Quero dizer, veja como esse cara está se divertindo.
Enquanto você toca nisso, quero
convidá-lo para o meu pequeno
experimento.  Na quinta-feira, o próximo vídeo do Vsauce
neste canal sairá
exatamente
às 18h.  Oriental.
As primeiras 100 pessoas que chegarem lá e comentarem a palavra
"Boooyerz" receberão uma mensagem do YouTube
especialmente minha.
Então você tem que estar lá às 18h.
Vamos ver o que acontece.
E como sempre,
obrigado por assistir.