Вот парень, чей рот может звучать
как двигатель.
И эта женщина может быть
автомобильной сигнализацией человека.
Но являются ли это лучшими звуками рта
всех времен?
А еще лучше, что случилось с моей бородой?
Что ж, чтобы найти ответ на этот вопрос,
вам придется дождаться нового клипа The Key of Awesome
в четверг.
Но не позволяйте этому отвлекать вас, дамы.
Давайте сосредоточимся на звуках рта
и рта и лучшем из всех времен.
Все на лодке.
Вот старик, который может сделать обезьяну
и лошадь.
На водной стороне
женщина-дельфин.
Этот парень может имитировать звук перезарядки пистолета.
А если захочешь чего-нибудь помощнее,
этот пацан открывает и наливает банку кокса.
Когда становится неловко, позвоните Fletcher901
, и он наполнит тишину отличным звуком крикета
.
Соревновательные
вистеры невероятны.
Один из самых изящных
трюков со свистком, который я когда-либо видел, — это
способность насвистывать через два или более
отверстий во рту, чтобы вы могли издавать
несколько тонов и гармонировать
с самим собой.
Конечно, битбоксеры — одни из самых известных
создателей шума на YouTube.
Некоторые новые клипы
показывают битбоксеров во время звуков
дабстепа, например, Reeps One.
Ссылки, кстати, на все эти шумы есть
в описании ниже.
Также стоит послушать Mastamicbeatbox.
И Слиззер.
Я имею в виду, посмотрите, как весело этому парню.
Пока вы джемите под это, я хочу
пригласить вас на свой маленький
эксперимент.  В четверг следующее видео Vsauce
на этом канале выйдет
ровно в
18:00.  Восточный.
Первые 100 человек, которые доберутся туда и прокомментируют слово
«Boooyerz», получат сообщение на YouTube специально
от меня.
Так что вы должны быть там ровно в 6 часов вечера.
Давай посмотрим что происходит.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.