นี่คือผู้ชายที่มีปาก
เหมือนเครื่องยนต์
และผู้หญิงคนนี้สามารถเป็น
สัญญาณกันขโมยรถยนต์ของมนุษย์ได้
แต่นั่นเป็นเสียงปากที่ดีที่สุด
ตลอดกาลหรือไม่?
และยิ่งไปกว่านั้น เกิดอะไรขึ้นกับเคราของฉัน
เพื่อหาคำตอบสำหรับเรื่องนี้
คุณจะต้องรอมิวสิกวิดีโอใหม่ของ 'The Key of Awesome'
ในวันพฤหัสบดีนี้
แต่อย่าปล่อยให้มันกวนใจคุณผู้หญิง
มาเน้น
เสียงปากและปากกันดีกว่า
ทั้งหมดบนเรือ
นี่คือชายชราที่สามารถทำลิง
และม้าได้
ฝั่งน้ำ นี่
คือปลาโลมาหญิง
ผู้ชายคนนี้สามารถเลียนแบบเสียงของการบรรจุปืนพกได้
และถ้าคุณต้องการอะไรที่เปียกกว่า
นี้ เด็กคนนี้ก็เปิดกระป๋องโค้กออกมา
เมื่อเกิดเรื่องไม่สบายใจ ให้โทรหา Fletcher901
ที่จะส่งเสียงคริกเก็ตที่ยอดเยี่ยมให้คุณ
เพื่อเติมเต็มความเงียบ
นักเป่านกหวีดที่แข่งขันกัน
นั้นช่างเหลือเชื่อ  เทคนิคเป่านกหวีด
ที่ประณีตที่สุดอย่างหนึ่งที่
ฉันเคยเห็นคือความสามารถใน
การเป่า
ปากทางช่องเปิดสองช่องหรือมากกว่านั้นในปากของคุณ ดังนั้นคุณจึงสามารถสร้าง
เสียงที่หลากหลายและกลมกลืน
กับตัวคุณเองได้
แน่นอนว่า บีทบ็อกเซอร์คือหนึ่งในผู้สร้าง
เสียงที่โด่งดังที่สุดบน YouTube
คลิปที่ใหม่กว่าบาง
รายการแสดงบีทบ็อกเซอร์ระหว่างเสียงพากย์
เช่น Reeps One
ลิงก์ไปยังเสียงเหล่านี้อยู่ใน
คำอธิบายด้านล่าง
ที่ควรค่าแก่การฟังคือ Mastamicbeatbox
และสลิซเซอร์
ฉันหมายถึง ดูสิว่าผู้ชายคนนี้สนุกแค่ไหน
ขณะที่คุณกำลังยุ่งอยู่กับเรื่องนั้น ฉันอยาก
เชิญคุณเข้าร่วมการทดลองเล็กๆ ของฉันเอง
ในวันพฤหัสบดี วิดีโอ Vsauce ถัดไป
ในช่องนี้จะออกมา
เวลา 18.00 น.  ภาคตะวันออก.
100 คนแรกที่ไปถึงที่นั่นและแสดงความคิดเห็นคำว่า
"Boooyerz" จะได้รับข้อความ YouTube พิเศษ
จากฉัน
ดังนั้นคุณต้องไปถึงที่นั่นตอน 6 โมงเย็น
มาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม