İşte ağzı motor sesi gibi çıkan bir adam
.
Ve bu kadın bir insan
araba alarmı olabilir.
Ama bunlar tüm zamanların en iyi ağız
sesleri mi?
Daha da iyisi, sakalıma ne oldu?
Pekala, bunun cevabını bulmak
için Perşembe günü 'The Key of Awesome'in
yeni müzik videosunu beklemeniz gerekecek.
Ama dikkatinizi dağıtmasına izin vermeyin hanımlar.
Ağız
ve ağız seslerine ve tüm zamanların en iyilerine odaklanalım.
Hepsi teknede.
İşte maymun ve at yapabilen yaşlı bir adam
.
Su tarafında, işte
bir yunus kadın.
Bu adam, yeniden doldurma tabancasının sesini taklit edebilir.
Ve eğer daha ıslak bir şey istiyorsanız,
bu çocuk bir kutu kola açıp dolduruyor.
İşler garipleştiğinde, sessizliği doldurmanız için
size harika kriket
sesleri verebilecek Fletcher901'i arayın.
Rekabetçi
düdükler inanılmaz.
Gördüğüm en güzel
ıslık numaralarından biri, ağzınızdaki
iki veya daha fazla açıklıktan ıslık çalma yeteneğidir
, böylece
birden çok ses çıkarabilir ve
kendinizle uyum sağlayabilirsiniz.
Elbette beat boxerlar, YouTube'daki en ünlü ses
çıkaranlardan bazıları.
Bazı yeni klipler
, Reeps One gibi dub adım sesleri sırasında beat boksörlerini gösterir
.
Bu arada, tüm bu seslerin bağlantıları
aşağıdaki açıklamada.
Mastamicbeatbox da dinlemeye değer.
Ve Slizzer.
Yani, şu adamın ne kadar eğlendiğine bakın.
Sen buna takılırken ben de
seni kendi küçük deneyime davet etmek istiyorum
.  Perşembe günü,
bu kanaldaki bir sonraki Vsauce videosu
tam olarak
18.00'de çıkacak.  Doğu.
Oraya gidip "Boooyerz" kelimesini yorumlayan ilk 100 kişi benden
özel olarak bir YouTube mesajı alacak
.
Yani saat 18.00'de orada olmalısın.
Bakalım ne olacak.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.