أول الناس الذين عاشوا هنا سموا أنفسهم.
عبر القارة ، بمئات اللغات.
كانت كلمة الناس - أو الأشخاص الأوائل - هي ما استخدموه.
كان هناك أناس آخرون للتداول والتحدث والقتال معهم.
لكن القارة كانت شاسعة والسفر بطيئًا.
لم تكن هناك خيول ولن تكون لآلاف السنين.
لا توجد مجموعة يمكن أن تعرف كل الآخرين.
لذلك لم يكن هناك اسم واحد للجميع.
ثم ، من عبر البحر ، جاء شعب آخر جديد.
الذي جلب معهم أشياء عظيمة ورهيبة.
كان لديهم أيضًا اسم لأنفسهم بلغتهم الخاصة.
لكنهم جلبوا أيضًا اسمًا لأول شعب: الهنود.
نحن في المستقبل من هذا الماضي.
وأنت في المستقبل من حاضري (ربما المستقبل البعيد).
وكلمة "هندي" قد تجعلك تشعر بعدم الارتياح.
فلنتحدث عن الكلمات.
الكلمات هي ما نصنعها لهم.
بدون الكلمات المحيطة بهم ،
وبدون عقول لتفسيرها ، فإن
الكلمات ما هي إلا وسوسة ريح.
إنها فائدة كلمة للمتحدث
ورد فعل المستمع
الذي يتسبب في ولادة الكلمات والعيش والموت.
بعد فترة طويلة من استخدامها لأول مرة في العالم الجديد ،
احتاجت الإمبراطوريات البريطانية والأمريكية المبكرة إلى كلمة
لوصف جماعيًا للأشخاص الأوائل.
و "هندي" ، على الرغم من أصولها المشوشة ، كانت تلك الكلمة.
مع توسع الإمبراطوريات ، كان هناك صراع رهيب.
وجد الناس الأوائل أنفسهم مهلكين ومشتتين.
انتقل الكثيرون قسرا إلى المحميات.
أرض غير معروفة مع آخرين غير معروفين.
الحاجة إلى العمل كمجموعة واحدة جديدة من أجل البقاء.
للتمسك بأي سيادة.
مع تقدم العالم من الخيول إلى البخار إلى الكهرباء ،
تغيرت طبيعة الصراع.
عدد أقل من البنادق والجراثيم.
المزيد من العقول والقوانين.
لكن الأشخاص الأوائل كانوا الآن أقلية صغيرة في الأرض
بينما كانوا أيضًا مجموعات متعددة.
للمقارنة ، هناك حوالي 200 دولة في العالم.
داخل الولايات المتحدة ، يبلغ عدد التحفظات أكثر من 300.
وداخل تلك المناطق ذات السيادة الخاصة وبدونها ،
هناك أكثر من 500 قبيلة معترف بها فيدرالياً.
كل مع اسم مختلف.
لكسب عقول الأغلبية
، للحصول على قوانين تضمن السيادة ، فإن
مئات الأسماء المختلفة لمجموعات مختلفة ليس مفيدًا.
هناك حاجة إلى اسم جماعي - واضح في أذهان الأغلبية.
اسم مفيد للوحدة.
في زمن الحقوق المدنية ، كان "الهنود الأمريكيون
" ، اختصارًا إلى "الهنود" ،
هو هذا الاسم (على الرغم من أصولهم المشوشة).
للكلمات ما نصنعها.
ويمكننا تفكيكها.
بينما أكتب هذا السيناريو بالنظر إلى الماضي
، وتجاهك في المستقبل
، سأراهن على أن التاريخ المستقبلي لن يصنع "الهندي"
لصالح "الأمريكيين الأصليين" ، أو أي شيء آخر.
أنت تعرف ما إذا كان هذا قد حدث.
لكن هنا ، كجزء من العمل على هذه السلسلة ،
سافرت إلى العديد من الحجوزات لرؤيتها
والتحدث إلى الأشخاص الذين يعيشون فيها.
في التحفظات ، لا تزال كلمة "هندي" مستخدمة
دون تردد أو دلالة سلبية.
تستخدم كهوية ، ليس عالميا ، ولكن بالقرب منها.
قد تتفاجأ ، مثلي ، لسماع ذلك ،
نظرًا للأصول المشوشة للكلمة.
لكن الكلمات هي ما نصنعها.
والهنود جعلوا الكلمة لهم.
الآن ، بالنسبة إلى "الأمريكيين الأصليين" ، بينما يفضلها البعض ،
يوجد لدى البعض الآخر كراهية
شديدة واستياء من الاسم.
تم نقل الكلمة التي تم إنشاؤها
لتوضيح هذا الكراهية إلي.
والطريقة الوحيدة للتوضيح الكامل هي أن تنقله إليك.
[غراي يأخذ نفساً عميقاً]
لذا ، فإن الكراهية تأتي من ... "الإفراط في الشمولية"
[يلهث الجمهور]
أعرف.  أنا أعرف.
* أنا أعلم. *
ولكن دعونا نتفكر مليًا
ونفحص ما تم إنشاء هذه الكلمة للتواصل معه.
لما لا يقل عن 300 عام ، كانت كلمة
"هندي" تعني الأشخاص الأوائل في هذا الجزء من العالم.
انفصلوا في البداية ولكن تم دفعهم إلى تاريخ مشترك.
الأمر الواضح.  إنه حاد.
كلمة "أمريكي أصلي" أقل من ذلك.
يمكن أن يشمل الجميع من أعلى إلى أسفل قارتين.
عدد كبير من الثقافات المختلفة
والأهداف والمخاوف الحالية.
إن تواريخ أمريكا الشمالية والوسطى والجنوبية
متباينة مثل تواريخ آسيا وأوروبا وأفريقيا.
إن استدعاء شخص من هنا ، أو هنا ، أو
هنا "مواطن من أصل أفريقي - آسيوي" سيكون شاملاً للغاية
بحيث يصعب على هذا الإنسان
التعرف بقوة على الآخرين أو حشدهم.
لذلك ينطبق الأمر على "الأمريكيين الأصليين".
بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تشعر وكأنها شيء آخر مدفوع من الخارج.
التحدث إلى الناس حول هذا المشروع خلال آخر ...
[تنهدات غراي]
خمس سنوات ... كشفت عن علاقة قوية.
كلما اقترب الشخص من حجز ما ،
زادت احتمالية استخدامه لـ "هندي".
وكلما زاد احتمال استخدامهم لكلمة "الأمريكيون الأصليون".
وهذا أمر مفهوم.
هل "الهندي" بخير؟
* ربما. *
لكن "الأمريكيين الأصليين" لن يكون مخطئا.
ومن المفيد التعبير عن القلق والحساسية كطرف خارجي.
لكن هذا يخلق توازنًا غير مستقر
بين الاستخدام الداخلي والخارجي للكلمة.
إذا ترددت الأغلبية في كلمة واحدة ،
فإنها تنزلق إلى عدم الراحة أو ما هو أسوأ.
إذا قررت الأغلبية أن كلمة ما غير مقبولة ،
فتصبح كذلك.
يجب أن تكون المجموعات قادرة على تسمية نفسها ،
ولكن عندما تكون صغيرة ، فإنها غالبًا لا تستطيع ذلك.
الكلمة المستخدمة لوصف أنفسهم ،
الغرباء ، من خلال الأعداد الهائلة ، تعيد تعريفها.
في وقت كتابة هذا التقرير ، كان هذا يحدث لـ "الهنود"
ولكن البديل الرئيسي لم يحظى باحترام عالمي على مستوى
الحجوزات الداخلية كما قد يتوقعها الخارج.
كما سنتحدث ، تم إعطاء العديد من الأشياء للأشخاص الأوائل.
وعود.  وحقوق.  والأراضي.
مرة واحدة فقط يتم استخدامها وتبنيها من قبلهم ليتم أخذها بعيدًا.
لذلك قد يذهب مرة أخرى.
وبالتالي ، ستستخدم هذه السلسلة "American Indian" أو "Indian" لثلاثة أسباب رئيسية.
واحد.  الكلمة واضحة في الجغرافيا والتاريخ.
يقتصر على الأشخاص الأوائل لما يعرف الآن بالولايات المتحدة القارية.
اثنين.  تستخدم الحكومات القبلية وحكومة الولايات المتحدة كلمة "هندي".
يستخدم مكتب الشؤون الهندية ، الذي يعمل به الهنود ، والذي يتوسط
بين الحكومتين أيضًا كلمة "هندي".
إن تسمية الحكومات والإدارات والقوانين بأسماء
مختلفة عما هي عليه سيكون مربكًا بلا فائدة.
ثلاثة.  في وقت كتابة هذا التقرير ، يستخدم الهنود كلمة "هندي"
في المحميات الهندية لوصف أنفسهم.
موافق.
[تصفيق اليدين]
لقد تجاوزنا تلك النقطة حيث تسمع كلمة واحدة
مرات عديدة حتى تصبح بلا معنى.
حقيقة ممتعة.  هناك كلمة لهذا: الشبع الدلالي.
مبهج الجناس وسوف يسبب نفسه ،
لكنني أترك ذلك كتمرين للمشاهد.
لقد كان هذا 1300 كلمة في محاولة لشرح 1.
هذا كامل يمكننا الآن الانتقال إلى الجزء التالي.
[موسيقى الكمان الشعبي اللطيفة في المعسكر تتلاشى ببطء]