Die ersten Menschen, die hier lebten, nannten sich selbst.
Auf dem ganzen Kontinent, in Hunderten von Sprachen.
Das Wort für Menschen – oder die ersten Menschen – war das, was sie benutzten.
Andere Leute existierten, um mit ihnen Handel zu treiben, zu reden und zu kämpfen.
Aber der Kontinent war riesig und Reisen langsam.
Es gab keine Pferde und würde es für Jahrtausende nicht geben.
Keine Gruppe konnte alle anderen kennen.
Es gab also keinen einzigen Namen für alle.
Dann kam von jenseits des Meeres ein neues anderes Volk.
Die Großes und Schreckliches mit sich brachten.
Auch sie hatten einen Namen in ihrer eigenen Sprache.
Aber sie brachten auch einen Namen für die ersten Menschen: Indianer.
Wir sind in der Zukunft aus dieser Vergangenheit.
Und Sie in der Zukunft aus meiner Gegenwart (möglicherweise der fernen Zukunft).
Und das Wort „Indianer“ hat Ihnen vielleicht gerade Unbehagen bereitet.
Reden wir also über Worte.
Worte sind das, was wir daraus machen.
Ohne die Worte, die sie umgeben,
ohne Verstand, um sie zu interpretieren, sind
Worte nur ein Flüstern des Windes.
Es ist der Nutzen eines Wortes für den Sprecher
und die Reaktion des Zuhörers
, die bewirkt, dass Wörter geboren werden und leben und sterben.
Lange nach seiner ersten Verwendung in der Neuen Welt
brauchten die frühen britischen und amerikanischen Imperien ein Wort
, um die First People kollektiv zu beschreiben.
Und „Indianer“ war trotz seiner verworrenen Ursprünge dieses Wort.
Als die Imperien expandierten, gab es schreckliche Konflikte.
Die Ersten Menschen fanden sich dezimiert und zerstreut wieder.
Viele wurden zwangsweise in Reservate verlegt.
Land unbekannt mit anderen unbekannt.
Sie müssen als eine neue Gruppe agieren, um zu überleben.
An jeder Souveränität festhalten.
Als sich die Welt von Pferden über Dampf zu Elektrizität entwickelte,
änderte sich die Natur von Konflikten.
Weniger Waffen und Keime.
Mehr Köpfe und Gesetze.
Aber die Ersten Menschen waren jetzt eine winzige Minderheit im Land
und gleichzeitig eine Vielzahl von Gruppen.
Zum Vergleich: Es gibt etwa 200 Länder auf der Welt.
Innerhalb der Vereinigten Staaten gibt es mehr als 300 Reservate.
Innerhalb und außerhalb dieser Gebiete mit besonderer Souveränität
gibt es mehr als 500 staatlich anerkannte Stämme.
Jeder mit einem anderen Namen.
Um die Meinung der Mehrheit zu gewinnen,
um Gesetze zu bekommen, die die Souveränität sichern, sind
Hunderte von verschiedenen Namen für verschiedene Gruppen nicht hilfreich.
Ein gemeinsamer Name – einer, der in den Köpfen der Mehrheit klar ist – wird benötigt.
Ein Name, der für die Einheit nützlich ist.
In der Zeit der Bürgerrechte war "Indianer",
abgekürzt zu "Indianer"
, (trotz seiner verworrenen Ursprünge) dieser Name.
Denn Worte sind das, was wir daraus machen.
Und wir können sie rückgängig machen.
Während ich dieses Drehbuch mit Blick auf die Vergangenheit
und auf Sie in der Zukunft schreibe,
wette ich, dass die zukünftige Geschichte „Indianer“
zugunsten von „Indianern“ oder etwas anderem aufheben wird.
Sie wissen, ob dies geschehen ist.
Aber hier, als Teil der Arbeit an dieser Serie,
bin ich zu vielen Reservaten gereist, um sie zu sehen
und mit den Menschen zu sprechen, die darin leben.
Auf Reservierungen wird das Wort "indisch" immer noch
ohne Zögern oder negative Konnotation verwendet.
Wird als Identität verwendet, nicht allgemein, aber nahe daran.
Sie werden, wie ich, angesichts der verworrenen Ursprünge des Wortes überrascht sein, das zu hören
.
Aber Worte sind das, was wir daraus machen.
Und die Inder haben das Wort zu ihrem gemacht.
Nun, was „Indianer“ betrifft, so gibt es, obwohl er von einigen bevorzugt wird,
bei anderen eine starke Abneigung
und Abneigung gegen den Namen.
Das Wort, das geschaffen wurde, um diese Abneigung zu erklären,
wurde an mich weitergegeben.
Und der einzige Weg, es vollständig zu erklären, ist, es an Sie weiterzugeben.
[Grey holt tief Luft]
Also, die Abneigung kommt von … 'übermäßiger Inklusivität'
[Publikum schnappt nach Luft]
Ich weiß.  Ich weiss.
*Ich weiß.*
Aber lasst uns nachdenklich bleiben und untersuchen,
wofür dieses Wort geschaffen wurde.
Seit mindestens 300 Jahren
bedeutet „Indianer“ die ersten Menschen in diesem Teil der Welt.
Zunächst getrennt, aber in eine gemeinsame Geschichte gedrängt.
Alles klar.  Es ist scharf.
Das Wort „Indianer“ weniger.
Es kann jeden von oben bis unten auf zwei Kontinenten umfassen.
Eine Vielzahl von unterschiedlichen Kulturen
und aktuellen Zielen und Anliegen.
Die Geschichte Nord-, Mittel- und Südamerikas
ist so unterschiedlich wie die Geschichte Asiens, Europas und Afrikas.
Eine Person von hier, hier oder hier
als „eingeborenen Afro-Eurasier“ zu bezeichnen, wäre so übertrieben
, dass es diesem Menschen erschwert würde, sich stark
mit anderen zu identifizieren oder sie unter sich zu versammeln.
Also gilt es für "Native American".
Außerdem kann es sich wie eine weitere Sache anfühlen, die von außen erzwungen wird.
Gespräche mit Leuten über dieses Projekt in den letzten …
[Gray seufzt]
Fünf Jahre … offenbarten eine starke Korrelation.
Je näher eine Person jemals an einem Reservat war,
desto wahrscheinlicher würde sie „indisch“ verwenden.
Je weiter weg, desto wahrscheinlicher würden sie das Wort „Indianer“ verwenden.
Und das ist verständlich.
Ist „indisch“ okay?
*Vielleicht.*
Aber 'Native American' wird nicht falsch sein.
Und es ist nützlich, als Außenstehender Besorgnis und Sensibilität auszudrücken.
Dies schafft jedoch ein instabiles Gleichgewicht
zwischen Insider- und Outsider-Gebrauch eines Wortes.
Wenn die Mehrheit bei einem Wort zögert
, gleitet sie in Unbehagen oder Schlimmeres ab.
Wenn die Mehrheit entscheidet, dass ein Wort nicht akzeptabel ist,
wird es so.
Gruppen sollten sich selbst einen Namen geben können,
aber wenn sie klein sind, können sie das oft nicht.
Das Wort, mit dem sich Außenstehende beschreiben,
wird durch schiere Zahlen neu definiert.
Zum Zeitpunkt des Verfassens dieses Artikels passiert dies mit „Indian“,
aber der führende Ersatz ist nicht so allgemein angesehene
Insider-Reservate, wie Außenstehende vielleicht erwarten.
Wie wir noch besprechen werden, wurden den Ersten Menschen viele Dinge gegeben.
Versprechen.  Und Rechte.  Und landet.
Nur einmal verwendet und von ihnen angenommen mitgenommen werden.
Es kann also wieder gehen.
Daher wird diese Serie „American Indian“ oder „Indianer“ aus drei Hauptgründen verwenden.
Ein.  Das Wort ist in Geographie und Geschichte klar.
Beschränkt auf die ersten Menschen der heutigen kontinentalen Vereinigten Staaten.
Zwei.  Die Stammesregierungen und die Regierung der Vereinigten Staaten verwenden „indisch“.
Auch das mit Indianern besetzte Bureau of Indian Affairs, das
zwischen den beiden Regierungen vermittelt, verwendet „Indian“.
Regierungen, Ministerien und Gesetze mit anderen Namen zu bezeichnen,
als sie sind, wäre sinnlos verwirrend.
Drei.  Zum Zeitpunkt des Schreibens wird „Indianer“ von Indianern
in Indianerreservaten verwendet, um sich selbst zu beschreiben.
In Ordnung.
[Hände klatschen]
Wir sind weit über den Punkt hinaus, an dem man ein Wort
so oft hört, dass es bedeutungslos wird.
Lustige Tatsache.  Dafür gibt es ein Wort: semantische Sättigung.
Herrlich alliterativ und wird sich selbst verursachen,
aber das überlasse ich als Übung dem Betrachter.
Dies waren 1300 Wörter, um 1 zu erklären.
Damit können wir nun zum nächsten Teil übergehen.
[sanfte Lagerfeuer-Folk-Fiddle-Musik verklingt langsam]