Las primeras personas que vivieron aquí se nombraron a sí mismas.
En todo el continente, en cientos de idiomas.
La palabra para personas, o las Primeras Personas, fue lo que usaron.
Existían otras personas con las que comerciar, hablar y luchar.
Pero el continente era vasto y los viajes lentos.
No había caballos y no los habría durante milenios.
Ningún grupo podía conocer a todos los demás.
Así que no había un solo nombre para todos.
Luego, desde el otro lado del mar, llegó otro pueblo nuevo.
Quienes trajeron consigo cosas grandes y terribles.
Ellos también tenían un nombre para sí mismos en su propio idioma.
Pero también trajeron un nombre para las Primeras Personas: Indios.
Estamos en el futuro de este pasado.
Y tú en el futuro de mi presente (posiblemente el futuro lejano).
Y la palabra 'indio' puede haberte hecho sentir incómodo.
Así que hablemos de palabras.
Las palabras son lo que hacemos de ellas.
Sin las palabras que las rodean,
sin cerebros para interpretarlas, las
palabras no son más que susurros de viento.
Es la utilidad de una palabra para el hablante
y la reacción del oyente lo
que hace que las palabras nazcan, vivan y mueran.
Mucho después de su primer uso en el Nuevo Mundo,
los primeros imperios británico y estadounidense necesitaban una palabra
para describir colectivamente a las Primeras Personas.
Y 'indio', a pesar de sus orígenes confusos, era esa palabra.
A medida que los imperios se expandieron, hubo un terrible conflicto.
Las Primeras Personas se encontraron diezmadas y dispersas.
Muchos se trasladaron a la fuerza a las reservas.
Terreno desconocido con otros desconocidos.
Necesidad de actuar como un nuevo grupo para sobrevivir.
Aferrarse a cualquier soberanía.
A medida que el mundo pasó de los caballos al vapor y a la electricidad,
la naturaleza del conflicto cambió.
Menos armas y gérmenes.
Más mentes y leyes.
Pero las Primeras Personas ahora eran una pequeña minoría en la tierra,
mientras que también una multiplicidad de grupos.
A modo de comparación, hay alrededor de 200 países en el mundo.
Dentro de los Estados Unidos, las reservas suman más de 300.
Dentro y fuera de esas áreas de soberanía especial,
hay más de 500 tribus reconocidas a nivel federal.
Cada uno con un nombre diferente.
Para ganarse la opinión de la mayoría,
para obtener leyes que aseguren la soberanía,
cientos de nombres diferentes para diferentes grupos no ayudan.
Se necesita un nombre colectivo, uno claro en la mente de la mayoría.
Un nombre útil para la unidad.
En la época de los derechos civiles, 'indios americanos',
abreviado como 'indios',
era (a pesar de sus orígenes confusos) ese nombre.
Porque las palabras son lo que hacemos de ellas.
Y podemos deshacerlos.
Mientras escribo este guión mirando al pasado,
y hacia ti en el futuro
, apuesto a que la historia futura deshará lo 'indio'
en favor de lo 'nativo americano', o algo más.
Sabes si esto ha pasado.
Pero aquí, como parte del trabajo en esta serie,
he viajado a muchas reservas para verlos
y hablar con las personas que viven en ellos.
En las reservas, la palabra 'indio' todavía se usa
sin vacilación ni connotación negativa.
Usado como identidad, no universalmente, pero cerca de ella.
Usted, como yo, puede sorprenderse al escuchar eso,
dados los orígenes confusos de la palabra.
Pero las palabras son lo que hacemos de ellas.
Y los indios han hecho suya la palabra.
Ahora, en cuanto a 'nativo americano', aunque es preferido por algunos,
existe en otros una fuerte aversión
y resentimiento por el nombre.
La palabra creada para explicar
este disgusto me fue transmitida.
Y la única forma de explicarlo completamente es pasártelo a ti.
[Grey respira hondo]
Entonces, la aversión proviene de... 'sobre inclusión'
[audiencia jadea]
Lo sé.  Lo sé.
*Lo sé.*
Pero permanezcamos pensativos y examinemos para
qué se creó esta palabra para comunicar.
Durante al menos 300 años,
'indio' ha significado los primeros habitantes de esta parte del mundo.
Separados al principio, pero empujados a una historia compartida.
Está despejado.  es fuerte
La palabra 'nativo americano', menos.
Puede incluir a todos, desde arriba hasta abajo, de dos continentes.
Un gran número de culturas diferentes
y objetivos e inquietudes actuales.
Las historias de América del Norte, Central y del Sur
son tan divergentes como las historias de Asia, Europa y África.
Llamar a una persona de aquí, aquí o aquí
un 'afroeuroasiático nativo' sería tan inclusivo
como para dificultar que ese humano se
identifique fuertemente con otros o los reúna.
Así que va para 'nativo americano'.
Además, puede sentirse como otra cosa forzada desde el exterior.
Hablar con la gente sobre este proyecto en los últimos...
[Grey suspira]
Cinco años... reveló una fuerte correlación.
Cuanto más cerca había estado una persona de una reserva
, más probable era que usara 'indio'.
Cuanto más lejos, más probable es que usaran la palabra 'nativo americano'.
Y eso es comprensible.
¿Está bien 'indio'?
*Tal vez.*
Pero 'nativo americano' no estará mal.
Y es útil expresar preocupación y sensibilidad como un extraño.
Pero esto crea un equilibrio inestable
entre el uso interno y externo de una palabra.
Si la mayoría duda sobre una palabra,
se desliza hacia la incomodidad o algo peor.
Si la mayoría decide que una palabra es inaceptable,
así se convierte.
Los grupos deberían poder nombrarse a sí mismos,
pero cuando son pequeños, a menudo no pueden.
La palabra utilizada para describirse a sí mismos,
forasteros, a través de números absolutos, redefinir.
En el momento de escribir este artículo, esto le está sucediendo a 'Indian',
pero el reemplazo líder no es tan universalmente bien considerado
dentro de las reservas como los que están fuera pueden esperar.
Como hablaremos, muchas cosas han sido dadas a las Primeras Personas.
promesas  y derechos  Y tierras.
Solo una vez usado y adoptado por ellos para ser quitado.
Así que puede ir de nuevo.
Por lo tanto, esta serie usará 'indio americano' o 'indio' por tres razones principales.
Uno.  La palabra es clara en geografía e historia.
Limitado a las primeras personas de lo que ahora es los Estados Unidos continentales.
Dos.  Los gobiernos tribales y el gobierno de los Estados Unidos usan 'indio'.
La Oficina de Asuntos Indígenas, integrada por indígenas, que media
entre los dos gobiernos, también utiliza 'indio'.
Llamar a los gobiernos, departamentos y leyes por nombres
distintos a los que son sería inútilmente confuso.
Tres.  En el momento de escribir este artículo, los indios
de las reservas indias utilizan 'indio' para describirse a sí mismos.
Está bien.
[aplausos]
Hemos superado ese punto en el que escuchas una palabra
tantas veces que empieza a perder sentido.
Hecho de la diversión.  Hay una palabra para eso: saciedad semántica.
Deliciosamente aliterado y causará en sí mismo,
pero eso lo dejo como ejercicio para el espectador.
Esto ha sido 1300 palabras en un intento de explicar 1.
Eso completo, ahora podemos pasar a la siguiente parte.
[la suave música de violín popular de fogata se desvanece lentamente]