Les premières personnes qui ont vécu ici se sont nommées.
À travers le continent, dans des centaines de langues.
Le mot pour les gens - ou les Premiers Peuples - était ce qu'ils utilisaient.
D'autres personnes existaient, avec qui commercer, parler et se battre.
Mais le continent était vaste et les déplacements lents.
Il n'y avait pas de chevaux et il n'y en aurait pas avant des millénaires.
Aucun groupe ne pouvait connaître tous les autres.
Il n'y avait donc pas de nom unique pour tous.
Puis, de l'autre côté de la mer, est venu un nouveau peuple.
Qui a apporté avec eux des choses grandes et terribles.
Eux aussi avaient un nom pour eux-mêmes dans leur propre langue.
Mais ils ont aussi apporté un nom aux Premiers Peuples : les Indiens.
Nous sommes dans le futur de ce passé.
Et vous dans le futur de mon présent (peut-être le futur lointain).
Et le mot "Indien" vous a peut-être mis mal à l'aise.
Parlons donc des mots.
Les mots sont ce que nous en faisons.
Sans les mots qui les entourent,
sans cerveaux pour les interpréter, les
mots ne sont que des murmures de vent.
C'est l'utilité d'un mot pour le locuteur
et la réaction de l'auditeur
qui fait naître, vivre et mourir les mots.
Longtemps après sa première utilisation dans le Nouveau Monde,
les premiers empires britannique et américain avaient besoin d'un mot
pour décrire collectivement les Premiers Peuples.
Et 'Indien', malgré ses origines confuses, était ce mot.
Au fur et à mesure que les empires s'étendaient, il y avait de terribles conflits.
Les Premiers Peuples se sont retrouvés décimés et dispersés.
Beaucoup ont déménagé de force dans des réserves.
Terrain inconnu avec d'autres inconnus.
Avoir besoin d'agir comme un nouveau groupe pour survivre.
Pour conserver toute souveraineté.
Au fur et à mesure que le monde passait des chevaux à la vapeur, puis à l'électricité,
la nature des conflits a changé.
Moins d'armes à feu et de germes.
Plus d'esprits et de lois.
Mais les Premiers Peuples étaient désormais une infime minorité dans le pays
tout en constituant également une multiplicité de groupes.
A titre de comparaison, il y a environ 200 pays dans le monde.
Aux États-Unis, les réserves sont au nombre de plus de 300.
À l'intérieur et à l'extérieur de ces zones de souveraineté spéciale,
il existe plus de 500 tribus reconnues au niveau fédéral.
Chacun avec un nom différent.
Pour gagner l'esprit de la majorité,
pour obtenir des lois garantissant la souveraineté, des
centaines de noms différents pour différents groupes ne sont d'aucune utilité.
Un nom collectif - clair dans l'esprit de la majorité - est nécessaire.
Un nom utile pour l'unité.
Au temps des Droits Civiques, 'Indiens d'Amérique',
abrégé en 'Indiens',
était (malgré ses origines confuses) ce nom.
Car les mots sont ce que nous en faisons.
Et nous pouvons les défaire.
Alors que j'écris ce scénario en regardant le passé,
et vers vous dans le futur,
je parie que l'histoire future détruira "l'Indien"
en faveur de "l'Amérindien", ou quelque chose d'autre.
Vous savez si cela s'est produit.
Mais ici, dans le cadre du travail sur cette série,
j'ai voyagé dans de nombreuses réserves pour les voir
et parler aux gens qui y vivent.
Sur les réservations, le mot « Indien » est toujours utilisé
sans hésitation ni connotation négative.
Utilisé comme identité, pas universellement, mais près d'elle.
Vous, comme moi, pourriez être surpris d'entendre cela,
étant donné les origines confuses du mot.
Mais les mots sont ce que nous en faisons.
Et les Indiens se sont approprié le mot.
Maintenant, comme pour «Native American», bien que préféré par certains,
il existe chez d'autres une forte aversion
et un ressentiment à l'égard du nom.
Le mot créé pour expliquer
cette aversion m'a été transmis.
Et la seule façon d'expliquer pleinement est de vous le transmettre.
[Grey prend une profonde inspiration]
Donc, l'aversion vient de… 'l'inclusion excessive'
[le public halète]
Je sais.  Je sais.
*Je sais.*
Mais restons réfléchis et examinons
ce que ce mot a été créé pour communiquer.
Pendant au moins 300 ans,
« Indien » a signifié les premiers habitants de cette partie du monde.
Séparés au début mais plongés dans une histoire commune.
C'est clair.  C'est pointu.
Le mot « Amérindien », un peu moins.
Il peut inclure tout le monde du haut en bas de deux continents.
Un grand nombre de cultures différentes
et d'objectifs et de préoccupations actuels.
Les histoires de l'Amérique du Nord, centrale et du Sud
sont aussi divergentes que les histoires de l'Asie, de l'Europe et de l'Afrique.
Appeler une personne d'ici, d'ici ou d'ici
un «Afro-eurasien natif» serait tellement trop
inclusif qu'il serait difficile pour cet humain de
s'identifier fortement ou de rallier les autres.
Il en va de même pour "Native American".
De plus, cela peut donner l'impression d'être une autre chose forcée de l'extérieur.
Parler aux gens de ce projet au cours des dernières…
[Grey soupire]
Cinq ans… a révélé une forte corrélation.
Plus une personne s'était rapprochée d'une réserve
, plus elle utiliserait probablement le mot « Indien ».
Plus ils sont éloignés, plus ils utiliseront probablement le mot « Amérindien ».
Et c'est compréhensible.
Est-ce que "Indien" est d'accord ?
*Peut-être.*
Mais "Amérindien" n'aura pas tort.
Et il est utile d'exprimer son inquiétude et sa sensibilité en tant qu'étranger.
Mais cela crée un équilibre instable
entre l'utilisation d'un mot par l'initié et l'extérieur.
Si la majorité hésite sur un mot,
il glisse dans l'inconfort ou pire.
Si la majorité décide qu'un mot est inacceptable
, il le devient.
Les groupes devraient pouvoir se nommer,
mais lorsqu'ils sont petits, ils ne le peuvent souvent pas.
Le mot utilisé pour se décrire, les
étrangers, à travers des nombres absolus, redéfinir.
Au moment d'écrire ces lignes, cela arrive à "Indien",
mais le principal remplaçant n'est pas aussi universellement considéré
dans les réserves à l'intérieur que ceux à l'extérieur pourraient s'y attendre.
Comme nous en parlerons, beaucoup de choses ont été données aux Premiers Peuples.
Promesses.  Et des droits.  Et terres.
Une seule fois utilisé et adopté par eux pour être emporté.
Donc ça peut repartir.
Ainsi, cette série utilisera 'American Indian' ou 'Indian' pour trois raisons principales.
Une.  Le mot est clair en géographie et en histoire.
Limité aux premiers habitants de ce qui est aujourd'hui la partie continentale des États-Unis.
Deux.  Les gouvernements tribaux et le gouvernement des États-Unis utilisent le mot « indien ».
Le Bureau des affaires indiennes, composé d'Indiens, qui sert d'intermédiaire
entre les deux gouvernements, utilise également le mot « indien ».
Appeler les gouvernements, les départements et les lois par d'
autres noms que ce qu'ils sont serait une confusion inutile.
Trois.  Au moment d'écrire ces lignes, « Indien » est utilisé par les Indiens
des réserves indiennes pour se décrire.
D'accord.
[Applaudissements]
Nous avons bien dépassé le stade où vous entendez un mot
tellement de fois qu'il commence à perdre son sens.
Fait amusant.  Il y a un mot pour ça : satiété sémantique.
Délicieusement allitératif et se causera,
mais je laisse cela comme exercice au spectateur.
Cela a été 1300 mots pour tenter d'expliquer 1.
Cela terminé, nous pouvons maintenant passer à la partie suivante.
[la douce musique folklorique du feu de camp s'estompe lentement]