Le prime persone che vissero qui si chiamarono.
In tutto il continente, in centinaia di lingue.
La parola per persone - o Prime Persone - era quella che usavano.
Esistevano altre persone, con cui commerciare, parlare e combattere.
Ma il continente era vasto e viaggiava lento.
Non c'erano cavalli e non ci sarebbero stati per millenni.
Nessun gruppo poteva conoscere tutti gli altri.
Quindi non c'era un nome unico per tutti.
Poi, dall'altra parte del mare, venne un nuovo altro popolo.
Che ha portato con sé cose grandi e terribili.
Anche loro avevano un nome nella loro lingua.
Ma hanno anche portato un nome per il Primo Popolo: gli indiani.
Siamo nel futuro da questo passato.
E tu nel futuro dal mio presente (forse il futuro lontano).
E la parola "indiano" potrebbe averti messo a disagio.
Allora parliamo di parole.
Le parole sono ciò che le facciamo.
Senza le parole che le circondano,
senza il cervello che le interpreti, le
parole non sono che sussurri del vento.
È l'utilità di una parola per chi parla
e la reazione di chi ascolta
che fa nascere, vivere e morire le parole.
Molto tempo dopo il suo primo utilizzo nel Nuovo Mondo,
i primi imperi britannico e americano avevano bisogno di una parola
per descrivere collettivamente il Primo Popolo.
E 'indiano', nonostante le sue origini confuse, era quella parola.
Con l'espansione degli imperi, ci fu un terribile conflitto.
Il Primo Popolo si trovò decimato e disperso.
Molti sono passati con la forza alle prenotazioni.
Terra sconosciuta con altri sconosciuti.
Necessità di agire come un nuovo gruppo per sopravvivere.
Per mantenere qualsiasi sovranità.
Con il progredire del mondo dai cavalli, al vapore, all'elettricità,
la natura del conflitto è cambiata.
Meno pistole e germi.
Più menti e leggi.
Ma il Primo Popolo era ormai una minuscola minoranza nella terra
e anche una molteplicità di gruppi.
Per fare un confronto, ci sono circa 200 paesi nel mondo.
Negli Stati Uniti, le riserve sono più di 300.
All'interno e all'esterno di quelle aree di sovranità speciale,
ci sono più di 500 tribù riconosciute a livello federale.
Ognuno con un nome diverso.
Per conquistare le menti della maggioranza,
per ottenere leggi che garantiscano la sovranità,
centinaia di nomi diversi per gruppi diversi non sono utili.
Occorre un nome collettivo, chiaro nella mente della maggioranza.
Un nome utile all'unità.
Al tempo dei diritti civili, "indiani d'America",
abbreviato in "indiani",
era (malgrado le sue origini confuse) quel nome.
Perché le parole sono ciò che noi le facciamo.
E possiamo disfarli.
Mentre scrivo questo copione guardando al passato,
e verso di te in futuro,
scommetto che la storia futura disformerà 'indiano'
a favore di 'nativo americano', o qualcos'altro.
Sai se è successo.
Ma qui, come parte del lavoro su questa serie,
ho viaggiato in molte riserve per vederli
e parlare con le persone che ci vivono.
Su prenotazione, la parola "indiano" è ancora usata
senza esitazione o connotazione negativa.
Usato come identità, non universalmente, ma vicino ad essa.
Tu, come me, potresti essere sorpreso di sentirlo,
date le origini confuse della parola.
Ma le parole sono ciò che le facciamo.
E gli indiani hanno fatto loro la parola.
Ora, come per "nativo americano", sebbene preferito da alcuni,
in altri esiste una forte antipatia
e risentimento per il nome.
La parola creata per spiegare
questa antipatia mi è stata trasmessa.
E l'unico modo per spiegare completamente è trasmetterlo a te.
[Grey prende un respiro profondo]
Quindi, l'antipatia deriva da... 'eccessiva inclusività'
[il pubblico sussulta]
Lo so.  Lo so.
*Lo so.*
Ma restiamo premurosi ed esaminiamo
ciò che questa parola è stata creata per comunicare.
Per almeno 300 anni,
"indiano" ha significato le prime persone in questa parte del mondo.
Separati all'inizio, ma inseriti in una storia condivisa.
È chiaro.  È tagliente.
La parola "nativi americani", meno.
Può includere tutti dall'alto verso il basso di due continenti.
Un vasto numero di culture diverse
e obiettivi e preoccupazioni attuali.
Le storie dell'America settentrionale, centrale e meridionale
sono divergenti quanto le storie dell'Asia, dell'Europa e dell'Africa.
Chiamare una persona da qui, qui o
qui "nativo afro-eurasiatico" sarebbe così eccessivamente inclusivo
da rendere difficile per quell'umano
identificarsi fortemente con o radunare gli altri sotto.
Quindi vale per "nativi americani".
Inoltre, può sembrare un'altra cosa forzata dall'esterno.
Parlare con le persone di questo progetto negli ultimi...
[Grey sospira]
Cinque anni... ha rivelato una forte correlazione.
Più una persona si era avvicinata a una prenotazione
, più era probabile che usasse "indiano".
Più lontano, più è probabile che usino la parola "nativi americani".
Ed è comprensibile.
"Indiano" va bene?
*Forse.*
Ma 'nativo americano' non avrà torto.
Ed è utile esprimere preoccupazione e sensibilità come outsider.
Ma questo crea un equilibrio instabile
tra l'uso di una parola da parte di insider e outsider.
Se la maggioranza esita su una parola
, scivola nel disagio o peggio.
Se la maggioranza decide che una parola è inaccettabile,
lo diventa.
I gruppi dovrebbero essere in grado di nominarsi,
ma quando sono piccoli, spesso non possono.
La parola usata per descrivere se stessi,
estranei, attraverso numeri puri, ridefinire.
Al momento in cui scrivo, questo sta accadendo a "indiano",
ma il sostituto principale non è universalmente ben considerato
all'interno delle riserve come potrebbero aspettarsi quelli all'esterno.
Come parleremo, molte cose sono state date al Primo Popolo.
Promesse.  E diritti.  E terre.
Solo una volta utilizzato e adottato da loro per essere portato via.
Quindi potrebbe andare di nuovo.
Pertanto, questa serie utilizzerà "Indiano americano" o "Indiano" per tre motivi principali.
Uno.  La parola è chiara in geografia e storia.
Limitato alle prime persone di quelli che oggi sono gli Stati Uniti continentali.
Due.  I governi tribali e il governo degli Stati Uniti usano "indiano".
Anche il Bureau of Indian Affairs, composto da indiani, che fa da mediatore
tra i due governi, usa "indiano".
Chiamare governi, dipartimenti e leggi con nomi
diversi da quello che sono sarebbe inutilmente confuso.
Tre.  Al momento in cui scrivo, "indiano" è usato dagli indiani
nelle riserve indiane per descrivere se stessi.
Ok.
[battere le mani]
Siamo ben oltre il punto in cui senti una parola
così tante volte che inizia a diventare priva di significato.
Fatto divertente.  C'è una parola per questo: sazietà semantica.
Deliziosamente allitterativo e causerà se stesso,
ma lo lascio come esercizio allo spettatore.
Sono state 1300 parole nel tentativo di spiegare 1.
Completato questo, possiamo ora passare alla parte successiva.
[la dolce musica del violino folk del fuoco da campo svanisce lentamente]