ここに住んでいた最初の人々は自分たちの名前を付けました。
大陸全体で、何百もの言語で。
人々のための言葉-または最初の人々-は彼らが使用したものでした。
他の人々は、交易し、話し、そして戦うために存在しました。
しかし、大陸は広大で、移動は遅い。
馬はなく、何千年もの間はありませんでした。
他のすべてを知ることができるグループはありませんでした。
したがって、すべてに単一の名前はありませんでした。
それから、海の向こうから、新しい他の人々が来ました。
誰が彼らに素晴らしいものとひどいものを持ってきたのか。
彼らも自分たちの言語で自分たちの名前を持っていました。
しかし、彼らはまた、ファーストピープルの名前をもたらしました：インディアン。
私たちはこの過去から未来にいます。
そして、あなたは私の現在から未来に（おそらく遠い未来に）。
そして、「インディアン」という言葉はあなたを不快にさせたかもしれません。
では、言葉について話しましょう。
言葉は私たちが作るものです。
それらを取り巻く言葉がなければ、
それらを解釈する頭脳がなければ、
言葉は風のささやきにすぎません。
言葉が生まれ、生き、そして死ぬ原因となるのは、話し手にとっての言葉の効用
であり、聞き手の反応です
。
新世界で最初に使用されてからずっと後
、初期のイギリス帝国とアメリカ帝国
は、最初の人々をまとめて説明する言葉を必要としていました。
そして、「インド人」は、その起源が混乱しているにもかかわらず、その言葉でした。
帝国が拡大するにつれて、ひどい紛争がありました。
ファーストピープルは、自分たちが間引きされ、散らばっていることに気づきました。
多くの人が強制的に予約に移動しました。
未知の土地と他の未知の土地。
生き残るために1つの新しいグループとして行動する必要があります。
主権を保持すること。
世界が馬から蒸気、電気へと進むにつれて
、紛争の性質は変化しました。
銃や細菌が少ない。
より多くの心と法。
しかし、最初の人々は今や土地のごく少数であり、
同時に多数のグループでした。
ちなみに、世界には約200カ国があります。
米国内では、予約数は300を超えています。
特別な主権のある地域の内外を問わず
、500を超える連邦政府が認めた部族があります。
それぞれ異なる名前です。
大多数の心
をつかむために、主権を確保する法律を取得するために
、異なるグループの何百もの異なる名前は役に立ちません。
総称-大多数の人の心にはっきりとわかる名前-が必要です。
団結に役立つ名前。
公民権の時代には、「アメリカン・インディアン」は
「インディアン」に短縮され、
（その起源は混乱しているにもかかわらず）その名前でした。
言葉は私たちが作るものです。
そして、私たちはそれらを元に戻すことができます。
私が過去を見て、
そして将来あなたに向かってこのスクリプトを書くとき、
私は将来の歴史が
「ネイティブアメリカン」または何か他のものを支持して「インド人」を作り直さないだろうと確信しています。
あなたはこれが起こったかどうか知っています。
しかし、ここでは、このシリーズの作業の一環として
、多くの予約に行き、それらを見て、そこ
に住む人々と話をしました。
予約では、「インディアン」という言葉は、
ためらうことなく、または否定的な意味合いなしに使用されます。
アイデンティティとして使用されますが、普遍的ではありませんが、その近くにあります。
私のように、その言葉の起源が混乱していることを考えると、あなたはそれを聞いて驚くかもしれません
。
しかし、言葉は私たちが作るものです。
そして、インド人はその言葉を彼らのものにしました。
さて、「ネイティブアメリカン」については、一部の人に好まれて
いますが、他の人に
はその名前に対する強い嫌悪感と恨みがあります。
この嫌いを説明するために作られた言葉
が私に伝えられました。
そして、完全に説明する唯一の方法は、それをあなたに伝えることです。
[灰色は深呼吸します]
それで、嫌いは…'過度の包括性'
[聴衆のあえぎ]
私は知っています。 知っている。
*わかっています。*
しかし、よく考えて、
この言葉が何を伝えるために作成されたかを調べてみましょう。
少なくとも300年間、
「インド人」は世界のこの地域で最初の人々を意味してきました。
最初は分離されましたが、共有された歴史に突入します。
明らかです。 シャープです。
「ネイティブアメリカン」という言葉は、それほどではありません。
これには、2つの大陸の上から下までのすべての人を含めることができます。
膨大な数の異なる文化
と現在の目標と懸念。
北アメリカ、中央アメリカ、南アメリカ
の歴史は、アジア、ヨーロッパ、アフリカの歴史と同じように多様です。
ここ、ここ、またはここから人を呼ぶ
ことは、その人間が他の人と強く
同一視したり、下に集まったりすることを困難にするほど包括的すぎるでしょう。
つまり、「ネイティブアメリカン」に当てはまります。
さらに、それは外部から強制されたさらに別のもののように感じることができます。
このプロジェクトについて過去に人々と話をした…
[グレイのため息]
5年間…強い相関関係が明らかになった。
人が予約に近づいたことがあるほど、
「インド人」を使用する可能性が高くなります。
遠くなるほど、「ネイティブアメリカン」という言葉を使用する可能性が高くなります。
そして、それは理解できます。
「インディアン」は大丈夫ですか？
*たぶん。*
しかし、「ネイティブアメリカン」は間違いではありません。
そして、部外者として懸念と感受性を表現することは有用です。
しかし、これは
単語のインサイダーとアウトサイダーの使用の間に不安定なバランスを作成します。
大多数が言葉に躊躇する場合、
それは不快感または悪化に滑り込みます。
過半数が単語を受け入れられないと判断した場合、
それはになります。
グループは自分自身に名前を付けることができるはずですが、グループ
が小さい場合は名前を付けることができないことがよくあります。
部外者である自分自身を、膨大な数で説明するために使用される言葉は
、再定義されます。
これを書いている時点では、これは「インディアン」に起こって
いますが、主要な代替品は、外部の予約ほど広く一般的に評価さ
れていません。
これからお話しするように、ファーストピープルには多くのことが与えられてきました。
約束。 そして権利。 そして着陸。
一度だけ使用され、採用されて持ち去られます。
だからまた行くかもしれない。
したがって、このシリーズでは、主に3つの理由から「アメリカンインディアン」または「インディアン」を使用します。
1。 その言葉は地理と歴史において明確です。
現在の米国大陸の最初の人々に限定されています。
二。 部族政府と米国政府は「インド」を使用しています。
2つの政府の間を仲介するインディアンが配置されたインディアン局
も「インディアン」を使用しています。
政府や部門、法律を
それらが何であるか以外の名前で呼ぶことは無意味に混乱するでしょう。
三。 これを書いている時点で、「インディアン」は
インディアン居留地で自分自身を説明するためにインディアンによって使用されています。
Ok。
[手をたたく]
私たちは、あなたが何度も言葉を聞いて意味がなくなり始めるその時点をはるかに過ぎています
。
楽しい事実。 そのための言葉があります：意味飽和。
楽しく頭韻的であり、それ自体を引き起こします
が、私はそれを視聴者の練習として残します。
これは、1を説明するための1300語です。
これで、次のパートに進むことができます。
[穏やかなキャンプファイヤーのフォークフィドル音楽はゆっくりと消えていきます]