이곳에 살았던 최초의 사람들은 자신의 이름을 지었습니다.
대륙 전역에서 수백 개의 언어로 제공됩니다.
사람들을 위한 단어 - 또는 First People -이 그들이 사용했던 것입니다.
다른 사람들은 거래하고 이야기하고 싸우기 위해 존재했습니다.
그러나 대륙은 광대했고 여행은 더뎠다.
말은 없었고 수천 년 동안 없었을 것입니다.
다른 그룹을 모두 알 수 있는 그룹은 없습니다.
따라서 모든 사람을 위한 단일 이름은 없었습니다.
그러던 중 바다 건너에서 새로운 사람들이 찾아왔다.
크고 두려운 것을 가지고 온 자.
그들 역시 자신들의 언어로 자신들의 이름을 가졌습니다.
그러나 그들은 또한 First People: Indians의 이름을 가져왔습니다.
우리는 이 과거에서 미래에 있습니다.
그리고 나의 현재(아마도 먼 미래)에서 미래의 당신.
그리고 '인디언'이라는 단어가 당신을 불편하게 만들었을 수도 있습니다.
그럼 단어에 대해 알아보겠습니다.
단어는 우리가 만드는 것입니다.
주변의 말이
없고 해석할 두뇌가 없으면
말은 바람의 속삭임에 불과하다.
화자에게 있어서 낱말의 효용
과
낱말이 태어나고 살고 죽게 하는 것은 듣는 자의 반응이다.
신대륙에서 처음 사용된 지 오래 된
후 초기 영국과 미국 제국
은 First People을 집합적으로 설명하는 단어가 필요했습니다.
그리고 '인디언'은 혼란스러운 기원에도 불구하고 그 단어였습니다.
제국이 확장되면서 끔찍한 갈등이 일어났습니다.
퍼스트 피플(First People)은 스스로가 파괴되고 흩어진 것을 발견했습니다.
많은 사람들이 강제로 예약으로 옮겼습니다.
미지의 땅과 미지의 땅.
생존을 위해 하나의 새로운 그룹으로 행동해야 합니다.
모든 주권을 유지하기 위해.
세상이 말에서 증기로, 전기로 발전함에 따라
갈등의 본질이 바뀌었습니다.
총과 세균이 적습니다.
더 많은 마음과 법칙.
그러나 최초의 사람들은 이제 그 땅에서 소수의 소수에 불과
했지만 여러 그룹도 있었습니다.
비교를 위해 세계에는 약 200개의 국가가 있습니다.
미국 내에는 300개 이상의 보호
구역이 있습니다. 이러한 특별 주권 지역
안팎에는 500개 이상의 연방 승인 부족이 있습니다.
각각 다른 이름을 가지고 있습니다.
다수의 마음
을 얻기 위해, 주권을 보장하는 법률을 얻기
위해 서로 다른 그룹에 대해 수백 가지 다른 이름이 도움이 되지 않습니다.
다수의 마음에 분명한 하나의 집합적인 이름이 필요합니다.
화합에 유용한 이름.
민권 시대에 '인디언'으로
축약된 '아메리칸 인디언'
은 (혼란스러운 기원에도 불구하고) 그 이름이었습니다.
말은 우리가 만드는 것이기 때문입니다.
그리고 우리는 그것들을 해제할 수 있습니다.
과거
와 미래를 바라보며 이 대본
을 쓰면서 나는 미래의 역사가 '인디언'
을 '아메리카 원주민'으로 바꾸거나 다른 무엇인가를 만들 것이라고 장담할 것입니다.
이런 일이 발생했는지 알 수 있습니다.
그러나 여기에서 이 시리즈 작업의 일환
으로 많은 보호 구역을 방문하여 그 보호 구역을 보고
그곳에 사는 사람들과 이야기를 나누었습니다.
예약 시 '인도'라는 단어는 여전히
망설임이나 부정적인 의미 없이 사용됩니다.
보편적으로가 아니라 그 근처에서 정체성으로 사용됩니다.
당신은 나처럼
그 단어의 혼란스러운 기원을 고려할 때 그 말을 듣고 놀랄 수 있습니다.
그러나 말은 우리가 만드는 것입니다.
그리고 인디언들은 그 단어를 그들의 것으로 만들었습니다.
이제 '아메리카 원주민'에 관해서는 어떤 사람들은 선호하지만
다른 사람들에게는
그 이름에 대한 강한 혐오감과 분개심이 존재합니다.
이 싫어함을 설명하기 위해 만들어진 단어
가 나에게 전달되었습니다.
그리고 완전히 설명하는 유일한 방법은 그것을 당신에게 전달하는 것입니다.
[그레이는 심호흡을 한다]
그래서, 싫어함은… '과잉 포괄성'에서 비롯됩니다
.  알아요.
*알아.*
하지만
이 단어가 무엇을 전달하기 위해 만들어졌는지 곰곰이 생각해 봅시다.
적어도 300년 동안
'인디언'은 이 지역의 첫 번째 사람들을 의미했습니다.
처음에는 분리되었지만 공유된 역사로 밀어 넣습니다.
그것은 분명하다.  날카롭다.
'아메리카 원주민'이라는 단어는 덜합니다.
여기에는 두 대륙의 상단에서 하단까지 모든 사람이 포함될 수 있습니다.
수많은 다른 문화
와 현재의 목표와 관심사.
북미, 중남미
의 역사는 아시아, 유럽, 아프리카의 역사만큼이나 다양합니다.
여기, 여기 또는 여기
에서 사람을 '원시 아프리카-유라시아인'이라고 부르는 것은 너무 포괄적이어서
그 사람이
다른 사람과 강하게 동일시하거나 다른 사람을 규합하기 어렵게 만듭니다.
그래서 그것은 '아메리카 원주민'을 위해 간다.
또한 외부에서 강요된 또 다른 일처럼 느껴질 수 있습니다.
지난번 이 프로젝트에 대해 사람들과 이야기를
나누면서… [그레이 한숨]
5년… 강한 상관관계가 드러났습니다.
사람이 예약에 가까울
수록 '인도'를 사용할 가능성이 높아졌습니다.
멀수록 '아메리카 원주민'이라는 단어를 사용할 가능성이 높아집니다.
그리고 그것은 이해할 수 있습니다.
'인도' 괜찮나요?
*아마도.*
하지만 '아메리카 원주민'은 틀리지 않을 것입니다.
그리고 외부인으로서 우려와 민감함을 표현하는 것이 유용합니다.
그러나 이것은
내부인과 외부인의 단어 사용 사이에 불안정한 균형을 만듭니다.
대다수가 한 마디
로 주저하면 불편하거나 더 나빠집니다.
다수가 받아들일 수 없는 단어로 결정하면
그렇게 됩니다.
그룹은 자신의 이름을 지정할 수 있어야
하지만 소규모일 때는 이름을 지을 수 없는 경우가 많습니다.
순전한 숫자를 통해 외부인 자신을 설명하는 데 사용되는 단어가
재정의됩니다.
글을 쓰는 시점에서 이것은 '인디언'에게 일어나고
있지만 주요 교체는
외부 사람들이 예상하는 것만큼 내부 예약만큼 보편적으로 잘 간주되지 않습니다.
우리가 이야기할 것처럼, 많은 것들이 최초의 사람들에게 주어졌습니다.
약속.  그리고 권리.  그리고 땅.
한 번만 사용하고 채택하여 가져갈 수 있습니다.
그래서 또 갈 수 있습니다.
따라서 이 시리즈는 세 가지 주요 이유로 '아메리칸 인디언' 또는 '인디언'을 사용할 것입니다.
하나.  이 단어는 지리와 역사에서 분명합니다.
현재 미국 본토인 최초의 사람들에게만 국한됩니다.
둘.  부족 정부와 미국 정부는 '인디언'을 사용합니다.
두 정부 사이를 중재하는 인디언 사무국(Bureau of Indian Affairs)
도 '인디언'을 사용합니다.
정부, 부서 및 법률을 이름이
아닌 다른 이름으로 부르는 것은 무의미한 혼란이 될 것입니다.
삼.  글을 쓰는 시점에서 '인디언'
은 인디언 보호 구역의 인디언이 자신을 설명하는 데 사용합니다.
확인.
[박수]
단어를 너무 많이 들어 의미가 없어질 정도는 이미 지났
습니다.
재미있는 사실.  의미론적 포만감이라는 단어가 있습니다.
유쾌하게 두운 및 원인이 될
것이지만 나는 그것을 보는 사람에게 연습으로 남겨둡니다.
이것은 1을 설명하기 위한 시도로 1300단어였습니다.
이제 완료되면 다음 부분으로 넘어갈 수 있습니다.
[부드러운 캠프파이어 포크 바이올린 음악이 천천히 사라짐]