De eerste mensen die hier woonden, noemden zichzelf.
Over het hele continent, in honderden talen.
Het woord voor mensen - of de Eerste Mensen - was wat ze gebruikten.
Er waren andere mensen om mee te handelen, te praten en te vechten.
Maar het continent was enorm en reisde langzaam.
Er waren geen paarden en dat zouden er ook geen millennia zijn.
Geen enkele groep kon alle anderen kennen.
Er was dus niet voor iedereen één naam.
Toen kwam er van over de zee een nieuw ander volk.
Die grote en vreselijke dingen met zich meebrachten.
Ook zij hadden een naam voor zichzelf in hun eigen taal.
Maar ze brachten ook een naam mee voor de First People: Indianen.
Vanuit dit verleden zijn we in de toekomst.
En jij in de toekomst vanuit mijn heden (mogelijk de verre toekomst).
En het woord 'Indiaas' heeft je misschien net ongemakkelijk gemaakt.
Laten we het dus over woorden hebben.
Woorden zijn wat we ervan maken.
Zonder de woorden die ze omringen,
zonder hersens om ze te interpreteren, zijn
woorden slechts gefluister van de wind.
Het is het nut van een woord voor de spreker
en de reactie van de luisteraar
die ervoor zorgt dat woorden worden geboren, leven en sterven.
Lang na het eerste gebruik in de Nieuwe Wereld hadden
de vroege Britse en Amerikaanse rijken een woord nodig
om de Eerste Mensen gezamenlijk te beschrijven.
En 'Indiaas', ondanks zijn verwarde oorsprong, was dat woord.
Toen de Empires zich uitbreidden, ontstond er een verschrikkelijk conflict.
De Eerste Mensen bevonden zich gedecimeerd en verstrooid.
Velen verhuisden met geweld naar reserveringen.
Land onbekend met anderen onbekend.
Moeten als een nieuwe groep optreden om te overleven.
Om vast te houden aan enige soevereiniteit.
Naarmate de wereld vorderde van paarden, naar stoom, naar elektriciteit, veranderde
de aard van conflicten.
Minder wapens en ziektekiemen.
Meer geesten en wetten.
Maar de First People waren nu een kleine minderheid in het land
en tegelijkertijd een veelvoud aan groepen.
Ter vergelijking: er zijn ongeveer 200 landen in de wereld.
Binnen de Verenigde Staten zijn er meer dan 300 reservaten.
Binnen en buiten die gebieden met speciale soevereiniteit zijn
er meer dan 500 federaal erkende stammen.
Elk met een andere naam.
Om de hoofden van de meerderheid te winnen,
om wetten te krijgen die de soevereiniteit verzekeren, zijn
honderden verschillende namen voor verschillende groepen niet nuttig.
Er is een collectieve naam nodig - een naam die duidelijk is in de hoofden van de meerderheid.
Een naam die nuttig is voor eenheid.
In de tijd van de burgerrechten heette 'Amerikaanse Indianen',
afgekort tot 'Indianen'
, (ondanks de verwarde oorsprong) die naam.
Want woorden zijn wat we ervan maken.
En we kunnen ze ongedaan maken.
Terwijl ik dit script schrijf, kijkend naar het verleden,
en naar jou in de toekomst,
wed ik dat de toekomstige geschiedenis 'Indian' zal opheffen
ten gunste van 'Native American', of iets anders.
Je weet of dit is gebeurd.
Maar hier, als onderdeel van het werken aan deze serie,
ben ik naar vele reservaten gereisd om ze te zien
en te praten met de mensen die erin wonen.
Op reserveringen wordt het woord 'Indian' nog steeds
zonder aarzeling of negatieve connotatie gebruikt.
Gebruikt als identiteit, niet universeel, maar dichtbij.
Het zal u, net als ik, misschien verbazen om dat te horen,
gezien de verwarde oorsprong van het woord.
Maar woorden zijn wat we ervan maken.
En Indianen hebben het woord van hen gemaakt.
Nu, wat betreft 'Native American', hoewel sommigen de voorkeur hebben,
bestaat er bij anderen een sterke afkeer
en afkeer van de naam.
Het woord dat werd gemaakt om
deze afkeer uit te leggen, werd aan mij doorgegeven.
En de enige manier om het volledig uit te leggen, is door het aan jou door te geven.
[Grijs haalt diep adem]
Dus de afkeer komt van... 'overinclusiviteit'
[publiek hapt naar adem]
Ik weet het.  Ik weet.
*Ik weet het.*
Maar laten we nadenken en
onderzoeken waarvoor dit woord is gemaakt om te communiceren.
Al minstens 300 jaar
betekent 'Indiaas' de eerste mensen in dit deel van de wereld.
Eerst gescheiden, maar in een gedeelde geschiedenis gestopt.
Het is duidelijk.  Het is scherp.
Het woord 'Native American', minder.
Het kan iedereen omvatten, van de top tot de onderkant van twee continenten.
Een groot aantal verschillende culturen
en hedendaagse doelen en zorgen.
De geschiedenissen van Noord-, Midden- en Zuid-Amerika
lopen even uiteen als de geschiedenissen van Azië, Europa en Afrika.
Om een persoon van hier, hier of hier een '
nheemse Afro-Euraziatische' te noemen, zou zo alomvattend zijn
at het voor die mens moeilijk wordt om zich sterk te ident
ficeren met of om anderen onder te brengen.  Dat
geldt dus ook voor 'Native American'.
Bovendien kan het aanvoelen als iets anders dat van buitenaf wordt geforceerd.
Praten met mensen over dit project in de afgelopen...
[Grijze zucht]
Vijf jaar... onthulde een sterke correlatie.
Hoe dichter iemand ooit bij een reservering was geweest,
hoe groter de kans dat ze 'Indiaas' zouden gebruiken.
Hoe verder, hoe groter de kans dat ze het woord 'Native American' zouden gebruiken.
En dat is begrijpelijk.
Is 'Indiaas' oké?
*Misschien.*
Maar 'Native American' zal niet verkeerd zijn.
En het is nuttig om als buitenstaander bezorgdheid en gevoeligheid te uiten.
Maar dit zorgt voor een onstabiele balans
tussen het gebruik van een woord door insiders en outsiders.
Als de meerderheid aarzelt over een woord
, glijdt het weg in een ongemakkelijk gevoel of erger.
Als de meerderheid beslist dat een woord onaanvaardbaar is
, wordt het dat ook.
Groepen zouden zichzelf een naam moeten kunnen geven,
maar als ze klein zijn, kunnen ze dat vaak niet.
Het woord dat wordt gebruikt om zichzelf te beschrijven,
buitenstaanders, door pure cijfers, herdefinieert.
Op het moment van schrijven gebeurt dit met 'Indian',
maar de leidende vervanger is niet zo algemeen goed beschouwd
binnen reserveringen als die buiten zouden verwachten.
Zoals we zullen bespreken, zijn er veel dingen aan de Eerste Mensen gegeven.
Beloften.  En rechten.  En landt.
Slechts eenmaal door hen gebruikt en geadopteerd om mee te nemen.
Dus het mag weer.
Daarom zal deze serie om drie hoofdredenen 'Amerikaans-Indiaans' of 'Indian' gebruiken.
Een.  Het woord is duidelijk in geografie en geschiedenis.
Beperkt tot de eerste mensen van wat nu de continentale Verenigde Staten zijn.
Twee.  De tribale regeringen en de regering van de Verenigde Staten gebruiken 'Indian'.
Ook het door Indianen bemand Bureau of Indian Affairs, dat bemiddelt
tussen de twee regeringen, gebruikt 'Indian'.
Het zou zinloos verwarrend zijn om regeringen en departementen en wetten bij andere namen te noemen
dan ze zijn.
Drie.  Op het moment van schrijven wordt 'Indiaas' door indianen
in Indiase reservaten gebruikt om zichzelf te beschrijven.
OK.
[handen klappen]
We zijn ver voorbij het punt waarop je een woord
zo vaak hoort dat het betekenisloos begint te worden.
Leuk weetje.  Daar is een woord voor: semantische verzadiging.
Heerlijk allitererend en veroorzaakt zichzelf,
maar dat laat ik als oefening aan de kijker over.
Dit zijn 1300 woorden geweest in een poging om 1 uit te leggen.
Dat is voltooid, we kunnen nu doorgaan naar het volgende deel.
[zachte volksvioolmuziek bij kampvuur vervaagt langzaam]