Pierwsi ludzie, którzy tu mieszkali, nazwali siebie.
Na całym kontynencie, w setkach języków.
Użyli słowa na określenie „ludzi” lub „Pierwszych ludzi”.
Byli też inni ludzie, z którymi można handlować, rozmawiać i walczyć.
Ale kontynent był ogromny i podróżował powoli.
Nie było koni i nie będzie przez tysiąclecia.
Żadna grupa nie mogła poznać wszystkich pozostałych.
Więc nie było jednego imienia dla wszystkich.
Potem zza morza przybyli nowi ludzie.
Który przyniósł ze sobą rzeczy wielkie i straszne.
Oni też mieli dla siebie imię we własnym języku.
Ale przynieśli też imię Pierwszym Ludziom: Indianie.
Jesteśmy w przyszłości z tej przeszłości.
A ty w przyszłości z mojej teraźniejszości (prawdopodobnie z dalekiej przyszłości).
A słowo „Indianin” mogło po prostu sprawić, że poczujesz się niekomfortowo.
Porozmawiajmy więc o słowach.
Słowa są tym, czym je tworzymy.
Bez otaczających ich słów,
bez mózgów, które by je interpretowały,
słowa są tylko szeptem wiatru.
To użyteczność słowa dla mówiącego
i reakcja
słuchacza powoduje, że słowa rodzą się, żyją i umierają.
Długo po pierwszym użyciu w Nowym Świecie
, wczesne imperia brytyjskie i amerykańskie potrzebowały słowa,
aby wspólnie opisać Pierwszych Ludzi.
A słowo „indyjski”, pomimo niejasnego pochodzenia, było tym słowem.
Wraz z rozwojem imperiów doszło do straszliwego konfliktu.
Pierwsi ludzie zostali zdziesiątkowani i rozproszeni.
Wielu przymusowo przeniosło się do rezerwacji.
Ziemia nieznana z innymi nieznanymi.
Konieczność działania jako jedna nowa grupa, aby przetrwać.
Trzymać się jakiejkolwiek suwerenności.
W miarę jak świat przechodził od koni, przez parę, do elektryczności,
zmieniała się natura konfliktów.
Mniej broni i zarazków.
Więcej umysłów i praw.
Ale Pierwsi Ludzie byli teraz niewielką mniejszością na ziemi,
a jednocześnie wielością grup.
Dla porównania na świecie jest około 200 krajów.
W Stanach Zjednoczonych rezerwatów jest ponad 300.
Na obszarach specjalnej suwerenności i
poza nimi istnieje ponad 500 plemion uznanych przez władze federalne.
Każdy z inną nazwą.
Aby zdobyć umysły większości
, uzyskać prawa gwarantujące suwerenność,
setki różnych nazw dla różnych grup nie są pomocne.
Potrzebna jest wspólna nazwa - jasna w świadomości większości.
Imię przydatne dla jedności.
W czasach praw obywatelskich „Indianie amerykańscy”,
skrócony do „Indianie”,
nosili tę nazwę (pomimo pomieszanego pochodzenia).
Słowa są tym, czym je tworzymy.
I możemy je cofnąć.
Kiedy piszę ten scenariusz, patrząc na przeszłość
i ku tobie w przyszłości,
założę się, że przyszła historia cofnie „Indianin”
na rzecz „rdzennego Amerykanina” lub czegoś innego.
Wiesz, czy to się stało.
Ale tutaj, w ramach pracy nad tą serią
, podróżowałem do wielu rezerwatów, aby je zobaczyć
i porozmawiać z ludźmi, którzy w nich mieszkają.
Z zastrzeżeniem, słowo „indianin” jest nadal używane
bez wahania lub negatywnej konotacji.
Używany jako tożsamość, nie powszechnie, ale blisko niej.
Ty, podobnie jak ja, możesz być zaskoczony słysząc to,
biorąc pod uwagę niejasne pochodzenie tego słowa.
Ale słowa są tym, czym je tworzymy.
A Indianie uczynili to słowo swoim.
Teraz, jeśli chodzi o „rdzennych Amerykanów”, choć przez niektórych preferowane,
u innych istnieje silna niechęć
i niechęć do tego imienia.
Słowo stworzone, by wyjaśnić
tę niechęć, zostało mi przekazane.
A jedynym sposobem pełnego wyjaśnienia jest przekazanie tego tobie.
[Grey bierze głęboki oddech] A
więc niechęć bierze się z… „nadmiernej integracji”
[publiczność wzdycha]
, wiem.  Wiem.
*Wiem.*
Ale zastanówmy się i zastanówmy,
co to słowo zostało stworzone, aby komunikować.
Od co najmniej 300 lat
„Indianin” oznaczał pierwszych ludzi w tej części świata.
Na początku rozdzieleni, ale wepchnięci we wspólną historię.
To zrozumiałe.  Jest ostry.
Słowo „rdzenni Amerykanie”, mniej.
Może obejmować wszystkich od góry do dołu dwóch kontynentów.
Ogromna liczba różnych kultur
i aktualnych celów i trosk.
Historie Ameryki Północnej, Środkowej i Południowej
są tak różne, jak dzieje Azji, Europy i Afryki.
Nazywanie kogoś stąd, tutaj lub
tutaj „rdzennym Afro-Eurazjatą” byłoby tak zbyt obszerne,
że utrudniłoby temu człowiekowi silną
identyfikację z innymi lub zmobilizowanie ich do siebie.
Więc to dotyczy „rdzennego Amerykanina”.
Dodatkowo może się wydawać, że jest to kolejna rzecz wymuszona z zewnątrz.
Rozmowy z ludźmi o tym projekcie w ciągu ostatnich…
[Szary wzdycha]
Pięć lat… ujawniło silną korelację.
Im bliżej dana osoba była kiedykolwiek od rezerwacji,
tym większe prawdopodobieństwo, że użyje słowa „Indian”.
Im dalej, tym większe prawdopodobieństwo, że użyją słowa „rdzenni Amerykanie”.
I to jest zrozumiałe.
Czy „indyjski” jest w porządku?
*Może.*
Ale „rdzenni Amerykanie” nie będą się mylić.
Warto też wyrazić troskę i wrażliwość jako osoba z zewnątrz.
Ale to tworzy niestabilną równowagę
między użyciem słowa przez osobę postronną i poufną.
Jeśli większość waha się nad jednym słowem,
popada ono w niewygodę lub gorzej.
Jeśli większość uzna, że słowo jest nie do przyjęcia, tak s
ę staje
Grupy powinny mieć możliwość nazywania się,
ale kiedy są małe, często nie mogą.
Słowo używane do opisania siebie,
outsiderów, poprzez zwykłe liczby, redefiniuje.
W chwili pisania tego tekstu dzieje się tak z „Indianami”,
ale wiodący zastępca nie jest tak powszechnie uznawany
w rezerwatach, jak mogą się spodziewać osoby z zewnątrz.
Jak będziemy rozmawiać, wiele rzeczy zostało przekazanych Pierwszym Ludziom.
Obietnice.  I prawa.  I ziemie.
Tylko raz używany i adoptowany przez nich do zabrania.
Więc może się powtórzyć.
W związku z tym w tej serii używane będą słowa „Amerykański Indianin” lub „Indianin” z trzech głównych powodów.
Jeden.  Słowo jest jasne w geografii i historii.
Ograniczony do pierwszych mieszkańców kontynentalnych Stanów Zjednoczonych.
Dwa.  Rządy plemienne i rząd Stanów Zjednoczonych używają słowa „indyjski”.
Biuro do spraw Indian, obsadzone przez Hindusów, które pośredniczy
między dwoma rządami, również używa słowa „indyjskiego”.
Nazywanie rządów, departamentów i praw nazwami
innymi niż to, czym są, byłoby bezsensownie mylące.
Trzy.  W chwili pisania tego tekstu „Indian” jest używany przez Indian
w rezerwatach indyjskich do opisywania siebie.
Ok.
[klaszcze w dłonie
] Minął już moment, w którym słyszysz słowo
tyle razy, że zaczyna tracić sens.
Śmieszny fakt.  Jest na to słowo: nasycenie semantyczne.
Rozkosznie aliteracyjne i wywoła się samo,
ale to ćwiczenie pozostawiam widzowi.
To było 1300 słów w próbie wyjaśnienia 1.
To kompletne, możemy teraz przejść do następnej części.
[delikatna muzyka folkowa przy ognisku powoli cichnie]