As primeiras pessoas que viveram aqui se nomearam.
Em todo o continente, em centenas de idiomas.
A palavra para pessoas - ou as primeiras pessoas - era o que eles usavam.
Existiam outras pessoas para negociar, conversar e lutar.
Mas o continente era vasto e as viagens eram lentas.
Não havia cavalos e não haveria por milênios.
Nenhum grupo poderia conhecer todos os outros.
Portanto, não havia um nome único para todos.
Então, do outro lado do mar, veio um novo outro povo.
Que trouxe consigo coisas grandes e terríveis.
Eles também tinham um nome para si mesmos em sua própria língua.
Mas também trouxeram um nome para os Primeiros Povos: índios.
Estamos no futuro deste passado.
E você no futuro do meu presente (possivelmente no futuro distante).
E a palavra 'índio' pode ter deixado você desconfortável.
Então vamos falar de palavras.
As palavras são o que as fazemos.
Sem as palavras que as cercam,
sem cérebros para interpretá-las, as
palavras são apenas sussurros de vento.
É a utilidade de uma palavra para o falante
e a reação do ouvinte
que faz com que as palavras nasçam, vivam e morram.
Muito depois de seu primeiro uso no Novo Mundo,
os primeiros impérios britânico e americano precisavam de uma palavra
para descrever coletivamente o Primeiro Povo.
E 'índio', apesar de suas origens confusas, era essa palavra.
À medida que os Impérios se expandiam, havia um conflito terrível.
Os Primeiros Povos se viram dizimados e dispersos.
Muitos se mudaram à força para reservas.
Terra desconhecida com outras desconhecidas.
Precisando agir como um novo grupo para sobreviver.
Para manter qualquer soberania.
À medida que o mundo progrediu de cavalos para vapor, para eletricidade,
a natureza do conflito mudou.
Menos armas e germes.
Mais mentes e leis.
Mas os Primeiros Povos eram agora uma pequena minoria na terra,
enquanto também uma multiplicidade de grupos.
Para comparação, existem cerca de 200 países no mundo.
Nos Estados Unidos, as reservas são mais de 300.
Dentro e fora dessas áreas de soberania especial,
existem mais de 500 tribos reconhecidas pelo governo federal.
Cada um com um nome diferente.
Para conquistar as mentes da maioria,
para obter leis que garantam a soberania,
centenas de nomes diferentes para diferentes grupos não são úteis.
Um nome coletivo - claro na mente da maioria - é necessário.
Um nome útil para a unidade.
Na época dos Direitos Civis, 'American Indians',
abreviado para 'Indians',
era (apesar de suas origens confusas) esse nome.
Pois as palavras são o que as fazemos.
E podemos desfazê-los.
Enquanto escrevo este roteiro olhando para o passado,
e para você no futuro,
aposto que a história futura vai desfazer o 'índio'
em favor do 'nativo americano', ou qualquer outra coisa.
Você sabe se isso aconteceu.
Mas aqui, como parte do trabalho nesta série,
viajei para muitas reservas para vê-los
e conversar com as pessoas que vivem neles.
Nas reservas, a palavra 'índio' ainda é usada
sem hesitação ou conotação negativa.
Usado como identidade, não universalmente, mas próximo a ela.
Você, como eu, pode se surpreender ao ouvir isso,
dadas as origens confusas da palavra.
Mas as palavras são o que as fazemos.
E os índios fizeram a palavra deles.
Agora, quanto a 'nativo americano', embora preferido por alguns,
existe em outros uma forte antipatia
e ressentimento pelo nome.
A palavra criada para explicar
essa antipatia foi passada para mim.
E a única maneira de explicar completamente é passar para você.
[Grey respira fundo]
Então, a antipatia vem de... 'excesso de inclusão'
[a audiência suspira]
Eu sei.  Eu sei.
*Eu sei.*
Mas vamos ficar atentos e examinar o
que essa palavra foi criada para comunicar.
Por pelo menos 300 anos,
'índio' significa as primeiras pessoas nesta parte do mundo.
Separados no início, mas empurrados para uma história compartilhada.
Está claro.  É afiado.
A palavra 'nativo americano', menos.
Pode incluir todos, de cima a baixo de dois continentes.
Um grande número de diferentes culturas
e objetivos e preocupações atuais.
As histórias da América do Norte, Central e do Sul
são tão divergentes quanto as histórias da Ásia, Europa e África.
Chamar uma pessoa daqui, daqui ou daqui
de 'nativo afro-eurasiano' seria tão inclusivo
que tornaria difícil para esse humano se
identificar fortemente ou reunir outros abaixo.
Então vale para 'nativo americano'.
Além disso, pode parecer mais uma coisa forçada de fora.
Conversar com as pessoas sobre esse projeto nos últimos...
[Grey suspira]
Cinco anos... revelou uma forte correlação.
Quanto mais perto uma pessoa estiver de uma reserva
, maior a probabilidade de usar 'índio'.
Quanto mais longe, maior a probabilidade de usarem a palavra 'nativo americano'.
E isso é compreensível.
'Indiano' está bem?
*Talvez.*
Mas 'nativo americano' não estará errado.
E é útil expressar preocupação e sensibilidade como uma pessoa de fora.
Mas isso cria um equilíbrio
instável entre o uso de uma palavra por dentro e por fora.
Se a maioria hesita em uma palavra,
ela desliza para o desconforto ou pior.
Se a maioria decide que uma palavra é inaceitável
, ela se torna.
Os grupos devem poder se nomear,
mas quando são pequenos, geralmente não conseguem.
A palavra usada para descrever a si mesmos,
forasteiros, através de números absolutos, redefinem.
No momento em que escrevo, isso está acontecendo com o 'índio',
mas o substituto principal não é tão universalmente bem visto
dentro das reservas quanto aqueles de fora podem esperar.
Como falaremos, muitas coisas foram dadas aos Primeiros Povos.
Promessas.  E direitos.  E terras.
Apenas uma vez usado e adotado por eles para ser retirado.
Então pode ir de novo.
Assim, esta série usará 'American Indian' ou 'Indian' por três razões principais.
Um.  A palavra é clara na geografia e na história.
Limitado às primeiras pessoas do que hoje é o território continental dos Estados Unidos.
Dois.  Os governos tribais e o governo dos Estados Unidos usam 'índio'.
O Bureau of Indian Affairs, composto por índios, que faz
a mediação entre os dois governos, também usa 'índio'.
Chamar governos, departamentos e leis por nomes
diferentes do que são seria inutilmente confuso.
Três.  No momento em que escrevo, 'índio' é usado por índios
em reservas indígenas para se descreverem.
OK.
[mãos batendo]
Já passamos daquele ponto em que você ouve uma palavra
tantas vezes que começa a perder o sentido.
Fato engraçado.  Há uma palavra para isso: saciedade semântica.
Deliciosamente aliterativo e causará a si mesmo,
mas deixo isso como exercício para o espectador.
Foram 1300 palavras na tentativa de explicar
1. Completo, agora podemos passar para a próxima parte.
[música de violino folclórica suave de fogueira desaparece lentamente]