Первые люди, жившие здесь, называли себя.
По всему континенту, на сотнях языков.
Слово «люди» — или «Первые люди» — было тем, что они использовали.
Существовали и другие люди, с которыми можно было торговать, разговаривать и сражаться.
Но континент был огромен, и путешествие было медленным.
Лошадей не было и не будет в течение тысячелетий.
Ни одна группа не могла знать всех остальных.
Так что единого имени для всех не было.
Потом из-за моря пришли новые люди.
Кто принес с собой великие и ужасные вещи.
У них тоже было имя для себя на своем родном языке.
Но они также принесли название Первым людям: индейцы.
Мы в будущем из этого прошлого.
А ты в будущем из моего настоящего (возможно далекого будущего).
И слово «индеец», возможно, только что сделало вас неудобным.
Итак, поговорим о словах.
Слова — это то, чем мы их делаем.
Без слов, окружающих их,
без мозгов, чтобы интерпретировать их,
слова — всего лишь шепот ветра.
Полезность слова для говорящего
и реакция
слушателя заставляют слова рождаться, жить и умирать.
Спустя долгое время после его первого использования в Новом
Свете ранние Британская и Американская империи нуждались в слове
для коллективного описания первых людей.
И слово «индеец», несмотря на его запутанное происхождение, было этим словом.
По мере расширения империй происходил ужасный конфликт.
Первые люди оказались уничтоженными и рассеянными.
Многие насильно перебрались в резервации.
Земля неизвестна с другими неизвестными.
Необходимость действовать как одна новая группа, чтобы выжить.
Держаться за любой суверенитет.
По мере того, как мир переходил от лошадей к пару и электричеству
, природа конфликтов менялась.
Меньше оружия и микробов.
Больше разума и законов.
Но Первые люди теперь были крошечным меньшинством на земле,
а также многочисленными группами.
Для сравнения, в мире около 200 стран.
В Соединенных Штатах насчитывается более 300 резерваций.
Внутри и за пределами этих территорий особого суверенитета
насчитывается более 500 признанных на федеральном уровне племен.
Каждый с другим именем.
Чтобы завоевать умы большинства,
чтобы получить законы, обеспечивающие суверенитет,
сотни разных имен для разных групп бесполезны.
Необходимо собирательное имя, ясное в сознании большинства.
Имя, полезное для единства.
Во времена Гражданских прав этим именем было (несмотря на его запутанное происхождение) «американские индейцы»,
сокращенно до «индейцы»
.
Ибо слова — это то, чем мы их делаем.
И мы можем уничтожить их.
Когда я пишу этот сценарий, глядя в прошлое
и обращаясь к вам в будущем,
держу пари, что будущая история изменит «индейцев»
на «индейцев» или что-то еще.
Вы знаете, если это произошло.
Но здесь, в рамках работы над этой серией,
я побывал во многих резервациях, чтобы увидеть их
и поговорить с людьми, которые в них живут.
В оговорках слово «индеец» по-прежнему используется
без колебаний и негативного оттенка.
Используется как тождество не повсеместно, но рядом с ним.
Вы, как и я, можете быть удивлены, услышав это,
учитывая запутанное происхождение слова.
Но слова — это то, чем мы их делаем.
И индийцы сделали это слово своим.
Теперь, что касается «коренного американца», хотя некоторые предпочитают его,
у других существует сильная неприязнь
и неприязнь к этому имени.
Слово, созданное для объяснения
этой неприязни, было передано мне.
И единственный способ объяснить это полностью — это передать это вам.
[Грей глубоко вздыхает]
Итак, неприязнь происходит из-за… «чрезмерной инклюзивности»
[аудитория задыхается]
Я знаю.  Я знаю.
*Я знаю.*
Но давайте задумаемся и посмотрим, для
чего было создано это слово.
По крайней мере, 300 лет
«индейцы» означали первых людей в этой части мира.
Сначала разделенные, но втянутые в общую историю.
Ясно.  Это резко.
Слово «коренной американец», в меньшей степени.
Он может включать в себя всех от вершины до низа двух континентов.
Огромное количество различных культур
и текущих целей и задач.
Истории Северной, Центральной и Южной Америки
так же расходятся, как истории Азии, Европы и Африки.
Называть человека отсюда, отсюда или
отсюда «коренным афро-евразийцем» было бы настолько всеобъемлющим,
что этому человеку было бы трудно решительно
отождествлять себя с другими или объединять их под своим началом.
Так что это касается «коренной американец».
Кроме того, может показаться, что это еще одна вещь, навязанная извне.
Разговоры с людьми об этом проекте за последние…
[Грей вздыхает]
Пять лет… выявили сильную корреляцию.
Чем ближе человек когда-либо был к резервации,
тем больше вероятность того, что он будет использовать «индеец».
Чем дальше, тем больше вероятность того, что они будут использовать слово «коренной американец».
И это понятно.
"Индийский" подойдет?
*Возможно.*
Но «коренной американец» не ошибется.
И полезно выражать озабоченность и чуткость со стороны.
Но это создает неустойчивый баланс
между инсайдерским и аутсайдерским использованием слова.
Если большинство колеблется над словом,
оно скатывается к неловкости или еще хуже.
Если большинство решает, что слово неприемлемо
, оно становится таким.
Группы должны иметь возможность называть себя,
но когда они маленькие, они часто не могут.
Слово, используемое для описания самих себя,
аутсайдеров, посредством одних цифр, переопределения.
На момент написания это происходит с «индейцем»,
но ведущая замена не так хорошо воспринимается
внутри резерваций, как можно ожидать за ее пределами.
Как мы еще поговорим, Первому народу было дано многое.
Обещания.  И права.  И земли.
Только один раз использованный и принятый ими, чтобы быть отнятым.
Так что может опять пройти.
Таким образом, в этой серии будут использоваться термины «американский индеец» или «индеец» по трем основным причинам.
Один.  Слово ясно в географии и истории.
Ограничено первыми жителями нынешних континентальных Соединенных Штатов.
Два.  Племенные правительства и правительство Соединенных Штатов используют слово «индейский».
Бюро по делам индейцев, в котором работают индейцы и которое является посредником
между двумя правительствами, также использует термин «индейцы».
Называть правительства, ведомства и законы не теми именами,
которые они есть, было бы бессмысленно сбивать с толку.
Три.  На момент написания статьи слово «индеец» использовалось индейцами
в индейских резервациях для описания самих себя.
В порядке.
[хлопки в ладоши]
Мы уже прошли тот момент, когда вы слышите слово
так много раз, что оно начинает терять смысл.
Забавный факт.  Для этого есть слово: семантическое насыщение.
Восхитительно аллитеративный и вызовет сам себя,
но я оставляю это упражнение зрителю.
Это было 1300 слов в попытке объяснить 1.
Теперь мы можем перейти к следующей части.
[нежная народная скрипка у костра медленно затихает]