คนแรกที่อาศัยอยู่ที่นี่ตั้งชื่อตัวเอง
ทั่วทั้งทวีปในหลายร้อยภาษา
คำว่าผู้คน หรือ First People คือสิ่งที่พวกเขาใช้
คนอื่นมีอยู่เพื่อแลกเปลี่ยนพูดคุยและต่อสู้ด้วย
แต่ทวีปนั้นกว้างใหญ่และเดินทางช้า
ไม่มีม้าและคงอยู่เป็นพันปีไม่ได้
ไม่มีกลุ่มใดรู้จักคนอื่นทั้งหมด
ดังนั้นจึงไม่มีชื่อเดียวสำหรับทุกคน
จากนั้นข้ามทะเลก็มีคนใหม่เข้ามา
ผู้ทรงนำสิ่งยิ่งใหญ่และน่าสะพรึงกลัวติดตัวมาด้วย
พวกเขาเองก็มีชื่อในภาษาของตนเองเช่นกัน
แต่พวกเขายังสร้างชื่อให้กับกลุ่มชนกลุ่มแรก: ชาวอินเดียอีกด้วย
เราอยู่ในอนาคตจากอดีตนี้
และคุณในอนาคตจากปัจจุบันของฉัน (อาจเป็นอนาคตอันไกล)
และคำว่า 'อินเดียน' อาจทำให้คุณรู้สึกไม่สบายใจ
เรามาพูดถึงคำศัพท์กันดีกว่า
คำพูดคือสิ่งที่เราสร้างขึ้นมา
หากปราศจากถ้อยคำที่อยู่รอบๆ พวกเขา
ไม่มีสมองให้ตีความ
คำพูดก็เป็นเพียงเสียงกระซิบของลม
เป็นอรรถประโยชน์ของคำต่อผู้พูด
และปฏิกิริยาของผู้ฟัง
ที่ทำให้คำเกิด มีชีวิต และตาย
นานหลังจากการใช้ครั้งแรกในโลกใหม่
จักรวรรดิอังกฤษและอเมริกายุคแรก ๆ ต้องการคำหนึ่งคำ
เพื่ออธิบายกลุ่ม First People
และคำว่า 'อินเดียน' แม้ว่าจะมีต้นกำเนิดที่สับสนก็ตาม
เมื่อจักรวรรดิขยายตัว ก็เกิดความขัดแย้งขึ้น
กลุ่มชนกลุ่มแรกพบว่าตนเองถูกทำลายและกระจัดกระจาย
หลายคนบังคับให้ย้ายไปจอง
ที่ดินไม่ทราบที่อื่นไม่ทราบ
ต้องทำตัวเป็นกลุ่มใหม่เพื่อเอาตัวรอด
เพื่อยึดอำนาจอธิปไตยใดๆ
ในขณะที่โลกก้าวหน้าจากม้า เป็นไอน้ำ เป็น
ไฟฟ้า ธรรมชาติของความขัดแย้งก็เปลี่ยนไป
ปืนและเชื้อโรคน้อยลง
จิตใจและกฎหมายมากขึ้น
แต่กลุ่มชนกลุ่มแรกตอนนี้เป็นชนกลุ่มน้อยในแผ่นดิน
ขณะเดียวกันก็มีหลายกลุ่มหลายกลุ่ม
สำหรับการเปรียบเทียบ มีประมาณ 200 ประเทศในโลก
ภายในสหรัฐอเมริกา จำนวนจองมีมากกว่า 300 เผ่า
ภายในและไม่มีเขตอำนาจอธิปไตยพิเศษเหล่า
นั้น มีชนเผ่าที่ได้รับการยอมรับจากรัฐบาลกลางมากกว่า 500 เผ่า
แต่ละคนมีชื่อแตกต่างกัน
การจะชนะใจคนส่วนใหญ่
การได้กฎหมายเพื่อรักษาอำนาจอธิปไตย
ชื่อต่างๆ หลายร้อยชื่อสำหรับกลุ่มต่างๆ จะไม่เป็นประโยชน์
จำเป็นต้องมีชื่อร่วมที่ชัดเจนในใจคนส่วนใหญ่
ชื่อที่เป็นประโยชน์สำหรับความสามัคคี
ในช่วงเวลาแห่งสิทธิพลเมือง 'ชาวอเมริกันอินเดียน'
ย่อมาจาก 'อินเดียน'
เป็นชื่อนั้น (แม้ว่าจะมีที่มาที่สับสน)
เพราะคำพูดคือสิ่งที่เราสร้างมันขึ้นมา
และเราสามารถแกะมันออกได้
ขณะที่ฉันเขียนบทนี้โดยมองถึงอดีต
และมุ่งหาคุณในอนาคต
ฉันจะเดิมพันว่าประวัติศาสตร์ในอนาคตจะทำให้เกิด 'อินเดียน'
เพื่อประโยชน์ของ 'ชาวอเมริกันพื้นเมือง' หรืออย่างอื่น
คุณรู้ว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นหรือไม่
แต่ที่นี่ เป็นส่วนหนึ่งของการทำงานในซีรีส์นี้
ฉันได้เดินทางไปหลายที่ที่จองไว้เพื่อดู
และพูดคุยกับผู้คนที่อาศัยอยู่ในนั้น
ในการจอง คำว่า 'อินเดียน' ยังคงถูกใช้
โดยไม่ลังเลหรือมีความหมายแฝงเชิงลบ
ใช้เป็นอัตลักษณ์ ไม่ใช่แบบสากล แต่ใกล้เคียง
คุณก็เหมือนฉัน ที่อาจแปลกใจที่ได้ยินเช่นนั้น เมื่อ
พิจารณาจากที่มาของคำที่สับสน
แต่คำพูดคือสิ่งที่เราทำ
และคนอินเดียก็สร้างคำนี้ขึ้นมา
ในตอนนี้ สำหรับ 'ชนพื้นเมืองอเมริกัน' ในขณะที่บางคนต้องการ แต่
บางคนกลับไม่ชอบ
ชื่อนี้และไม่พอใจอย่างมาก
คำที่สร้างขึ้นเพื่ออธิบายความ
ไม่ชอบนี้ถูกส่งต่อไปให้ฉัน
และวิธีเดียวที่จะอธิบายได้อย่างเต็มที่คือส่งต่อให้คุณ
[เกรย์สูดหายใจเข้าลึกๆ]
ดังนั้น ความไม่ชอบมาจาก... 'การรวมกันมากเกินไป'
[ผู้ชมอ้าปากค้าง]
ฉันรู้  ฉันรู้.
*ฉันรู้*
แต่ให้ครุ่นคิดและพิจารณา
ว่าคำนี้สร้างขึ้นเพื่อสื่อสารอะไร
เป็นเวลาอย่างน้อย 300 ปีที่
'อินเดียน' หมายถึงคนกลุ่มแรกในส่วนนี้ของโลก
แยกย้ายกันไปก่อนแต่ดันเข้าสู่ประวัติศาสตร์ร่วมกัน
มันเป็นที่ชัดเจน.  มีความคม
คำว่า 'ชนพื้นเมืองอเมริกัน' น้อยกว่านั้น
สามารถรวมทุกคนจากบนลงล่างของสองทวีป
วัฒนธรรมที่แตกต่างมากมายรวมถึง
เป้าหมายและข้อกังวลในปัจจุบัน
ประวัติของทวีปอเมริกาเหนือ กลาง และใต้
มีความแตกต่างกันเช่นเดียวกับประวัติศาสตร์ของเอเชีย ยุโรป และแอฟริกา
การเรียกบุคคลจากที่นี่ ที่นี่ หรือที่
นี่ 'ชาวแอฟโฟร-ยูเรเซียน' จะเป็นการรวมตัวมากเกินไป
จนทำให้ยากที่มนุษย์จะ
ระบุตัวตนหรือรวบรวมผู้อื่นภายใต้
ดังนั้นจึงเลือก 'ชนพื้นเมืองอเมริกัน'
นอกจากนี้ ยังรู้สึกเหมือนถูกบังคับจากภายนอกอีกด้วย
พูดคุยกับผู้คนเกี่ยวกับโครงการนี้ในช่วงที่ผ่านมา…
[ถอนหายใจสีเทา]
ห้าปี… เปิดเผยความสัมพันธ์ที่แข็งแกร่ง
ยิ่งมีคนใกล้ชิดกับการ
จองมากเท่าไหร่ พวกเขาก็ยิ่งมีแนวโน้มที่จะใช้ 'อินเดียน' มากขึ้นเท่านั้น
ยิ่งไกลออกไปเท่าไร พวกเขาก็จะยิ่งใช้คำว่า 'ชนพื้นเมืองอเมริกัน' มากขึ้นเท่านั้น
และนั่นเป็นสิ่งที่เข้าใจได้
'อินเดีย' โอเคไหม?
*อาจจะ.*
แต่ 'Native American' ไม่ผิด
และเป็นประโยชน์ในการแสดงความกังวลและความอ่อนไหวในฐานะบุคคลภายนอก
แต่สิ่งนี้สร้างความสมดุลที่ไม่เสถียร
ระหว่างการใช้คำจากคนในและคนนอก
หากคนส่วนใหญ่ลังเลใจในคำใดคำหนึ่ง
จะกลายเป็นความอึดอัดหรือแย่กว่านั้น
หากคนส่วนใหญ่ตัดสินใจว่าคำใดไม่สามารถยอมรับ
ได้ มันก็จะกลายเป็น
กลุ่มควรจะสามารถตั้งชื่อตัวเองได้
แต่เมื่อกลุ่มเล็ก ๆ พวกเขามักจะทำไม่ได้
คำที่ใช้พรรณนาตนเอง
คนนอก ผ่านตัวเลขที่ชัดเจน ให้นิยามใหม่
ในขณะที่เขียนสิ่งนี้กำลังเกิดขึ้นกับ 'อินเดีย'
แต่การแทนที่ชั้นนำนั้นไม่ได้รับการยอมรับในระดับสากล
ในการจองภายในอย่างที่คนภายนอกคาดหวัง
ตามที่เราจะพูดถึง หลายสิ่งหลายอย่างได้ถูกมอบให้กับคนกลุ่มแรก
สัญญา  และสิทธิ  และที่ดิน
เพียงครั้งเดียวที่ใช้และนำมาใช้โดยพวกเขาที่จะถูกนำออกไป
ดังนั้นมันอาจจะไปอีกครั้ง
ดังนั้น ซีรีส์นี้จะใช้ 'อเมริกันอินเดียน' หรือ 'อินเดียน' ด้วยเหตุผลหลักสามประการ
หนึ่ง.  คำนี้มีความชัดเจนในภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์
จำกัดเฉพาะคนกลุ่มแรกซึ่งปัจจุบันคือทวีปอเมริกา
สอง.  รัฐบาลชนเผ่าและรัฐบาลสหรัฐฯ ใช้คำว่า 'อินเดีย'
สำนักกิจการอินเดียซึ่งมีพนักงานเป็นชาวอินเดีย ซึ่งทำหน้าที่เป็นสื่อกลาง
ระหว่างรัฐบาลทั้งสองก็ใช้คำว่า 'อินเดียน' ด้วยเช่นกัน
การเรียกรัฐบาล หน่วยงาน และกฎหมายโดยใช้ชื่อ
อื่นนอกเหนือจากที่เรียกกันจะทำให้สับสนอย่างไม่มีจุดหมาย
สาม.  ในขณะที่เขียน 'อินเดียน' ถูกใช้โดยชาว
อินเดียในเขตสงวนอินเดียนแดงเพื่ออธิบายตนเอง
ตกลง.
[ปรบมือ]
เราผ่านจุดที่คุณได้ยินคำ
ๆ หนึ่งมาหลายครั้งจนไม่มีความหมาย
สนุกจริงๆ.  มีคำสำหรับสิ่งนั้น: ความอิ่มตัวเชิงความหมาย
เรียงความน่ายินดีและจะทำให้ตัวเอง
แต่ฉันปล่อยให้เป็นแบบฝึกหัดให้กับผู้ชม
นี่คือ 1300 คำในความพยายามที่จะอธิบาย 1
ที่เสร็จสมบูรณ์ตอนนี้เราสามารถไปยังส่วนถัดไป
[เพลงซอพื้นบ้านแคมป์ไฟที่อ่อนโยนค่อยๆ จางลง]