[موسيقى درامية ناعمة]
- مرحبًا ، أنا مايكل ستيفنز ،
لكن من أنت؟
هل تعرف حتى من أنت؟
هل انت ذكرياتك
- لا أتذكر ذلك.
- لا أتذكر ذلك على الإطلاق.
- هل أنت اختياراتك؟
اختبار التركيز
هو في الواقع ساحر.
- هذا مخيف.
[ضحكات خافتة]
- أم أنك ماضيك؟
- ضربت مؤخرة
رأسي ونسيت حياتي كلها.
تمامًا مثلما تضغط
على زر الحذف على جهاز الكمبيوتر.
- [بهدوء]
واو.
[موسيقى إلكترونية]
♪ ♪
هل سبق لك أن نظرت
إلى صورة
لنفسك وفكرت ،
"هذا ما أبدو عليه؟
آه."
غالبًا ما نعتقد أننا نبدو سيئين
أو غير صحيحين في الصور
لأن الصور تظهر لنا
كيف نبدو حقًا
للآخرين.
أنت الذي
اعتدت رؤيته
هو مرآة لك.
كل مرآة تنظر إليها
تعكس وجهك.
تقوم معظم كاميرات الصور الشخصية بهذا أيضًا ،
لذلك نميل إلى تفضيل
هذا الإصدار من أنفسنا.
إذا كنت تريد أن ترى نفسك
في
المرآة كما يراك الآخرون
في الحياة الواقعية ،
خذ مرآتين وضعهما
بزاوية 90 درجة.
ما تراه لن يكون
معكوسًا ،
ولكن كيف تبدو في الحياة الواقعية.
إذن من ستقول
أنك حقًا؟
هل هو كيف تنظرون؟
أم كيف تلبس؟
أم أنك الذرات
التي تتكون منها؟
لأن كل هذه الأشياء
تتغير طوال حياتك.
آه ، ربما
الخيط المشترك الحقيقي ،
الذي لا يتغير
، هو
تاريخك وذاكرتك.
ولكن ماذا لو تذكرنا الأشياء بشكل
مختلف
عن الطريقة
التي حدثت بها بالفعل.
هل هذا يعني
أننا لا نعرف أنفسنا؟
الذكريات الكاذبة
سهلة الإنشاء بشكل مخيف.
اليوم ، سنقوم بعمل بعض ،
وسنستمتع قليلاً بفعل ذلك.
لقد أنشأنا عرض ألعاب وهمي
بعنوان "من كنت".
سنقوم بإخراج المتسابقين
من حارة الذاكرة
ونجعلهم يخبروننا
عن ماضيهم.
بعضها سنقوم بصنعه
بالكامل.
سنزرع
القليل من البذور في هذا المجال الذهني
ونرى ما إذا كان بإمكاننا تنمية
بعض الذكريات المزيفة.
[هتافات وتصفيق]
مرحبًا ، أنا مايكل ستيفنز
، ومرحبًا بكم في العرض
الذي يأخذك في رحلة
عبر حارة الذاكرة
من هويتك
طوال طريق العودة ...
"من كنت."
برجاء الترحيب
بضيف اليوم المميز للغاية ،
Timothy DeLaGhetto.
- كيف حالك يا رجل.
- شكرا لقدومك.
- شكرا لاستضافتي.
- متحمس
للغوص في بعض الذكريات؟
- نعم ، أنا لا أعرف حقًا
ما أتوقعه.
- للبدء ،
دعونا نعطي
الجمهور لمحة عن حياتك.
- يا إلهي ، دعنا نلقي نظرة.
- نشأ تيم
في كاليفورنيا
حيث امتلك هو ووالديه
مطعمًا للأطعمة التايلاندية ويديرونه.
- [يضحك]
- حظي تيم بشعبية كبيرة
كمغني راب
وممثل كوميدي وممثل
وشخصية على الإنترنت
، وقد اجتذب
أكثر من 3 ملايين مشترك.
من أجل - لنرى نوعًا ما
كيف أصبحت ما أنت عليه اليوم ،
دعنا نعود إلى ما كنت عليه.
- لنفعلها.
- تحدثنا إلى والديك ...
- ممممم.
- وأخبرونا
ببعض ذكرياتهم المفضلة
عندما كنت
صغيرًا جدًا.
- تمام.
- سأبدأ
ببعض القصص الحقيقية
قبل أن أتخبط في
الذاكرة الخاطئة.
عندما كنت في السابعة من
عمرك ، كنت إلى حد
كبير سجينة من
قبل فتاة مدرسة شديدة السيطرة
.
سيطرت الفتاة
على حياتك
وأرادت دائمًا معرفة
ما كنت تفعله.
- أتذكرها.
مثل ، كانت ،
مثل ، - أفضل صديق لي ،
نوعًا ما ،
لكنها كانت أيضًا
تمتلكني كثيرًا.
- لكنكم يا رفاق ما
زلتم معا.
- لا ، قد نكون
أصدقاء Facebook.
- تمام.
هذه ذكرى.
لم تكن طفلًا يبكي
في اليوم الأول من المدرسة ...
- نعم.
- حتى لاحظت أن
جميع الأطفال الآخرين كانوا يبكون
ثم انضممت إليهم.
- أتعلم ،
أنا أتعاطف مع الناس ...
- حسنًا.
- آه ، لقد كنت نوعًا ما ،
مثل ، مساعدتهم على الشعور
وكأننا جميعًا فريق.
- الآن ها هي القصة المزيفة
التي صنعناها من فراغ.
ها هي ذكرى أخرى.
- مم-همم.
- عندما كان عمرك حوالي
أربع أو خمس سنوات ...
- مم-كاي.
- لقد قمت بالفعل برحلة
في منطاد هواء ساخن ،
لكنك أسقطت شيئًا
من البالون.
- لا أتذكر ذلك على الإطلاق.
[يضحك]
- حقًا؟
- نعم ، مثل ، على الإطلاق.
- نحن نتعمق - بعيدًا إلى الوراء.
- لم أكن أعرف حتى
أنني كنت في
منطاد هواء ساخن
حتى ذكّرتني للتو.
- كان في إيكو بارك.
- أكانت؟
- نعم.
- لا دليل.
- لم يقبل تيموثاوس
القصة على أنها حقيقة حتى الآن.
حان الوقت لموضوعنا الثاني.
[ترليس إكسيليفون]
[موسيقى مبهجة]
- ديلان ، كيف حالك؟
- أنا بخير يا رجل.
- لقد كنت ، آه ، لا
ينفصل عنك رداء سوبرمان
عندما كنت صغيرًا.
ذات مرة ، حاولت
حتى استخدام قوتك الخارقة
لإيقاف قيادة سيارة
في الشارع.
- نعم ، حاول إيقاف
السيارة بيدي
وكل شيء.
- هل نجحت؟
- كما تعلم
، الرجل ضرب مكابحه.
- حسنا ، الذاكرة التالية.
لذلك عندما كان عمرك حوالي
أربع أو خمس سنوات ،
قمت برحلة
في منطاد هواء ساخن
وأسقطت شيئًا.
- هاه.
أه ...
لست متأكدًا مما
إذا كنت أتذكر ذلك لأكون صادقًا.
- في بعض الأحيان ، يمكن لإثراء
القصة الزائفة
بتفاصيل واقعية
أن يحفز الدماغ
على البدء في ملء الذاكرة.
هنا يذهب.
هل لديك لعبة مفضلة
أو أي
شيء ربما أحضرته؟
- أوه ، أعني ، كان لدي ، مثل ،
بعض شخصيات الحركة ، على ما أعتقد.
أممم ، أتذكر ،
مثل ، فقدان واحدة.
لست متأكدًا ، مثل - كان هذا ،
مثل ، - ما حدث.
لو كنت أه
في منطاد الهواء الساخن.
هذه مغامرة مجنونة
إذا
فعلت شيئًا كهذا.
- مرحبا فكتوريا.
عندما كان عمرك حوالي
أربع أو خمس سنوات ،
قمت برحلة
في منطاد هواء ساخن
وأسقطت شيئًا.
- لا أتذكر ذلك.
- أربع أو خمس سنوات؟
في الهواء؟
- لا.
- كم مرة كنت
في منطاد الهواء الساخن؟
- لا أحد.
- بالطبع
لا أحد من الأشخاص
يتذكر ركوب المنطاد.
لم يحدث ذلك قط ،
لكننا لم ننتهي
معهم بعد.
بعد 24 ساعة من الآن ،
سنأخذ رعايانا
إلى Echo Park ...
- حسنًا.
- موقع
ركوب البالون المفترض في طفولتهم ،
لمعرفة ما إذا كانت أي
من البذور التي زرعتها اليوم
قد ترسخت.
هذا هو المكان الذي قمت فيه
بأول رحلة لمنطاد الهواء الساخن.
- هل أنت جاد؟
- أنا جادة.
[موسيقى درامية ناعمة]
قد لا نكون قادرين
على تذكر ماضينا بدقة
طوال الوقت ،
ولكن على الأقل لدينا
نظرة ثاقبة مباشرة
إلى حالاتنا العقلية.
نحن نعلم كيف
نشعر وماذا
نحبه ولماذا.
إلا أننا لا نفعل ذلك.
يسمي علماء النفس
ميلنا إلى المبالغة في تقدير
كيفية تفسيرنا لسلوكنا
مع عدم الثقة في
أن الآخرين
يفهمون سلوكهم حقًا
... أحد المظاهر المثيرة للاهتمام
لهذا التحيز
هو شيء يسمى ...
لم يفعلوا ذلك أبدًا ،
والشيء المذهل هو
أنهم سيدافعون أيضًا عن
هذا الخيار المزيف
كما لو كان
ما أرادوه دائمًا.
[طنين بكرة الفيلم]
نشعر
وكأننا نعرف أنفسنا جيدًا.
نحن نعلم لماذا
نحب الأشياء التي نحبها.
نحن نعلم لماذا قررنا
القيام بالأشياء التي فعلناها.
لكن هل نحن؟
[موسيقى درامية]
اليوم ،
سنعرض مجموعات من الصور الموضوعة لدينا
ونطلب
منهم اختيار
صورة الشخص
الذي يفضلون العمل معه.
لكن هذا ليس بالضبط
ما يبدو عليه.
مُختبِر التركيز
هو في الواقع
ساحر سيستخدم
يده البسيطة
لمبادلة
بعض الوجوه التي
يختارونها بالوجوه التي رفضوها.
هل سيفهمون الحيلة؟
أم أنهم سيبررون
ويشرحون قرارًا
لم يتخذهوا أبدًا؟
- شكرا لك على المشاركة
في هذه
الدراسة للانطباعات الأولى
في مكان العمل.
ستظهر لك مجموعات من
الوجوه وسيُطلب
منك تحديد الشخص الذي
تفضل العمل معه.
هل أنت مستعد للبدء؟
- انا نعم.
- رائع.
هل تفضل
العمل مع الشخص "أ"
أم الشخص "ب"؟
- الشخص ب.
[موسيقى درامية ناعمة]
هذا معقد بقدر ما يحصل.
- [يضحك]
يمكنني فعل هذا.
- الشخص "أ" أو الشخص "ب"؟
- اه ،
ب.
"أ"
باء
- "أ"
- ممتاز.
لذلك قمنا بتكوين كومة من
زملائك في مكان العمل المثاليين.
على نحو فعال.
- تمام.
- أه ، الجزء الثاني الآن هو -
إذا كان بإمكانك ملء جزء
"النساء في مكان العمل"
من الاستبيان.
- كل هذا العمل
يتعلق بملء استبيان ،
إنه فقط لتشتيت انتباههم
عما سيحدث
لأن ساحرنا سيقوم بإجراء مبادلة.
ذلك هو.  تم استبدال
صورتين من الصور الثمانية بالصور
التي
رفضها موضوعنا.
ماذا ستقول
عند عرضها
مع صور
لأشخاص لم تختارهم بالفعل؟
- الآن ، بناءً على مزاياهم الخاصة ،
أريد أن أسألك
عن سبب
اختيارهم لهم.
- تمام.
- سنبدأ بالصورة
التي اختارتها
قبل أن ننزلق في المرفوضات.
- فلماذا
تريد العمل مع هذا الشخص؟
- انها تبدو جميلة.
إنها تبدو لطيفة حقًا ،
لكنني أعتقد أن الشخص
الذي قارنتها به
لم يكن ودودًا للغاية.
- مسكتك.
- إليك زوجًا آخر من الصور
التي
تفضلها بشكل واضح.
- الشخص ب.
- الشخص ب
- الآن
سنريها الصورة
التي رفضتها بالفعل.
- لماذا
أردت العمل مع هذا الشخص.
- لقد بدت أجمل
من الأخرى.
[يضحك]
- أجل.
- كان هذا
حيث
لم تكن الفتاة الأخرى تبدو جميلة على الإطلاق.
- هل هي فقط تذكر
هذا الخيار؟
ماذا عن صورة أخرى
رفضتها؟
- لماذا
فضلت العمل مع هذا الشخص؟
- إنها تبدو لطيفة للغاية.
- إذن كان هذا
ما كنت تفكر
فيه عندما اخترت ذلك - اخترتها؟
- مم-همم.
أشعر أنها ستكون
واحدة من هؤلاء الفتيات اللواتي
،
في أعياد الميلاد ،
ستحصل على البطاقة و ...
[يضحك
] تبدو لطيفة حقًا.
- هذا ليس
مجرد خطأ في التذكير.
هذا تلفيق
ماض لم يحدث قط.
هل سيبرر أي من رعايانا الآخرين
اختيارات لم يتخذوها أبدًا؟
- الشخص "أ" أو الشخص "ب"؟
- "أ."
- الآن سنعرض
عليه الصورة التي رفضها.
- فلماذا
اخترت العمل مع هذا الشخص؟
- أعطت
مظهر شخص حقيقي
يسهل التعامل معه.
- يقوم
الناس باختلاق
مبررات
لأشياء لم يفعلوها من قبل.
أعتقد أنه يمكننا فعلاً
زيادة السعر المسبق.
كنا نتبادل
اثنين من الوجوه الثمانية ،
والآن سنبادل أربعة وجوه.
دعونا نرى ما إذا كانت
تبرر الصور
التي رفضتها بالفعل.
- أحببتها - مظهرها.
أحب العمل
مع الأشخاص المقربين ،
لذلك ، بالنسبة لي ، بدت
كشخص واثق.
بصفتي امرأة ،
أريد ، مثل ،
مساعدة النساء الأخريات على
النمو
والنجاح وإعطائهن
النصيحة وقد انجذبت
نحو هذه الصورة
بسبب هذا السبب.
بدت وكأنها نوع من الأشخاص
يمكن أن تثق
بهم وتطلب النصيحة وتتعلم
من تجاربها.
لذلك أعتقد أن لديها
هذا النوع من المظهر.
يبدو أنها قد
تكون نوعًا حكيمًا من الأشخاص.
تبدو واثقة من نفسها.
لذلك أعتقد أن هذا هو
سبب اختيارها لها.
- تبدو متأكدة
من قراراتها ،
لكن دعونا
نلقي نظرة أخيرة عليها.
- على وجه الخصوص ،
لدي فضول لمعرفة ما تشعر به
حيال هؤلاء الأربعة.
- كما تعلم ،
هناك
الثقة ، وأم اللطف
، وشخص شاب.
أشعر أن هؤلاء هم
الأشخاص الذين يمكنني العمل معهم ، لذلك ...
أنا -أقف بجانب قراراتي.
- رائع.
- نعم ... [يضحك]
- ممتاز.
- نعم.
- الشيء المثير للاهتمام
في هذه الدراسة ...
- حسنًا.
- هل هم في
الواقع ليسوا من اخترتهم.
- لا؟
- هؤلاء كانوا.
- أوه.
- تم تبديلهم
أثناء قيامك
بملء الاستبيان.
إنها هذه الظاهرة ،
ما يُعرف
بعمى الاختيار.
إذا اعتقدنا أننا اتخذنا خيارًا ،
فسنجد طريقة
لتبرير هذا الاختيار ...
- آه.
- حتى لو كنا لا نعرف
هذا ما صنعناه.
- تمام.
كنت أحاول تبرير
هؤلاء الأربعة ...
[يضحك]
"لأنني
نسيت أنني اخترت هؤلاء الأربعة.
- إنها مثل المناظرة.
مثل ، بغض
النظر عن الجانب الذي كنت فيه ،
كنت سأعطي
أسبابًا لذلك.
أنا أه لست
سعيدًا لأنني فعلت ذلك ،
لكن ، هذا هو السبب.
- لقد سحبت هذا
الجلاد الكامل عليّ ،
ولم أكن حتى ،
مثل ، على وعي به.
هذا مخيف.
♪ ♪
- قد تعتقد أنك تعرف
سبب قيامك بالأشياء التي تفعلها ،
ولكن ، في حالة الضرورة ،
يمكن لعقلك أن يحل محل الحقيقة ،
ذلك الماضي الفعلي
بتفسيرات جديدة تمامًا ستعتقد
بثقة
أنها ما حدث بالضبط.
ولكن ماذا لو كان اختلاق الماضي
هو كل ما يمكنك فعله؟
قد يكون هذا هو الحال
بالنسبة لشخص لديه ...
عندما لا
تتذكر حياتك على الإطلاق ،
ماذا
يحدث لشعورك بالذات؟
[موسيقى درامية]
♪ ♪
إذن ، سكوت ، لديك
فقدان ذاكرة رجعي.
- صحيح.
- قل لي ما هذا ،
كيف حدث ذلك.
- دخلت دورة المياه
في مبنى مكتبي ،
لكنني انزلقت على
مادة زيتية ،
وضربت رأسي من الخلف
وعانيت ، كما تعلمون -
كان ، مثل ، أربعة
أو خمسة بوصات ، وقد
أصابني ذلك
فقدان الذاكرة إلى الوراء ،
وهو ما يعني أن كل شيء عن
سيرتي الذاتية والتاريخية في حياتي
قد تم محوه تمامًا.
- ممحاة؟
- تمامًا مثلما تضغط
على زر الحذف على جهاز الكمبيوتر.
لقد نسيت حياتي كلها.
لم يكن لدي أي فكرة عن زوجتي.
اسمها ...
أولادي.
كان مرعبا للغاية.
- رائع.
إذن حدث هذا
قبل ثماني سنوات؟
- مم-همم.
- ما الذكريات التي لديك؟
ما زلت تعرف اللغة الإنجليزية.
ما زلت تعرف أشياء
مثل كيفية ركوب الدراجة.
هذا نوع مختلف تمامًا
من الذاكرة.
كليهما: صحيح.
- حسنًا ، عندما
أعطيته فرشاة أسنان
، لم يمشط شعره بها.
وضعه في فمه ،
لكنه لم يعرف
ما يسمى.
- وأنت لم تتذكر
استخدام واحدة من قبل؟
- صحيح.
- لكن لم يكن
لديك ذكريات السيرة الذاتية
التي تتضمن فرشاة الأسنان ،
لكنك عرفت كيفية
تشغيلها لأن
هذه ذاكرة إجرائية.
- الصحيح.
- بالضبط بالضبط.
- رائع.
- أشياء من هذا القبيل ،
كما تعلم ، مخزنة في
جزء مختلف من الدماغ.
- لذلك كان الأمر كما لو
كنت - لقد ولدت
في جسد هذا الشخص
ولم يكن لديك للاختيار.
لديك اسم ،
لديك زوجة ،
لديك منزل ،
لديك ماض ...
- مممممم.
- وعليك فقط
أن تقبل أن كل هؤلاء
هم ما تم التعامل معه.
- صحيح ، لأن هذا هو بالضبط
ما شعرت به.
كأنني
دخلت في حياة شخص آخر ،
و
... لم أصدق الكثير منها.
لم أستطع تخيل ذلك ،
كما تعلم ، لقد طرت طائرات
أو - أو كنت في اتحاد كرة القدم الأميركي.
أنا فقط - بدت وكأنني
لا شيء سأفعله ،
والكثير منه ، كما تعلم ،
كان عليها أن تثبت لي.
قامت بتجميع
ألبوم كامل مليء بالصور.
لقد رتبت حياتي
نوعًا ما بترتيب زمني ...
- واو.
- وهذا النوع ، كما تعلم ،
ملأ بعض الفجوات
في من كنت
، وأنا - لقد سمعت ذلك ،
كما تعلمون ،
أنت من أنت
من الأشياء
التي عايشتها وذكرياتك
، وعندما أكون  أسمع ذلك ،
إنه مثل السكين في قلبي.
لأن الأمر مثل
"إذن من أنا؟"
- إذن ، سكوت ، عندما يُسأل ،
"من أنت؟"
ماذا تقول؟
- من الصعب الإجابة على
هذا السؤال
لأنني لم
أعرف من أنا.
أقوم بتطوير
شخصيتي ومن أنا كل يوم ،
لكن داخل عقلي ،
لا أعرف من أنا.
♪ ♪
- أنت
مجموعة كل ذكرياتك.
حق؟
أعني ، هذه قصتك.
هذه
أشياء حدثت
لك وهي في الماضي.
لا يمكن تغييرها.
لكن يمكن إنشاؤه.
[طنين بكرة الفيلم] وجدت
دراسة هارفارد المضيئة
أمثلة عديدة
لأشخاص
يبدون عاقلين ظنوا أنهم استعادوا
ذكريات حياتهم السابقة
وعمليات اختطاف الفضائيين ،
ولا يوجد خداع.
يعتقد هؤلاء الناس في الواقع
أن هذه الأحداث قد حدثت.
- وأتذكر أنني
كنت خائفة حتى الموت حرفيا.
- بمجرد أن يقرر الناس
أن الذاكرة حقيقية
، يمكن للدماغ أن يملأ التفاصيل
التي لم تحدث أبدًا.
خاصة
إذا كانت القرائن التي تحصل عليها
أو ما يقوله الناس لك
ليست دقيقة تمامًا.
أوضحت عالمة النفس المعرفي الرائدة
إليزابيث
لوفتوس تلك النقطة
في تجربة عام 1996
حيث أقنعت
أكثر من 25٪ من الأشخاص
بأنهم فقدوا
في مركز تسوق عندما كانوا طفلين.
سيأخذ عقلك
تلك الأكاذيب فقط ويعمل معهم
ويملأ التفاصيل
من العدم.
تغيير
تاريخك الشخصي بالكامل.
♪ ♪
عندما رأينا آخر مرة
رعايا "من تكون" ،
لم يتذكروا
الذكرى الزائفة التي زرعناها.
عندما كان عمرك حوالي
أربع أو خمس سنوات ...
- مم-كاي.
- لقد قمت برحلة
في منطاد هواء ساخن ،
لكنك أسقطت شيئًا.
- لست متأكدًا مما
إذا كنت أتذكر ذلك لأكون صادقًا.
- قمت بجولة
في منطاد هواء ساخن
، وأسقطت شيئًا.
- لا أتذكر ذلك.
- لقد تركنا الذاكرة
تغرق طوال الليل
، واليوم سنرى
ما إذا كانت المحفزات الجسدية
ستساعد في ترسيخ هذه القصة
في أذهانهم.
اليوم هو كل شيء عنك ...
- مم-همم.
- وقيادة صغيرة
أسفل حارة ذاكرتك.
- [يضحك]
- هذا هو المكان
الذي ركبت
فيه منطاد الهواء الساخن.
- [يضحك]
في منطاد الهواء الساخن؟
- هذا صحيح.
- ربما أخطأ والداي في
اعتقادي ، مثل ، طفل آخر.
- طفل آخر؟
- [يضحك]
- سنخرج
ونتجول ونرى ما يمكن أن يعود.
دع كل شيء ينقع
، وأخبرني
إذا كان أي شيء
سيعود إليك.
- همم.
لا اعرف يا رجل.
إنه ليس - إنه لا يظهر.
- لقد أسقطت شيئًا ...
- [يتنفس بعمق]
- عندما كنت
في منطاد الهواء الساخن هذا.
هل ستكون هذه هي التفاصيل
التي تدفع تيم
إلى تذكر الحدث؟
- ما الذي كان بإمكاني أن أسقطه؟
ما الذي تجولت به في
ذلك الوقت؟
♪ ♪
- لقد أمضيت 15 دقيقة أخرى في
محاولة
لبدء دماغ تيم
بتفاصيل قصة البالون الزائف.
هل عاد أي شيء؟
♪ ♪
- لا
- هممم.
- [يضحك]
- دماغ تيم
لا يبدو
عرضة للذاكرة الزائفة.
دعنا نتحقق
من مواضيعنا الأخرى.
هذا هو المكان
الذي ركبت فيه منطاد الهواء الساخن.
- هل حقا؟
- نعم.
هل هذا (إيكو بارك)؟
- و
- - كان ذلك قبل حوالي 15 سنة.
- نعم.
- أنت لا تتذكر
أي شيء - أي شيء من هذا.
- لا
- بالطبع لا.
لم يحدث قط.
هذا هو المكان الذي قمت فيه
بأول رحلة لمنطاد الهواء الساخن.
- هذا هو؟
- هذا هو ، نعم.
- هل أنت جاد؟
- أنا جادة.
هل هذا يعيد الذكريات؟
- اممم ...
♪ ♪
- ألا تتذكر أي شيء
من هذا؟
- أم ...
أتذكر
شيئًا ما عندما كنت طفلاً.
لقد أسقطت شيئًا.
- أسقط شيئا.
الآن كيف تفترض
أنه حصل على هذه الفكرة؟
لقد سقط منك شيئ ما.
أخذ عقل ديلان
تدريجياً
فكرة
زرعناها واعتمادها
كتفاصيل ذاكرته الخاصة.
- كان من الممكن أن أكون هنا
وأنا أركب دراجتي ،
ثم أخذنا
منطاد الهواء الساخن ،
وربما
أسقطنا رداء سوبرمان.
♪ ♪
- بالنسبة لبعض الناس ،
يمكن أن تكون الأحاسيس الجسدية
محفزًا
فعالًا لاستعادة
الذكريات الحقيقية أو الخيالية.
ماذا عن الروائح والأصوات؟
- حسنًا ، عندما كنت في
الرابعة أو الخامسة من عمري عندما كنت هنا ،
أتذكر أنها كانت رائحتها ...
منعشة.
- قد تكون هذه الذاكرة الحسية
نقطة
انطلاق لبدء قبول
الذاكرة الخاطئة.
هل تتذكر النظر
إلى الحديقة من الأعلى؟
- قد أتذكر ، أم ...
♪ ♪
القدرة
على التغاضي عن الماء.
أم ...
أتذكر ، مثل ، الوقوف
والجلوس القرفصاء
، ومثل ،
فقط ، أنا
سعيد جدًا لوجودي
هناك والرياح
تهب شعري للخلف ،
وظل والدي
يطلب مني الجلوس
، وأنا  لن تجلس.
- نعم ، لم تكن خائفا.
- [يضحك]
- ما هو ارتفاعك؟
- ربما مثل ...
800 قدم.
- لا تمزح.
- نعم.
- رائع.
بدأت الذاكرة الزائفة لفيكتوريا
تترسخ
بمساعدة
دماغها اللاواعي الخيالي.
ماذا تتذكر رؤيتك
من أعلى في منطاد الهواء الساخن؟
- نافورة الماء
، بالتأكيد ...
- أجل؟
- وكان من الممكن أن أكون مجنونة ،
لكني أعتقد
أنه كان بإمكاني أن أشعر ،
مثل ، أن ضبابًا صغيرًا
يضرب بشرتي
من نافورة المياه.
- ما لون البالون؟
- أريد أن أقول أنها كانت حمراء.
- أحمر.
- نعم.
دعونا نرى ما إذا
كانت البذرة التي زرعتها سابقًا
قد ترسخت.
قمت برحلة
في منطاد هواء ساخن
وأسقطت شيئًا.
- لا أتذكر ذلك.
- لقد سقط منك شيئ ما.
- فعلتُ.
في ذلك العمر ،
كنت معجبًا كبيرًا ببارني ...
- آه.
- وأنا فقط ، مثل ، أتذكر
فقط ، مثل - ونظرت إلى أسفل
وذهب للتو.
- [يضحك] في
رأيك أين سقطت؟
- اممم ... اقول
ست او سبع بنايات.
- أوه حقًا؟
إذن ليس في الماء؟
- لا.
- حتى الآن ،
يبدو أن دماغ فيكتوريا
قد حول ذاكرتنا المقترحة
إلى
تجربة طفولة كاملة.
- أتذكر
أنني استيقظت في
الساعة 9:00 صباحًا ، مثلًا ،
وركبت السيارة ،
وبعد ذلك
لم يكن لدي أنا وأمي أي فكرة إلى
أين نحن
ذاهبون لأنه أحب القيام بذلك.
فقط ضع العائلة في السيارة
وانتقل إلى مكان ما
، وفاجئنا ، مثل.
- تقوم فيكتوريا بإضفاء الطابع الشخصي على
هذه الذكرى الزائفة من
خلال دمجها
بتفاصيل لطيفة
من طفولتها.
- والشيء التالي الذي تعرفه ، مثل ،
نحن فقط ، مثل ، نطير فوق ،
مثل ، المنطقة بأكملها ،
مثل ، منطقة لوس أنجلوس الكبرى.
- من برأيك كان
معك في السلة؟
- حسنًا ، بالتأكيد
كلا والديّ.
أعلم أننا حصلنا على
شيء نأكله بعد ذلك.
تقريبًا أريد أن أقول ، مثل
، churro أو شيء من هذا القبيل.
- ما بعد البالون churro.
- نعم.
[يضحك] أجل.
- إنها كلاسيكية.
- الآن بعد أن
اقتنع رعايانا
بأن ركوب المنطاد
حدث ...
- [يضحك]
- أوه ، اللعنة.
- حان
الوقت للتحقق من الواقع.
أخبر والدتك ، آه ، الذكرى.
- ذهبنا ، مثل ،
في رحلة بمنطاد الهواء الساخن
، وألقيت ، على
ما أعتقد ، رداء سوبرمان الخاص بي.
لماذا تبدو هكذا؟
- [يضحك]
لا ، ديلان.
هذا لم يحدث قط.
- انتظر ماذا؟
- لم يكن هناك قط
ركوب منطاد.
- صنعنا القصة كاملة.
حسنًا ، لقد اختلقت معظمها.
- أوه ، واو.
- لكن أليس هذا مذهلاً؟
لأن ، تذكر ،
زرعنا تلك القصة.
- لا ، هذا هو.
هذا في الواقع مجنون حقًا.
لقد كنت في الواقع أمتلك
هذه - تلك ، ذكرياتي ، مثل ،
غريبة ، باهتة
، مثل ، النظر ،
مثل البركة
، ومثل ، كما
تعلمون - لا أعرف حتى.
- هل ذهب ديلان
إلى إيكو بارك من قبل؟
- أوه ، واو.
- والآن حان دور فيكتوريا
لإيقاظ فظ
من والدها.
- أهلاً.
- القصة غير صحيحة.
- ماذا؟
- لم تكن قط
في منطاد الهواء الساخن.
- ما الذي تتحدثون عنه يا رفاق
؟
لماذا تختلق ذلك؟
- هل اعتقدت حقًا
أنك كنت
في منطاد هواء ساخن؟
- نعم.
- لقد تذكرت
الكثير من التفاصيل ...
- نعم.
- بشيء
لم يحدث قط.
- نعم.
- كم مرة كنت
في منطاد الهواء الساخن؟
- لا أحد.
- إذن ماذا كنت تتذكر؟
- لست متأكدًا تمامًا
لأنني أشعر حقًا
أن لدي ذاكرة.
- كلنا
عرضة لهذا.
- شعرت حقًا أنني قد
اختبرت تلك التجربة.
- وماذا عن مستخدم اليوتيوب لدينا ،
تيم؟
- حسنًا ، تيم ، سأخبرك بماذا.
ليس من المستغرب
أنك لا تتذكر
أي شيء منه.
- مم-همم.
- 'لانه لم يحدث ابدا.
- كنت أعرف.
[ضاحكًا]
كنت مثل ، "يا صاح ..."
- لم يكن تيم عرضة للإصابة.
لكن الذكريات الكاذبة
شائعة ويمكن أن يكون لها
آثار في العالم الحقيقي.
يدعي مشروع
البراءة في الولايات المتحدة
أن
الذكريات المعيبة لشهود
العيان تمثل 72٪ من
الإدانات التي ألغتها أدلة الحمض النووي.
♪ ♪
إذن من أنت؟
حسنًا ، كيف يمكنك أن تكون
شيئًا واحدًا؟
أنت تتغير دائمًا.
إذا كنت تستطيع أن تفقد
مسار ماضيك ،
ويمكن تغيير ذكرياتك
أو زرعها ،
في النهاية ،
من أنت حقًا؟
ربما ...
أنت القصص التي تحكيها لنفسك
، وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.
[موسيقى إلكترونية]
♪ ♪