مرحبًا، أنا Michael Stevens،
ولكن من أنت؟
هل تعلم حتى من أنت؟
هل أنت مجموعة ذكرياتك؟
- أنا لا أتذكر ذلك.
لا أذكر ذلك إطلاقًا.
- هل أنت خلاصة خياراتك؟
اختبار التركيز
هو بالواقع ساحر.
- هذا مرعب.
- أم هل أنت نتاج ماضيك؟
- صدمت مؤخرة رأسي
ونسيت كل حياتي.
كما تضغط على زر
حذف في الحاسب.
- مذهل!.
هل سبق لك أن نظرت
إلى صورة لنفسك
وقلت لنفسك:
"هل هذا ما أبدو عليه؟
مثير للأشمئزاز!"
غالبًا ما نظن أننا نبدو بشعين
أو بشكل سيء في الصور
لأن الصور تظهر لنا كيف نبدو بالواقع
للآخرين.
نفسك التي اعتدت على رؤيتها
هي نتيجة انعكاس المرآة.
كل مرآة تنظر فيها تعكس وجهك.
تقوم معظم كاميرات السيلفي الأمر ذاته،
لذا نميل إلى تفضيل تلك
النسخة من أنفسنا.
إذا أردت رؤية نفسك بالمرآة
كما يراك الآخرون في الواقع،
اجلب مرآتين
وضعهما بزاوية 90 درجة.
ما ستراه لن يكون
مقلوب نفسك،
إنما كيف تبدو في الواقع.
إذًا من ستقول
أنه أنت بحق؟
هل أنت ما تبدو عليه؟
أم كيف تلبس؟
أم هل أنت مجموعة الذرات المكون منها؟
لأن كل ما سبق يتغير خلال حياتك.
ربما يكون القاسم المشترك
الذي لا يتغير،
هو تاريخك،
ذاكرتك.
ولكن ماذا لو أننا نتذكر الأمور بشكلٍ مختلف
عن طريقة حدوثها الحقيقية.
هل يعني ذلك أننا
لا نعرف أنفسنا؟
الذكريات المزيفة
يمكن-بشكل مخيف-اختلاقها بسهولة.
اليوم، سنقوم ببعض منها،
وسنمرح خلال قيامنا بذلك.
بنينا برنامج مسابقات زائف
يُدعى "من كنت تكون."
سنأخذ المتسابقين عبر ذاكرتهم
ونطلب منهم إخبارنا حول ماضيّهم.
الذي سنختلق بعضًا منه.
سنزرع بذورًا صغيرة في حقل دماغهم
وسنرى إذا كان بإمكاننا تنمية
بعض الذكريات الزائفة.
مرحبًا، أنا Michael Stevens،
وأهلًا بكم في البرنامج
الذي تركبون فيه سكة الذكريات
من ما أنتم عليه الآن
ورجوعًا إلى ...
"من كنت تكون."
من فضلكم رحبوا
بضيف اليوم المميز جدًا،
- Timothy DeLaGhetto
- كيف حالك؟
- شكرًا على مجيئك.
- شكرًا على استضافتي.
- هل أنت متحمس للخوض في غمار الذكريات؟
- أجل، لا أعلم
ما عليَّ توقعه.
في البداية، لنعطي الحضور
لمحةً عن حياتك.
- يا إلهي، لنلقي نظرة.
- ترعرع Tim في كاليفورنيا
حيث ملك وعمل مع أبويه
في مطعم طعام تايلندي.
كما اشتهر Tim بكونه
مغني راب،
كوميدي وممثل
وشخصية مشهورة على الانترنت،
حيث يحظى باهتمام ثلاثة
ملايين مشترك.
لرؤية كيف أصبحت على ما أنت عليه اليوم
- لنعد إلى ما كنت تكون عليه.
- لنقم بذلك.
- تحدثنا مع والديك...
وأخبرانا عن ذكرياتهم المفضلة
من طفولتك المبكرة للغاية.
- حسنًا.
- سأبدأ
ببعض القصص الحقيقية
قبل البدء بالذكريات الزائفة.
عندما كنت في السابعة،
تم حبسك
من قبل فتاة مدرسة مسيطرة للغاية.
تحكمت الفتاة بحياتك
ورغبت دومًا بمعرفة
ما تقوم به.
- أتذكرها. لقد كانت
صديقتي المفضلة، نوعًا ما،
لكنها أيضًا كانت،
تملكية تجاهي.
- لكنكم الآن لستم مع بعضكما.
كلا، ربما نحن أصدقاء
على Facebook.
- حسنًا، إليك هذه الذاكرة.
لم تبكي في أول أيام المدرسة...
- أجل.
- إلى أن لاحظت
أن كل الأطفال الآخرين يبكون
عندها شاركتهم البكاء.
- كما تعلم، أتعاطف مع الناس...
- أجل.
- و، وكنت فقط نوعًا ما،
أساعدهم على الشعور بأننا جميعًا فريق واحد.
والآن إليك القصة الزائفة
التي اختلقناها من العدم.
- إليك ذكرى أخرى.
عندما كنت بعمر أربع او خمس سنين...
- حسنًا.
- ذهبت في رحلة
على متن منطاد،
ولكنك أسقطت شيئًا منه
- لا أذكر ذلك على الإطلاق.
- حقًا؟
- أجل، على الإطلاق.
- سنتعمق أكثر من ذلك.
- لم أكن أعلم
أنني ركبت على متن منطاد
- إلى أن ذكرتني بذلك
- كان ذلك في حديقة Echo.
- حقًا؟
- أجل.
- لا أذكر إطلاقًا.
- لم يقبل Timothy القصة
على أنها حقيقية بعد.
حان وقت متسابقنا الثاني.
- Dylan، كيف حالك؟
- أنا بأفضل حال.
-لقد كنت ملازم
لعباءة Superman
عندما كنت صغيراً.
حتى أنك جربت قواك الخارقة مرةً
لإيقاف سيارة في الشارع.
- أجل، حاولت إيقاف سيارة،
باستخدام يدي
- وكل شيء
- وهل نجحت؟
-تعلم، استخدم السائق المكابح.
حسنًا، الذكرى التالية.
عندما كنت بعمر أربع أو خمس سنوات،
ركبت في منطاد
وأسقطت شيئًا ما.
-حسناً
-حسناً...
بصراحة لست واثقًا أنني
اذكر ذلك.
- في بعض الأحيان
إثراء القصة الزائفة
بتفاصيل واقعية
يمكن أن يحفز الدماغ
على البدء بتشكيل الذاكرة.
لنبدأ.
هل كان لديك لعبة مفضلة
أو شيء ما
من الممكن أنك قد جلبته؟
- أعني، كان لدي، دمية
لبطل خارق، اعتقد.
أذكر أني أضعت واحدة.
لست واثقًا، كيف حدث ذلك،
إذا كنت في منطاد.
تلك مغامرة رائعة
إذا قمت بذلك فعلًا،
أعني، شيئًا من هذا القبيل.
- مرحبًا، Victoria.
عندما كنتِ بعمر أربع أو خمس سنوات،
ركبتِ في منطاد
وأسقطتِ شيئًا.
- لا أذكر ذلك.
- أربع أو خمس سنوات؟
- في الهواء؟
- كلا.
-كم عدد المرات التي كنتِ
فيها في منطاد؟
- ولا مرة.
- بالطبع
لم يذكر أي من المشاركين
ركوب المنطاد.
لم يحدث ذلك،
ولكننا لم ننتهِ منهم بعد.
بعد 24 ساعة من الآن،
سنأخذ مشتركينا إلى
حديقة Echo...
-حسنًا.
- موقع رحلة طفولتهم
المزعومة في المنطاد،
لمعرفة ما إذا كان أي من
البذور التي زرعتها اليوم
قد ترسخت.
هنا كان مكان
أول رحلة لك في منطاد.
- هل أنت جاد؟
- أجل.
يُتبَع
ربما لسنا قادرين
على تذكر ماضينا بدقة
طوال الوقت،
لكن على الأقل نملك
رؤية مباشرة
للحالات العقلية الخاصة بنا.
نعرف كيف نشعر،
ما نحب،
ولماذا.
إلا أننا لا نعرف.
يسمي علماء النفس
ميولنا لمبالغة تقدير
طريقة شرحنا لسلوكنا الخاص
في حين لا نثق أن الآخرين
يفهمون سلوكهم حقًا...
وهم التأمل
تعبيرمثير للاهتمام
عن هذا الانحياز
شيءٌ يدعى...
عمى الاختيار
من السهل للغاية
خداع أحدٍ ما لتصديق
أنهم اختاروا خيارًا
لم يختاروه أبدًا،
والأمر الرائع
أنهم سيدافعون عن خيارهم الزائف
كما لو كان هذا
الذي طالما أرادوه.
نشعر أننا نعلم أنفسنا
بشكلٍ جيد للغاية.
نعلم لمَ نحب الأشياء
التي نحبها.
نعلم لمَ قررنا أن نقوم
بالأشياء التي قمنا بها.
لكن هل نحن كذلك؟
عمى الاختيار
اليوم، سنعرض على
مشتركينا مجموعات من الصور
ونطلب أن يختاروا صورة
الشخص الذي يفضلون العمل معه.
ولكن هذا ليس
ما يبدو عليه تمامًا.
اختبار التركيز
هو في الواقع ساحر
سيقوم باستخدام خفة اليد
لتبديل بعض الوجوه
التي اختاروها
بأخرى رفضوها.
هل سيشعرون بالخدعة؟
أم هل سيبررون
ويشرحون قرارًا
لم يقوموا باتخاذه فعلًا؟
شكرًا لمشاركتكِ في هذه الدراسة
عن الانطباع الأول في مكان العمل.
سيتم عرض مجموعة من الوجوه
عليكِ وسيُطلب منكِ اختيار
أي شخصٍ تفضلين العمل معه.
- هل أنتِ جاهزة للبدء؟
- أنا، أجل.
-رائع.
هل تفضلين
العمل مع الشخص "أ"
أم الشخص "ب"؟
- الشخص "ب"
معقد للغاية.
- يمكنني القيام بذلك
- الشخص "أ" أم الشخص "ب"؟
"ب"
"أ"
- "أ"
- ممتاز.
- لذا قمنا بإنشاء كومة
من زملاء عملكِ المثاليين.
- على نحو فعّال.
- حسنًا.
-الآن،
الجزء الثاني هو
إذا كان بإمكانكِ ملء
جزء الاستطلاع المتعلق بـ
"النساء في مكان العمل"
-كل هذا الأمر حول ملء استطلاع،
هو لإلهائهم عن ما سيحدث
لأن ساحرنا سيقوم بعمل تبديل.
ها هو.
لقد تم تبديل صورتين من الثمانية
بصور رفضتها مشتركتنا.
ما الذي ستقوله عندما نعرض عليها
الصور التي لم تخترها في الواقع؟
-الآن، بناءً على مزاياهم،
أود أن اسألكِ
ما الأمر الذي دفعكِ لاختيارهم.
- حسنًا.
- سنبدأ بصورة
اختارتها قبل أن نضيف الصور
التي رفضتها خلسةً.
لمَ أردتِ العمل مع هذا الشخص؟
تبدو لطيفة.
تبدو لطيفة للغاية،
لكن أظن أن الشخص الذي قارنته بها
لم يكن ودودًا للغاية.
- حسنًا.
-هذا زوجٌ آخر من الصور
حيث كان لديها تفضيل واضح.
- الشخص "ب".
الآن سنريها
الصورة التي رفضتها بالواقع.
- لمَ أردتِ العمل مع هذا الشخص.
بدت أنها ألطف من
الشخص الآخر.
-أجل.
في تلك الصورة كانت
الفتاة الأخرى
لم تبدو لطيفة على الإطلاق.
هل أنها لم تتذكر
هذا الخيار جيدًا؟
ماذا عن صورة أخرى رفضتها؟
-لمَ فضلتِ العمل مع هذا الشخص؟
-تبدو لطيفة للغاية.
-إذًا هذا ما كنتِ تفكرين به
عندما قمتِ باختيارها؟
- أشعر أنها قد تكون
إحدى تلك الفتيات
التي ستكون، مثل،
في حفلات عيد الميلاد
تجلب لك البطاقة و...
تبدو لطيفة للغاية وحسب.
-هذا ليس فقط نسيان بسيط.
هذا تلفيق
ماضٍ لم يحدث أبدًا.
هل سيبرر أي من المشاركين
الآخرين اختياراتٍ لم يقوموا بها؟
- الشخص "أ" أم "ب"؟
-"أ"
- الآن سنقدم له الصورة التي رفضها.
إذًا لمَ اخترت العمل
مع هذا الشخص؟
أعطت انطباعًا أنها
شخضٌ صادق
من السهل العمل معه.
- يلفق الناس تبريرات كاملة
لأمور لم يقوموا بها حتى.
أظن أنه بإمكاننا زيادة المستوى.
كنا نقوم بتبديل اثنين
من الوجوه الثمانية،
الآن سنبدل أربعة.
لنرَ إن كانت ستبرر
الصور التي رفضتها في الواقع.
- أعجبني -- شكلها.
أحب العمل مع أشخاص واثقين،
إذًا، بالنسبة لي، بدت أنها
شخصٌ واثق من نفسه.
كوني امرأة، أود أن
أساعد النساء الأخريات
على النمو والنجاح
وأن أسدي لهن النصيحة
وانجذبت باتجاه تلك الصورة
لذلك السبب.
بدت كأنها من الأشخاص الذين
بإمكانك أن تثق بهم
وتطلب نصحهم وتتعلم
من خبراتها.
لذا أظنها تملك ذاك النوع من الهيئة.
تبدو كأنها، شخصٌ حكيم.
تبدو واثقة.
لذا أظن أن ذلك سبب اختياري لها.
- تبدو واثقًة من قراراتها،
لكن لنعطها نظرة أخيرة.
- بالتحديد، أنا فضولي حيال شعوركِ
بالنسبة لهذه الأربعة.
- أتعلم، يوجد الثقة
اللطف، وأحدٌ ما شاب.
أشعر أن ذلك سيكون
من الأشخاص الذين بإمكاني
العمل معهم، لذا...
- أصر على قراراتي.
- رائع.
- أجل...
- أجل.
- المثير للاهتمام
- حول هذه الدراسة...
-حسنًا.
- هو أنهن لسن من اخترتهم.
- لا؟
- هؤلاء من اخترتهن.
- يا!
- تم تبديلهم بينما كنتِ تملئين
الاستطلاع.
إنها هذه الظاهرة،
ما يعرف بعمى الاختيار
إذا ظننا أنا قمنا بالاختيار،
سنجد طريقة لتبرير ذلك الخيار...
حتى لو لم نكن نعلم
- أن ما قمنا به.
- حسنًا.
كنت أحاول تبرير هذه الأربعة...
لأنني نسيت
- أنني اخترت هذه الأربعة.
- الأمر أشبه بنقاش.
بصرف النظر عن--
الجانب الذي اخترته،
كنت سأقدم سببًا لذلك.
أنا، لستُ سعيدًا أنني قمت بذلك،
لكن، ذلك هو السبب.
لقد أجريت علي عملية
التبديل المفاجأة هذه،
ولم أكن حتى، واعيةً لذلك.
ذلك مخيف.
قارئ الطالع
- ربما تظن أنك تعلم لماذا
اخترت الأشياء التي تفعلها،
لكن، عند الضرورة،
يمكن لعقلك أن يبدل الحقيقة،
الماضي الذي حدث
بتبريرات جديدة كليًا
والتي ستصدقها بثقة
أنها ما حدث بالضبط.
ولكن ماذا لو كان تلفيق الماضي
هو كل ما يمكنك القيام به؟
ربما تلك حالة شخصٍ يعاني من
فقدان الذاكرة الفصامي الحاد.
عندما لا يمكنك تذكر حياتك إطلاقًا،
ما الذي يحدث لشعورك بذاتك؟
إذًا، Scott، لديك
- فَقْدُ الذَّاكِرَةِ الرُّجوعيّ.
- صحيح.
أخبرني ما يعني ذلك،
كيف حدث.
دخلت الحمام في مبنى مكتبي،
لكنني تزحلقت بسبب مادة زيتية،
وصدمت مؤخرة رأسي
وعانيت، تعلم --
كان تمزق من أربع أو خمس إنشات،
وسبب لي فَقْدُ الذَّاكِرَةِ الرُّجوعيّ،
مما يعني أن كل شيء
متعلق بالسيرة الذاتية
وتاريخ حياتي
- تم مسحها تمامًا.
- مسحت؟
- كما تضغط على زر حذف في الحاسب.
نسيت حياتي بالكامل.
لم يكن لدي أدنى فكرة من كانت زوجتي.
اسمها...
أطفالي.
لقد كان ذلك مرعبًا تمامًا.
- مذهل!
إذًا حدث ذلك منذ ثمان سنوات؟
- ما هي الذكريات التي كانت لديك؟
ما زلت تعرف الإنجليزية.
ما زلت تعرف أمورًا
مثل كيفية ركوب الدراجة.
ذاك نوعٌ آخر من الذاكرة.
صحيح.
- حسنًا، عندما ناولته
فرشاة أسنان،
لم يصفف شعره بها.
بل وضعها في فمه،
لكنه لم يعلم ما اسمها.
- ولم تذكر
- أنك استخدمت واحدة من قبل؟
- صحيح.
لكنه لم يكن لديك الذكريات
المتعلقة بالسيرة الذاتية
المرتبطة بفرشاة الأسنان،
لكنك كنت تعرف كيف تستعملها
لأن تلك ذاكرة إجرائية.
- صحيح.
- بالضبط، بالضبط.
- رائع.
- أمور كهذه،
تعلم، مخزنة في مكان آخر
من الدماغ.
- لذا كان الأمر أشبه
بأنك ولدت
في جسم هذا الشخص
الذي لم تختره.
لديك اسم،
لديك زوجة،
لديك منزل،
لديك ماضٍ...
-أجل
- ويتوجب عليك القبول وحسب
أن كل تلك الأمور ما تعاملت معه.
- صحيح، لأن ذلك تمامًا ما شعرت به.
كأنني دخلت حياة شخصٍ آخر.
و...
ولم أصدق الكثير منها.
لم أتصور ذلك،
تعلم، قدت طائرات
أو-- أو أنني كنت لاعب في
اتحاد كرة القدم الأميركي.
بدا الأمر كأنه شيءٌ
لم أكن لأقوم به،
وكثيرٌ منها - كما تعلم -
توجب عليها برهنته لي.
وضعت ألبومًا كاملًا من الصور.
وضعت حياتي
بترتيب زمني...
- رائع.
- وهذا سد بعض الفجوات،
عن من كنته نوعًا ما،
وسمعت أنه،
أنت من تكون
من الأمور التي خضتها
وذكرياتك،
وعندما أسمع ذلك،
الأمر أشبه بسكين في قلبي.
لأن الأمر أشبه،
"إذًا من أكون؟"
- إذًا، Scott، عندما تُسأل،
"من أنت؟"
ماذا تقول؟
- من الصعب الإجابة
على ذلك السؤال
لأنني لم أعرف بعد من أكون.
أتطور يوميًا
شخصيتي ومن أكون،
ولكن في عقلي،
لا أعلم من أكون.
أنت مجموع كل ذكرياتك.
صحيح؟
أعني، تلك قصتك.
تلك هي الأمور التي حدثت معك
وهي في الماضي.
لا يمكن تغييرها.
ولكن من الممكن إنشاؤها.
في دراسة واعدة لهارفرد
عُثِر على أمثلة عديدة
لأشخاص يبدو عليهم رجاحة العقل
يعتقدون أنهم استرجعوا ذكريات
من حيواتٍ سابقة
واختطاف فضائي،
ولا يوجد خداع.
يعتقد أولئك الأشخاص فعليًا
أن هذه الأمور قد حدثت.
- وأذكر أني خفت حتى الموت
- عندما يقرر الناس
أن ذكرى حقيقية،
يمكن للدماغ أن يملأها
بتفاصيل لم تحدث أبدًا.
خاصًة إذا كانت الدلائل التي تصلك
أو ما يخبرك به الناس
غير دقيقٍ تمامًا.
عالمة النفس المعرفي الرائدة
Elizabeth Loftus
طرحت تلك الفكرة في تجربة عام 1996
عندما أقنعت أكثر من
25% من المشتركين
أنهم فُقدوا في مركز
تجاري عندما كانوا أطفالًا.
سيتعامل دماغك مع هذه الأكاذيب
ويملأها بتفاصيل اختلقها.
مغيرًا بشكل كامل
تاريخك الشخصي.
الذاكرة الزائفة
الجزء الثاني
آخر مرة رأينا مشتركي
برنامجنا "من كنت"،
لم يتذكروا الذكرى الزائفة
التي زرعناها.
عندما كنت في عمر
أربع أو خمس سنوات...
- حسنًا.
- ذهبت في رحلة
في منطاد، لكنك أوقعت شيئًا.
- بصدق لا أظن أنني أتذكر ذلك.
- ذهبت في رحلة في منطاد،
وأسقطتِ شيئًا.
- لا أذكر ذلك.
- تركنا الذاكرة تترسخ خلال الليلة،
واليوم سنرى إذا كان التحفيز المادي
سيساعد في تعزيز هذه القصة
في عقولهم.
اليوم كله حولك...
ونزهة قصيرة على طريق ذاكرتك.
هنا حيث
ركبت في منطاد.
- في منطاد؟
- هذا صحيح.
- ربما أخطا والدي بيني
- وبين طفلٍ آخر.
- طفلٍ آخر؟
سنخرج ونتمشى
ونرى ما يمكنك تذكره.
استوعب كل شيء،
وأخبرني
إذا تذكرت أي شيء.
-حسناً.
لا أعلم، لا اتذكر ذلك.
- أوقعت شيئًا ما...
عندما كنت في هذا المنطاد.
هل سيكون هذا التفصيل الذي سيدفع Tim
على تذكر الحادثة؟
- ما الذي أسقطته؟
ما الذي مشيت معه عندها؟
- أمضيت 15 دقيقة
محاولًا بدأ عقل Tim
بتفاصيل عن قصة المنطاد الزائفة.
هل تذكرت أي شيء؟
-كلا.
لا يبدو أن عقل Tim سريع التأثر
للذكرى الزائفة.
لنرى ماذا عن المشتركين الآخرين.
هنا أنت ركبت المنطاد.
- حقًا؟
- أجل.
- هذه حديقة Echo؟
- و--
- حدث ذلك منذ 15 عامًا.
- أجل.
- لا تذكر أي-- شيء عن هذا.
- كلا.
- بالطبع لا.
لم يحدث ذلك قط.
هنا ركبتِ المنطاد لأول مرة.
- هنا؟
- هنا، أجل.
- هل أنت جاد؟
- أنا كذلك.
هل يذكركِ هذا بشيء؟
لا تذكر شيئًا عن هذا؟
- حسناً
أذكر، شيئًا عندما كنت طفلًا.
- أسقطت شيئًا.
- لقد أسقط شيئًا.
والأن كيف تظن أنه
حصل على تلك الفكرة؟
- لقد أسقطتِ شيئًا.
بدأ عقل Dylan يقبل بالتدريج
فكرةً زرعناها
وتكييفها مع تفاصيل من ذاكرته.
- من الممكن أنني كنت هنا
راكبًا دراجتي،
ثم ركبنا منطادًا،
وربما أسقطت رداء Superman.
- بالنسبة لبعض الأشخاص،
يمكن أن يكون الإحساس
المادي محفّزًا فعّالًا
لتذكر ذكريات حقيقية
أو زائفة.
ماذا عن الروائح والأصوات؟
- حسنًا، عندما كنت بسن
الرابعة أو الخامسة كنت هنا،
أتذكر أن الرائحة...
كانت ذكية.
- من الممكن أن هذه الذاكرة
الحسية بدأت تقفز
لبدء القبول بالذاكرة الزائفة.
تذكرين النظر للأسفل
على الحديقة من الأعلى؟
- من الممكن أنني أذكر،
القدرة على مراقبة الماء.
أذكر، الوقوف والقرفصاء،
و، مثل، فقط--
كوني سعيدةً لأنني في الأعلى
والرياح تنفخ شعري للخلف،
وأن والدي ظل يطلب
مني الجلوس،
- ولم أكن أرضى بالجلوس.
- أجل، لم تكوني خائفة.
كم ارتفعتِ؟
- على الأرجح، مثل...
800 قدماً.
- بدون مزاح.
- أجل.
- رائع.
بدأت ذاكرة Victoria الزائفة بالتثبت
بمساعدة العقل الباطن التخيلي.
ما الذي تذكرين رؤيته من الأعلى في المنطاد؟
نافورة الماء، بالتأكيد...
- أجل؟
- ومن الممكن أنني كنت مجنونة،
ولكن أظن أنني شعرت،
يبعض الرذاذ على جلدي
من نافورة الماء.
- ماذا كان لون المنطاد؟
- أود القول أنه كان أحمر.
- أحمر.
- أجل.
لنرى إذا كانت البزرة التي زرعتها سابقًا
تشبثت.
ركبتِ في منطاد
وأوقعت شيئًا ما.
- لا أذكر ذلك.
- أوقعت شيئًا ما.
- قمت بذلك.
في ذلك السن، كنت
محبةً كبيرةً لـBarney...
- نعم
- وفقط، أذكر
أنه-- انظر للأسفل وأنه اختفى.
- أين تظن أنه سقط تقريبًا؟
- أود القول
على بعد ستة أو سبعة كتل سكنية.
- حقًا؟
- إذًا ليس في الماء؟
- كلا.
- الآن، يبدو أن دماغ Victoria
حوّل ذاكرتنا المقترحة
إلى تجربة طفولة كاملة.
- أذكر
الاستيقاظ عند،
9:00 صباحًا،
الركوب في السيارة،
وبعدها أنا وأمي في السيارة
وعدم معرفة مكان ذهابنا
لأنه أحب القيام بذلك.
فقط وضع العائلة في السيارة
والذهاب لمكان ما،
وفقط، مفاجئتنا.
- تقوم Victoria بإضفاء
طابع شخصي لهذه الذكرى الزائفة
بدمجها مع تفاصيل مفرحة
من طفولتها.
- والشيء التالي الذي حدث،
نحن فقط نحلق فوق،
مثل، كل منطقة لوس أنجلوس.
- من تظنين أنه كان معكِ
في المنطاد؟
- حسنًا، بالطبع والداي.
أعلم أننا تناولنا شيئًا ما بعدها.
أود القول churro أو شيء من هذا القبيل.
- churro بعد المنطاد.
- أجل.
- إنه أمر كلاسيكي.
- الآن بما أن مشتركينا اقتنعوا
أن رحلة المنطاد حدثت...
- اللعنة.
- حان الوقت للتأكد من الحقيقة.
أخبر أمك، بالذكرى.
ذهبنا، في رحلة بالمنطاد،
وأسقطت، أظن، وشاح Superman.
لمَ تبدين هكذا؟
- لا، Dylan.
لم يحدث ذلك أبدًا.
- انتظري، ماذا؟
- لم يكن هناك
رحلة بالمنطاد.
- اختلقنا القصة كلها.
حسنًا، اختلقت معظمها.
- ياللروعة.
- لكن أليس ذلك رائعًا؟
لأنه، تذكر،
زرعنا تلك القصة.
- كلا ذلك.
ذلك جنون بالفعل.
كانت تحصل لي بالواقع--
هذه، الذكريات الباهتة الغريبة
لي وأنا انظر من الأعلى على البركة،
و كما تعلم--
لا أعلم.
- هل ذهب Dylan إلى حديقة Echo من قبل؟
- رائع.
- والآن حان دور Victoria
ليقظة قاسية من أبيها.
- مرحبًا.
- القصة ليست حقيقية.
- ماذا؟
- لم تركبي بمنطاد من قبل.
- ما الذي تتحدثون عنه؟
- لم تختلقون ذلك؟
- هل حقًا صدقتي
أنكِ ركبتي في منطاد؟
- أجل.
- تذكرتي
الكثير من التفاصيل...
- أجل.
- لأشياءٍ
لم تحدث.
- أجل.
- كم مرة ركبتي في منطاد؟
- ولا مرة.
- إذًا ما الذي تذكرتيه؟
- لست واثقةً تمامًا
لأنني بالفعل أشعر
أن لدي ذكرى.
- كلنا سريعو التأثر بهذا.
- شعرت بالفعل أنني مررت بهذه التجربة.
- وماذا عن ناشر أفلام Youtube
Tim؟
- حسنًا، Tim، سأخبرك بالأمر.
ليس مفاجئًا
أنك لا تذكر شيئًا من الأمر.
لأنه لم يحدث بتاتًا.
- عرفت ذلك.
شعرت أن، "يا صاح..."
- لم يكن Tim سريع التأثر.
لكن الذكريات الزائفة شائعة
ومن الممكن أن يكون لها
آثار في العالم الحقيقي.
مشروع البراءة في الولايات
المتحدة الأمريكية يدّعي
أن ذكريات الشهود الخاظئة
يتسبب بـ72% من إدانات
تغيرت بواسطة دليل الحمض النووي DNA.
إذًا من أنت؟
حسنًا، كيف يمكنك أن
تكون أي شيء؟
أنت دائم التغيّر.
إذا كان بإمكانك فقدان
مسار ماضيك،
ومن الممكن أن تتغير ذكرياتك
أو يتم زرعها،
في النهاية، من أنت حقًا؟
ربما...
أنت القصص
التي تخبر نفسك بها،
وكالعادة،
شكرًا على المشاهدة.