[sanfte dramatische Musik]
- Hi, ich bin Michael Stevens,
aber wer bist du?
Weißt du überhaupt, wer du bist?
Sind Sie Ihre Erinnerungen?
- Daran erinnere ich mich nicht.
- Daran erinnere ich mich überhaupt nicht.
- Sind Sie die Entscheidungen, die Sie treffen?
Der Fokustester
ist eigentlich ein Zauberer.
- Das ist unheimlich.
[lacht]
- Oder bist du deine Vergangenheit?
- Ich schlug mir auf den Hinterkopf
und vergaß mein ganzes Leben.
Genauso wie Sie
auf einem Computer die Löschtaste drücken.
- [leise]
Wow.
[elektronische Musik]
♪ ♪
Hast du dir jemals
ein Foto von dir angesehen
und gedacht:
"So sehe ich aus?
Ugh."
Wir denken oft, dass wir
auf Fotos schlecht oder nicht richtig aussehen,
weil Fotos uns zeigen,
wie wir
für andere Menschen wirklich aussehen.
Das Du,
das du zu sehen gewohnt bist,
spiegelt dich wider.
Jeder Spiegel, in den du schaust,
kehrt dein Gesicht um.
Die meisten Selfie-Kameras machen das auch,
also bevorzugen wir
diese Version von uns selbst.
Wenn Sie sich
in einem
Spiegel so sehen möchten, wie andere Sie
im wirklichen Leben sehen,
nehmen Sie zwei Spiegel
und positionieren Sie sie
in einem 90-Grad-Winkel.
Was Sie sehen, ist nicht Sie
selbst umgekehrt,
sondern wie Sie im wirklichen Leben aussehen.
Wer würden Sie also sagen, dass
Sie wirklich sind?
So siehst du aus?
Oder ziehst du dich so an?
Oder bist du die Atome
, die dich ausmachen?
Denn all diese Dinge
ändern sich im Laufe Ihres Lebens.
Ah, vielleicht ist
der wirkliche rote Faden, das
, was sich nicht ändert
, deine Geschichte,
deine Erinnerung.
Aber was ist, wenn wir uns an Dinge
anders erinnern, als
sie tatsächlich passiert sind?
Bedeutet das, dass
wir uns selbst nicht kennen?
Falsche Erinnerungen sind
erschreckend leicht zu erzeugen.
Heute werden wir welche machen
und wir werden
ein bisschen Spaß dabei haben.
Wir haben eine gefälschte Spielshow
namens „Who You Were“ erstellt.
Wir werden die
Teilnehmer in Erinnerungen schwelgen lassen
und sie uns
von ihrer Vergangenheit erzählen lassen.
Einige davon werden
wir komplett nachholen.
Wir werden ein paar
kleine Samen in dieses Gedankenfeld pflanzen
und sehen, ob wir ein
paar falsche Erinnerungen züchten können.
[Jubel und Applaus]
Hallo, ich bin Michael Stevens
und willkommen zu der Show
, die Sie auf eine Reise in die Vergangenheit mitnimmt,
von wer Sie sind
, bis hin zu
„Who You Were“.
Bitte begrüßen Sie
den ganz besonderen Gast des heutigen
Tages, Timothy DeLaGhetto.
- Wie geht's, Mann.
- Danke fürs Kommen.
- Danke für die Einladung.
- Aufgeregt,
in ein paar Erinnerungen einzutauchen?
- Ja, ich weiß nicht wirklich,
was mich erwartet.
-
Lassen Sie uns dem Publikum jedoch zunächst
einen Vorgeschmack auf Ihr Leben geben.
- Oh mein Gott, lass uns einen Blick darauf werfen.
- Also wuchs Tim
in Kalifornien auf,
wo er und seine Eltern
ein Restaurant mit thailändischer Küche besaßen und betrieben.
- [lacht]
- Tim fand Popularität
als Rapper,
Komiker, Schauspieler
und Internet-Persönlichkeit
und hat
über 3 Millionen Abonnenten gewonnen.
Um zu sehen,
wie Sie zu dem wurden, was Sie heute sind
, gehen wir zurück zu dem, was Sie waren.
- Machen wir das.
- Wir haben mit deinen Eltern gesprochen...
- Mm-hmm.
- Und sie haben uns
einige ihrer Lieblingserinnerungen
aus Ihrer sehr,
sehr jungen Zeit erzählt.
- Okay.
- Ich werde
mit einigen wahren Geschichten beginnen,
bevor ich in
die falsche Erinnerung schlüpfe.
Als du sieben
warst, wurdest du
von einem sehr kontrollierenden
Schulmädchen ziemlich gefangen gehalten.
Das Mädchen
hat dein Leben in die Hand genommen
und wollte immer wissen,
was du tust.
- Ich erinnere mich an Sie.
Sie
war sozusagen meine beste Freundin,
aber andererseits war sie auch
sehr besitzergreifend mir gegenüber.
- Aber ihr seid immer noch nicht
zusammen.
- Nein, wir könnten
Facebook-Freunde sein.
- Okay.
Hier ist eine Erinnerung.
Du warst
am ersten Schultag keine Heulsuse...
- Ja.
- Bis du bemerkt hast, dass
alle anderen Kinder geweint haben,
und dann hast du mitgemacht.
- Weißt du,
ich kann mit Menschen mitfühlen...
- Richtig.
- Und, äh, ich habe
ihnen irgendwie geholfen, sich zu fühlen, als wären
wir alle ein Team.
- Hier ist die falsche Geschichte, die
wir uns aus dem Nichts ausgedacht haben.
Hier ist eine weitere Erinnerung.
- Mm-hmm.
- Als du ungefähr
vier oder fünf Jahre alt warst...
- Mm-kay.
- Du bist tatsächlich
in einem Heißluftballon gefahren,
aber du hast etwas
aus dem Ballon fallen lassen.
- Daran erinnere ich mich überhaupt nicht.
[lacht]
- Wirklich?
- Ja, überhaupt.
- Wir gehen tief - weit zurück.
- Ich wusste nicht einmal, dass
ich jemals in
einem Heißluftballon war,
bis du mich gerade daran erinnert hast.
- Es war im Echo Park.
- War es?
- Ja.
- Keine Ahnung.
- Timothy akzeptiert
die Geschichte noch nicht als Wahrheit.
Zeit für unser zweites Thema.
[Xylophon trillert]
[beschwingte Musik]
- Dylan, wie geht es dir?
- Mir geht es gut, Mann.
- Du warst, äh, untrennbar mit
deinem Superman-Umhang,
als du jung warst.
Einmal hast du sogar versucht
, mit deinen Superkräften
ein Auto aufzuhalten
, das die Straße entlang fährt.
- Ja, versuchen Sie, ein Auto anzuhalten
, etwa mit meiner... mit meiner Hand
und allem.
- Warst du erfolgreich?
- Weißt du,
der Typ trat auf die Bremse.
- Okay, nächste Erinnerung.
Als du etwa
vier oder fünf Jahre alt
warst, bist du
in einem Heißluftballon gefahren
und hast etwas fallen lassen.
- Hm.
Äh ...
Ich bin mir nicht sicher,
ob ich mich daran erinnere, um ehrlich zu sein.
- Manchmal kann das Anreichern
der falschen Geschichte
mit einem realistischen
Detail das Gehirn veranlassen, damit
zu beginnen, die Erinnerung zu füllen.
Hier geht.
Hatten Sie ein Lieblingsspielzeug
oder etwas
, das Sie vielleicht mitgebracht hatten?
- Oh, ich meine, ich hatte, glaube ich, ein
paar Actionfiguren.
Ähm, ich erinnere mich,
wie ich einen verloren habe.
Ich bin mir nicht sicher, wie – das war,
wie – was passiert ist.
Wenn ich, äh,
in einem Heißluftballon wäre.
Das ist ein verrücktes Abenteuer,
wenn ich so etwas tatsächlich
gemacht habe.
- Hallo Viktoria.
Als du ungefähr
vier oder fünf Jahre alt
warst, bist du
in einem Heißluftballon gefahren
und hast etwas fallen lassen.
- Daran erinnere ich mich nicht.
- Vier oder fünf Jahre alt?
Im Himmel?
- Nein.
- Wie oft warst du
in einem Heißluftballon?
- Keiner.
- Natürlich erinnert sich
keiner der Probanden
an die Ballonfahrt.
Es ist nie passiert,
aber wir sind noch nicht
fertig mit ihnen.
In 24 Stunden bringen
wir unsere Probanden
in den Echo Park...
- Okay.
- Der Ort ihrer angeblichen
Ballonfahrt in der Kindheit, um
zu sehen, ob einer
der Samen, die ich heute gepflanzt
habe, Wurzeln geschlagen hat.
Hier haben Sie
Ihre erste Heißluftballonfahrt gemacht.
- Sind Sie im Ernst?
- Es ist mein ernst.
[sanfte dramatische Musik]
Wir können uns vielleicht nicht immer
genau an unsere Vergangenheit erinnern
,
aber zumindest haben wir einen
direkten Einblick
in unsere eigenen mentalen Zustände.
Wir wissen, wie wir uns fühlen,
was wir mögen
und warum.
Außer wir nicht.
Psychologen nennen
unsere Tendenz, die Art und
Weise, wie wir unser eigenes Verhalten erklären, zu überschätzen,
während wir misstrauen,
dass andere Menschen
ihr eigenes wirklich verstehen …
Eine interessante
Manifestation dieser Voreingenommenheit
ist etwas namens …
Es ist überraschend einfach
, jemandem
vorzumachen, dass er eine solche Wahl getroffen hat
Sie haben es nie getan,
und das Erstaunliche ist, dass
sie
diese falsche Wahl auch verteidigen,
als wäre es das,
was sie schon immer wollten.
[Filmrolle summt]
Wir haben das Gefühl
, uns selbst ziemlich gut zu kennen.
Wir wissen, warum
wir die Dinge mögen, die wir mögen.
Wir wissen, warum wir uns entschieden
haben, die Dinge zu tun, die wir getan haben.
Aber wir?
[dramatische Musik]
Heute zeigen wir
unseren Probanden eine Reihe von Fotos
und bitten sie
, das Foto der Person auszuwählen, mit der
sie am liebsten arbeiten würden.
Aber genau
so sieht es nicht aus.
Der Fokus-Tester
ist eigentlich ein Zauberer
, der einige der Gesichter, die er auswählt, mit
leichten Handgriffen
gegen Gesichter austauscht, die er abgelehnt hat.
Werden sie den Trick fangen?
Oder werden sie
eine Entscheidung rechtfertigen und erklären, die
sie eigentlich nie getroffen haben?
- Vielen Dank für Ihre Teilnahme
an dieser Studie
über den ersten
Eindruck am Arbeitsplatz.
Ihnen werden verschiedene Gesichter angezeigt
und Sie werden gebeten, auszuwählen, mit
welcher Person Sie
lieber arbeiten möchten.
Sind Sie bereit zu beginnen?
- Ich bin ja.
- Kühl.
Würden Sie also
lieber mit Person „A“
oder Person B zusammenarbeiten?
- Person B.
[sanfte dramatische Musik]
Das ist so komplex wie es nur geht.
- [lacht]
Ich kann das.
- Person "A" oder Person B?
- Äh, B.
B.
"A."
- Perfekt.
Also haben wir einen Stapel
Ihrer idealen Arbeitskollegen gemacht.
Effektiv.
- Okay.
- Äh, jetzt ist Teil zwei,
wenn Sie das Segment
"Frauen am Arbeitsplatz"
des Fragebogens ausfüllen könnten.
- Diese ganze Sache
mit dem Ausfüllen einer Umfrage soll
sie nur von dem ablenken,
was passieren wird,
weil unser Zauberer
einen Tausch machen wird.
Da ist es.
Zwei der acht Fotos
wurden gegen Bilder ausgetauscht, die
unser Thema abgelehnt hat.
Was wird sie sagen,
wenn
ihr Fotos von Menschen präsentiert werden, die
sie eigentlich nicht ausgewählt hat?
- Nun, zu ihren eigenen Verdiensten
möchte ich Sie fragen, warum Sie
sie
ausgewählt haben.
- Okay.
- Wir beginnen mit einem Bild
, das sie ausgewählt hat,
bevor wir die Ablehnungen einwerfen.
- Warum wollten Sie
mit dieser Person zusammenarbeiten?
- Sie sieht gut aus.
Sie sieht wirklich nett aus,
aber ich denke, die Person, mit der
ich sie verglichen habe,
sah nicht sehr freundlich aus.
- Erwischt.
- Hier ist ein weiteres Paar Fotos, auf
denen sie
eine klare Präferenz hatte.
- Person B.
- Jetzt zeigen wir ihr
das Bild, das
sie tatsächlich abgelehnt hat.
- Warum wollten Sie
mit dieser Person arbeiten?
- Ähm, sie sah nur netter aus
als die andere.
[lacht]
- Ja.
- Das war eine,
wo das andere Mädchen
überhaupt nicht sehr nett aussah.
- Erinnert sie sich nur an
diese eine Wahl?
Wie wäre es mit einem anderen Foto, das
sie abgelehnt hat?
- Warum haben Sie es vorgezogen
, mit dieser Person zusammenzuarbeiten?
- Sie sieht super süß aus.
- Das
dachten
Sie also, als Sie sich dafür entschieden haben - sie?
- Mm-hmm.
Ich habe das Gefühl, sie wäre
eines dieser Mädchen
, die einem
zum
Geburtstag die Karte schenken würden und …
[lacht]
Sie sieht einfach wirklich süß aus.
- Das ist nicht nur eine
falsche Erinnerung.
Das fabriziert
eine Vergangenheit, die nie passiert ist.
Wird eines unserer anderen Subjekte
Entscheidungen
rechtfertigen, die sie nie getroffen haben?
- Person "A" oder Person B?
- "EIN."
- Jetzt präsentieren wir
ihm das Foto, das er abgelehnt hat.
- Warum haben Sie sich entschieden
, mit dieser Person zu arbeiten?
- Sie
wirkte wie eine aufrichtige Person
, mit der es leicht wäre, zu arbeiten.
- Die Leute
fabrizieren völlig
Rechtfertigungen
für Dinge, die sie nie getan haben.
Ich denke, wir könnten
tatsächlich den Einsatz erhöhen.
Wir haben
zwei der acht Gesichter getauscht,
jetzt werden wir vier tauschen.
Mal sehen, ob sie
die Fotos
rechtfertigt, die sie tatsächlich abgelehnt hat.
- Ich mochte sie - ihr Aussehen.
Ich arbeite gerne
mit vertrauensvollen Menschen,
daher sah sie für mich wie
eine selbstbewusste Person aus.
Als Frau
möchte ich
anderen Frauen helfen, zu
wachsen und erfolgreich zu sein,
und ihnen Ratschläge geben,
und aus diesem Grund habe ich mich
zu diesem Bild
hingezogen gefühlt.
Sie sah aus wie eine Person, der
man sich anvertrauen
und um Rat fragen und
aus ihren Erfahrungen lernen konnte.
Also ich denke, sie hatte
diese Art von Aussehen.
Sie sieht aus, als wäre
sie eine weise Person.
Sie sieht selbstbewusst aus.
Ich glaube,
deshalb habe ich sie ausgewählt.
- Sie scheint sich
ihrer Entscheidungen so sicher zu sein,
aber werfen wir ihr
einen letzten Blick zu.
- Insbesondere
bin ich neugierig, was Sie
von diesen vier halten.
- Weißt du,
es gibt das Selbstvertrauen
und, ähm, Freundlichkeit
und jemanden, der jung ist.
Ich denke, das wären
Leute, mit denen ich zusammenarbeiten könnte, also...
ich-ich stehe zu meinen Entscheidungen.
- Kühl.
- Ja ... [lacht]
- Perfekt.
- Ja.
- Das Interessante
an dieser Studie...
- Okay.
- Sind sie nicht wirklich
die, die Sie gewählt haben?
- Nein?
- Diese waren.
- Oh.
- Sie wurden gewechselt,
während Sie
den Fragebogen ausfüllten.
Es ist dieses Phänomen,
das als
Wahlblindheit bekannt ist.
Wenn wir denken, dass wir eine Wahl getroffen haben,
werden wir einen Weg finden
, diese Wahl zu rechtfertigen...
- Ah.
- Auch wenn wir nicht wissen,
dass wir das gemacht haben.
- Okay.
Ich habe versucht,
diese vier zu rechtfertigen ...
[lacht
] Weil ich vergessen habe,
dass ich diese vier ausgewählt habe.
- Es ist wie eine Debatte.
Ganz gleich, auf
welcher Seite ich stand,
ich wollte Gründe
dafür nennen.
Ich bin, äh, ich bin nicht glücklich,
dass ich das getan habe,
aber, ähm, das ist der Grund dafür.
- Du hast
mir diesen kompletten Switcheroo angezogen,
und ich war mir dessen nicht
einmal bewusst.
Das ist unheimlich.
♪ ♪
- Du denkst vielleicht, dass du weißt,
warum du die Dinge tust, die du tust,
aber zur Not
kann dein Verstand die Wahrheit,
diese tatsächliche Vergangenheit,
durch völlig neue Erklärungen
ersetzen, von denen du überzeugt bist,
dass
sie genau das sind, was passiert ist.
Aber was ist, wenn das Erfinden der
Vergangenheit alles ist, was Sie tun können?
Das kann bei jemandem der Fall
sein mit...
Wenn Sie sich überhaupt nicht
an Ihr Leben erinnern können,
was passiert
dann mit Ihrem Selbstwertgefühl?
[dramatische Musik]
♪ ♪
Also, Scott, du hast
retrograde Amnesie.
- Richtig.
- Sagen Sie mir, was das ist,
wie es passiert ist.
- Ich ging in eine Toilette
in meinem Bürogebäude,
aber ich rutschte auf
einer öligen Substanz aus
und schlug mir auf den Hinterkopf
und erlitt, weißt du,
es war eine 4-
oder 5-Inch große Platzwunde,
und das gab mir
retrograde Amnesie,
was bedeutet, dass alles
Autobiografische
und Historische in meinem
Leben vollständig gelöscht wurde.
- Gelöscht?
- So wie Sie
auf einem Computer auf die Schaltfläche "Löschen" klicken.
Ich habe mein ganzes Leben vergessen.
Ich hatte keine Ahnung, wer meine Frau war.
Ihr Name...
meine Kinder.
Es war absolut erschreckend.
- Wow.
Das ist also vor
acht Jahren passiert?
- Mm-hmm.
- Welche Erinnerungen hatten Sie?
Du konntest noch Englisch.
Du wusstest noch Dinge
wie Fahrradfahren.
Das ist eine ganz andere
Art von Erinnerung.
beide: Richtig.
- Nun, als ich ihm
eine Zahnbürste gab,
kämmte er seine Haare nicht damit.
Er steckte es in den Mund,
aber er wusste nicht,
wie es hieß.
- Und Sie können sich nicht erinnern,
jemals zuvor einen benutzt zu haben?
- Richtig.
- Aber du hattest nicht
die autobiografischen Erinnerungen
, die mit Zahnbürsten zu tun hatten,
aber du wusstest, wie man sie bedient
, weil das
ein prozedurales Gedächtnis ist.
- Recht.
- Genau genau.
- Wow.
- Solche
Dinge werden in
einem anderen Teil des Gehirns gespeichert.
- Es war also fast so
, als wärst du - du wurdest
in den Körper dieser Person hineingeboren, die
du dir nicht aussuchen konntest.
Du hast einen Namen,
du hast eine Frau,
du hast ein Haus,
du hast eine Vergangenheit...
- Mm-hmm.
- Und Sie müssen einfach akzeptieren,
dass all das das
ist, was Ihnen zugeteilt wurde.
- Richtig, denn genau
so habe ich mich gefühlt.
Als wäre ich
in das Leben eines anderen getreten,
und
vieles davon hätte ich nicht geglaubt.
Ich konnte mir das einfach nicht vorstellen,
weißt du, ich flog Flugzeuge
oder - oder war in der NFL.
Ich schien einfach
nichts zu sein, was ich jemals tun würde,
und vieles davon, weißt du, musste
sie mir beweisen.
Sie hat
ein ganzes Album voller Bilder zusammengestellt.
Sie hat mein Leben
in eine chronologische Reihenfolge gebracht...
- Wow.
- Und diese Art von, wissen Sie,
füllte einige der Lücken dessen,
wer ich war,
und ich-ich habe gehört, dass
Sie sind, wer Sie sind,
von den Dingen, die
Sie erlebt haben,
und Ihren Erinnerungen,
und als ich  Hör das,
es ist wie ein Messer in meinem Herzen.
Denn es ist wie:
"Wer bin ich dann?"
- Also, Scott, wenn du gefragt wirst:
"Wer bist du?"
Was sagst du?
- Es ist schwer,
diese Frage zu beantworten,
weil ich nicht
herausgefunden habe, wer ich bin.
Ich entwickle jeden Tag
meine Persönlichkeit und wer ich bin,
aber in meinem Gehirn
weiß ich nicht, wer ich bin.
♪ ♪
- Du bist die
Sammlung all deiner Erinnerungen.
Recht?
Ich meine, das ist deine Geschichte.
Das sind Dinge
, die dir passiert
sind und die in der Vergangenheit liegen.
Sie können nicht geändert werden.
Aber es kann erstellt werden.
[Filmrolle summt]
Eine erhellende Harvard-Studie
fand zahlreiche Beispiele
von scheinbar gesunden Menschen,
die glaubten,
sie hätten Erinnerungen
an vergangene Leben
und Entführungen durch Außerirdische wiedererlangt,
und es gibt keinen Betrug.
Diese Leute glauben tatsächlich,
dass diese Ereignisse stattgefunden haben.
- Und ich erinnere mich, dass
ich buchstäblich Todesangst hatte.
- Sobald Menschen entschieden haben,
dass eine Erinnerung echt ist,
kann das Gehirn Details ergänzen
, die nie passiert sind.
Vor allem,
wenn die Hinweise, die Sie erhalten,
oder was die Leute Ihnen sagen,
nicht ganz korrekt sind.
Die führende Kognitionspsychologin
Elizabeth Loftus
machte diesen Punkt
in einem Experiment von 1996 deutlich,
bei dem sie
über 25 % der Probanden davon überzeugte,
dass sie sich
als Kind in einem Einkaufszentrum verlaufen hatten.
Ihr Gehirn wird
diese Unwahrheiten einfach nehmen und mit ihnen rennen
und Details
aus dem Nichts eintragen.
Ihre persönliche Geschichte komplett verändern.
♪ ♪
Als wir
unsere „Wer du warst“-Subjekte das letzte Mal sahen, erinnerten
sie sich nicht an
die falsche Erinnerung, die wir gepflanzt hatten.
Als du ungefähr
vier oder fünf Jahre alt warst...
- Mm-kay.
- Du bist tatsächlich
in einem Heißluftballon gefahren,
aber du hast etwas fallen lassen.
- Ich bin mir nicht sicher,
ob ich mich daran erinnere, um ehrlich zu sein.
- Du bist
in einem Heißluftballon gefahren
und hast etwas fallen lassen.
- Daran erinnere ich mich nicht.
- Wir haben die
Erinnerung über Nacht wirken lassen,
und heute werden wir sehen,
ob körperliche Reize
dazu beitragen, diese Geschichte
in ihren Köpfen zu festigen.
Heute dreht sich alles um dich...
- Mm-hmm.
- Und eine kleine
Fahrt in die Vergangenheit.
- [lacht]
- Hier sind
Sie
in einem Heißluftballon hinübergeflogen.
- [lacht]
In einem Heißluftballon?
- Stimmt.
- Vielleicht haben mich meine Eltern
mit einem anderen Kind verwechselt.
- Ein anderes Kind?
- [lacht]
- Wir steigen aus und gehen herum
und sehen, was zurückkommen kann.
Lass alles auf dich wirken
und sag mir,
ob
dir etwas einfällt.
- Hmm.
Ich weiß nicht, Mann.
Es ist nicht – es taucht nicht auf.
- Du hast etwas fallen lassen...
- [atmet tief durch]
- Als du
in diesem Heißluftballon warst.
Wird dies das Detail sein
, das Tim
dazu bringt, sich an das Ereignis zu erinnern?
- Was könnte ich fallen gelassen haben?
Womit bin ich damals rumgelaufen
?
♪ ♪
- Ich verbrachte weitere 15 Minuten damit
,
Tims Gehirn
mit
Details der falschen Ballongeschichte anzukurbeln.
Ist etwas zurückgekommen?
♪ ♪
- Nein.
- Hmm.
- [lacht]
- Tims Gehirn
scheint nicht anfällig
für falsche Erinnerungen zu sein.
Kommen wir
zu unseren anderen Fächern.
Hier haben Sie
Ihre Heißluftballonfahrt gemacht.
- Wirklich?
- Ja.
Das ist Echo Park?
- Und...
- Das war vor etwa 15 Jahren.
- Ja.
- Sie erinnern sich an
nichts davon.
- Nein.
- Natürlich nicht.
Es ist nie passiert.
Hier haben Sie
Ihre erste Heißluftballonfahrt gemacht.
- Das ist?
- Das ist es, ja.
- Sind Sie im Ernst?
- Es ist mein ernst.
Weckt das Erinnerungen?
- Ähm...
♪ ♪
- Du erinnerst dich an nichts
davon?
- Ähm...
Ich erinnere
mich an etwas als Kind.
I-ich habe etwas fallen lassen.
- Er hat etwas fallen lassen.
Wie, glauben Sie, kam
er auf diese Idee?
Du hast etwas fallen lassen.
Dylans
Verstand übernimmt nach und nach
eine Idee, die wir gepflanzt haben,
und übernimmt sie
als sein eigenes Erinnerungsdetail.
- Ich hätte hier
mit meinem Fahrrad herumfahren können,
dann haben wir
eine Fahrt mit dem Heißluftballon gemacht
und möglicherweise
einen Superman-Umhang fallen gelassen.
♪ ♪
- Für manche Menschen
können körperliche Empfindungen
ein effektiver Auslöser sein
, um reale
oder imaginäre Erinnerungen zurückzubringen.
Was ist mit Gerüchen und Geräuschen?
- Nun, als ich
vier oder fünf war, als ich hier war,
erinnere ich mich, dass es ...
frisch roch.
- Diese sensorische Erinnerung
kann ein Ausgangspunkt sein
, um
die falsche Erinnerung zu akzeptieren.
Erinnerst du dich, dass du
von oben auf den Park heruntergesehen hast?
- Ich erinnere mich vielleicht, ähm...
♪
♪ In der Lage
zu sein, das Wasser zu übersehen.
Ähm...
ich erinnere mich, wie ich herumstand
und hockte
und, wie,
einfach,
li-- so glücklich war, dort oben zu sein
und der
Wind mir die Haare zurückwehte,
und mein Dad
sagte mir immer wieder, ich solle mich hinsetzen,
und ich  würde sich nicht hinsetzen.
- Ja, du hattest keine Angst.
- [lacht]
- Wie hoch warst du?
- Wahrscheinlich so...
800 Fuß.
- Im Ernst.
- Ja.
- Wow.
Victorias falsche
Erinnerung beginnt
mit Hilfe ihres
fantasievollen Unterbewusstseins Fuß zu fassen.
Woran erinnerst du dich, als du es
oben im Heißluftballon gesehen hast?
- Der Wasserbrunnen
, sicher...
- Ja?
- Und ich hätte verrückt sein können,
aber ich glaube
, ich hätte spüren können,
wie fast ein
bisschen Nebel von der Wasserfontäne auf meine Haut traf
.
- Welche Farbe hatte der Ballon?
- Ich möchte sagen, es war rot.
- Rot.
- Ja.
Mal sehen, ob
die Saat, die ich zuvor gepflanzt
habe, gegriffen hat.
Du bist
in einem Heißluftballon gefahren
und hast etwas fallen lassen.
- Daran erinnere ich mich nicht.
- Sie haben etwas fallen lassen.
- Ich tat.
In diesem Alter war
ich ein großer Barney-Fan...
- Ah.
- Und ich erinnere mich einfach, wie, erinnere mich
nur, wie - und nach unten geschaut
und er war einfach weg.
- [lacht] Was
denken Sie, wo ist es hingefallen?
- Ähm ... ich würde sagen,
sechs oder sieben Blocks entfernt.
- Ach, tatsächlich?
Also nicht im Wasser?
- Nein.
-
Mittlerweile scheint Victorias
Gehirn unsere angedeutete Erinnerung
in eine komplette
Kindheitserfahrung verwandelt zu haben.
- Ich erinnere mich
, wie ich um etwa
9:00 Uhr morgens
aufwachte, ins Auto stieg
und dann meine Mutter und
ich im Auto saßen
und keine Ahnung hatten,
wohin
wir fuhren, weil er das liebte.
Setzen Sie die Familie einfach ins Auto
und fahren Sie einfach irgendwo
hin und überraschen Sie uns einfach.
- Victoria personalisiert
diese falsche Erinnerung,
indem sie sie
mit angenehmen Details
aus ihrer Kindheit verbindet.
- Und als Nächstes
fliegen wir einfach
über den
gesamten Großraum Los Angeles.
- Also, wer war Ihrer Meinung nach
mit Ihnen im Korb?
- Nun, definitiv
meine beiden Eltern.
Ich weiß, dass wir
danach etwas zu essen haben.
Fast möchte ich sagen
, Churro oder so.
- Post-Ballon-Churro.
- Ja.
[lacht] Ja.
- Es ist ein Klassiker.
- Jetzt, wo
unsere Versuchspersonen davon überzeugt sind,
dass die Ballonfahrt
passiert ist...
- [lacht]
- Oh, Scheiße.
- Es ist Zeit
für einen Realitätscheck.
Erzähl deiner Mom, äh, die Erinnerung.
- Wir waren
auf einer Fahrt mit dem Heißluftballon,
und
ich glaube, ich habe mein Superman-Cape fallen lassen.
Warum siehst du so aus?
- [lacht]
Nein, Dylan.
Das ist niemals passiert.
- Warte was?
- Es gab nie
eine Ballonfahrt.
- Wir haben die ganze Geschichte erfunden.
Nun, das meiste hast du dir ausgedacht.
- Oh wow.
- Aber ist das nicht erstaunlich?
Denn denken Sie daran,
wir haben diese Geschichte gepflanzt.
- Nein das ist.
Das ist eigentlich ganz verrückt.
Ich-ich hatte tatsächlich diese--
diese
seltsamen, schwachen Erinnerungen
an mich, wie ich über
den Teich
geschaut habe, und, wie, weißt du--
ich weiß nicht einmal.
- War Dylan
schon einmal im Echo Park?
- Oh wow.
- Und jetzt ist Victoria an der Reihe
für ein böses Erwachen
von ihrem Vater.
- Hi.
- Die Geschichte ist nicht wahr.
- Was?
- Du warst noch nie
in einem Heißluftballon.
- Wovon
redet ihr?
Warum würdest du dir das ausdenken?
- Hast du wirklich
geglaubt,
in einem Heißluftballon gewesen zu sein?
- Ja.
- Du hast dich an
so viele Details erinnert...
- Ja.
- Von etwas
, das nie passiert ist.
- Ja.
- Wie oft warst du
in einem Heißluftballon?
- Keiner.
- Woran haben Sie sich erinnert?
- Ich bin mir nicht ganz sicher,
weil ich wirklich das
Gefühl habe, eine Erinnerung zu haben.
- Wir alle sind
dafür anfällig.
- Ich hatte wirklich das Gefühl
, diese Erfahrung gemacht zu haben.
- Und was ist mit unserem YouTuber
Tim?
- Nun, Tim, ich sag dir was.
Es ist nicht verwunderlich,
dass Sie sich an nichts davon erinnern
.
- Mm-hmm.
- Weil es nie passiert ist.
- Ich wusste es.
[lacht]
Ich sagte: „Alter …“
– Tim war nicht anfällig.
Aber falsche Erinnerungen sind weit verbreitet
und können
Auswirkungen auf die reale Welt haben.
Das
Unschuldsprojekt der Vereinigten Staaten behauptet,
dass fehlerhafte
Erinnerungen von
Augenzeugen 72 % der
Verurteilungen ausmachen, die durch DNA-Beweise aufgehoben werden.
♪ ♪
Also, wer bist du?
Nun, wie könntest du
irgendetwas sein?
Du veränderst dich ständig.
Wenn Sie den Überblick
über Ihre Vergangenheit verlieren können
und Ihre
Erinnerungen verändert
oder implantiert werden können
,
wer sind Sie am Ende wirklich?
Vielleicht...
bist du die Geschichten
, die du dir selbst erzählst,
und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[elektronische Musik]
♪ ♪