Hi, ich bin Michael Stevens,
aber wer bist du?
Weißt du eigentlich, wer du bist?
Bist du deine Erinnerung?
Ich erinnere mich nicht.
Ich kann mich gar nicht erinnern.
Bist du die Entscheidungen,
die du triffst?
Der Fokustester
ist eigentlich ein Zauberer.
Das ist unheimlich.
Bist du deine Vergangenheit?
Ich schlug mit dem Hinterkopf auf und
vergaß mein ganzes Leben.
Wie wenn man die Löschtaste
eines Computers drückt.
Wow.
Hast du schon mal ein Foto
von dir angesehen
und gedacht,
"So sehe ich aus?
Igitt."
Wir denken oft, dass wir auf Fotos
schlecht oder nicht richtig aussehen,
weil die Fotos uns zeigen,
wie wir wirklich
für andere Leute aussehen.
Dein gewohnter eigener Anblick
ist eigentlich dein Spiegelbild.
Jeder Spiegel, in den du schaust,
zeigt dein Gesicht verkehrt herum.
Die meisten Selfie-Kameras tun das auch.
Daher bevorzugen wir
diese Variante von uns.
Wenn du dich im Spiegel sehen willst,
so wie andere Leute dich
in der Realität sehen,
dann nimm zwei Spiegel
und stell diese in
einem 90-Grad-Winkel auf.
Was du siehst,
bist nicht du verkehrt herum,
sondern du, wie du
in Wirklichkeit aussiehst.
Also, was denkst du,
wer du wirklich bist?
Macht dich aus, wie du aussiehst?
Oder wie du dich kleidest?
Oder bist du die Atome,
aus denen du bestehst?
Denn all diese Dinge verändern sich
im Laufe deines Lebens.
Vielleicht ist ja
der rote Faden, der sich nicht verändert,
deine Vorgeschichte,
dein Gedächtnis.
Was aber, wenn wir Dinge
anders in Erinnerung haben
als sie eigentlich geschahen?
Bedeutet das, dass wir uns
selbst nicht kennen?
KENNST DU DICH SELBST?
Falsche Erinnerungen sind
erschreckend einfach zu schaffen.
Heute werden wir einige schaffen
und wir werden dabei Spaß haben.
Wir haben eine
vermeintliche Spielshow erstellt,
die wir "Who You Were"
(Wer du warst) nannten.
Wir werden die Kandidaten
in die Vergangenheit bringen
und sie bitten, uns darüber zu erzählen.
Einiges davon werden wir
uns komplett neu ausdenken.
Wir werden einige Samen
ins Gedächtnis einpflanzen
und sehen, ob daraus
falsche Erinnerungen wachsen können.
Demonstration Nr. 1 FALSCHE
ERINNERUNGEN Teil 1
Hi, ich bin Michael Stevens.
Willkommen zu der Show,
die euch in die Vergangenheit bringt.
Von dem Menschen, der ihr seid,
zurück zu dem,
der ihr wart.
Hier ist unser heutiger Stargast
- Timothy DeLaGhetto.
- Wie geht es dir?
- Danke fürs Kommen.
- Danke für die Einladung.
Freust du dich darauf,
in Erinnerungen einzutauchen?
Ich weiß nicht,
was mich erwartet.
Zuerst wollen wir dem Publikum
etwas über dein Leben erzählen.
Oh Gott, schauen wir mal.
Also, Tim ist in Kalifornien aufgewachsen,
wo er und seine Eltern ein
Thai-Restaurant besaßen.
Tim wurde berühmt als ein Rapper, Komiker,
Schauspieler, und Internet-Persönlichkeit,
und hat über 3 Millionen
Abonnenten angezogen.
Um zu sehen, wie du der Mensch
geworden bist, der du heute bist,
- gehen wir zurück zu dem, der du warst.
- Schauen wir mal.
Wir sprachen mit deinen Eltern.
Sie erzählten uns einige ihrer
schönsten Erinnerungen
aus deiner Kindheit.
- Okay.
- Ich werde nun mit einigen
wahren Geschichten beginnen,
bevor ich zu falschen
Erinnerungen wechsle.
Als du sieben Jahre alt warst,
wurdest du von einem
sehr dominanten Mädchen
quasi gefangen gehalten.
Das Mädchen kontrollierte dich
und wollte immer wissen, was du tust.
Ich erinnere mich an sie.
Sie war irgendwie meine beste Freundin,
aber sie war auch sehr besitzergreifend.
Aber ihr seid nicht mehr zusammen.
Nein, vielleicht Facebook-Freunde.
Okay.
Eine weitere Erinnerung.
Du warst keine Heulsuse
an deinem ersten Schultag.
- Ja.
- Bis du bemerktest, dass alle
anderen Kinder weinten
und du mitmachtest.
Ich fühle mit anderen mit.
- Richtig.
- Und ich wollte,
dass sie sich wie in einem Team fühlten.
Hier kommt die falsche Geschichte,
die wir uns aus den Fingern gesogen haben.
Noch eine Erinnerung.
Als du ungefähr vier oder fünf warst...
- Okay.
- Flogst du tatsächlich
mit einem Heißluftballon,
und hast dabei etwas
aus dem Ballon fallen lassen.
Ich kann mich
überhaupt nicht mehr daran erinnern.
- Wirklich?
- Ja, gar nicht.
Ich wusste nicht, dass ich
schon mal in einem Heißluftballon war.
Es war im Echo-Park.
- Ach ja?
- Ja.
Keine Ahnung.
Timothy nimmt die Geschichte
noch nicht als wahr an.
Zeit für unsere zweite Testperson.
- Dylan, wie geht's?
- Mir geht es sehr gut.
Du konntest dich als Kind
nicht von deinem Supermann-Umhang trennen.
Einmal hast du versucht,
mit deinen Superkräften
ein Auto anzuhalten,
das die Straße entlang fuhr.
Ja, ich versuchte es
mit der Hand anzuhalten.
Warst du erfolgreich?
Der Fahrer hat gebremst.
Okay, nächste Erinnerung.
Als du ungefähr vier oder fünf warst,
flogst du mit einem Heißluftballon
und hast etwas fallengelassen.
Ich weiß ich nicht,
ob ich mich daran erinnere.
Die Bereicherung einer falschen Geschichte
mit einem realistischen Detail
kann das Gehirn dazu anregen,
die Erinnerung zu ergänzen.
Dann mal los.
Hattest du ein Lieblingsspielzeug,
das du mitgenommen hast?
Ach ja. Ich glaube,
ich hatte einige Actionfiguren.
Und ich erinnere mich,
eine der Figuren verloren zu haben.
Ich bin mir nicht sicher,
was genau passierte.
Ob ich in einem Heißluftballon war...
Das ist ein verrücktes Abenteuer,
falls ich sowas echt gemacht habe.
Hi, Victoria.
Als du ungefähr vier oder fünf warst,
flogst du ein einem Heißluftballon
und hast etwas fallengelassen.
- Ich erinnere mich nicht daran.
- Vier oder fünf Jahre alt?
- In der Luft?
- Nein.
Wie oft warst du in einem Heißluftballon?
Kein einziges Mal.
Natürlich erinnert sich keiner
an die Heißluftballonfahrt.
Die Fahrt hat niemals stattgefunden,
aber wir sind noch nicht mit ihnen fertig.
In 24 Stunden
werden wir unsere Probanden
zum Echo-Park bringen...
Okay.
Zum Ort ihrer angeblichen
Ballonfahrt im Kindesalter,
um zu sehen, ob einige
der heute gepflanzten Samen
Wurzeln geschlagen haben.
Dies ist der Ort deiner
ersten Heißluftballonfahrt.
- Ist das dein Ernst?
- Mein voller Ernst.
FORTSETZUNG FOLGT...
Wir könnten uns nicht immer genau
an alles aus unserer
Vergangenheit erinnern,
aber wir haben
wenigstens einen direkten Einblick
in unsere eigenen Befindlichkeiten.
Wir wissen, wie wir uns fühlen,
was wir mögen,
und warum.
Bloß... wir tun es nicht.
Psychologen bezeichnen unsere
Neigung zur Überschätzung
der Erklärbarkeit
unseres eigenen Verhaltens,
während wir nicht glauben, dass
andere ihr eigenes Verhalten verstehen,
als "Illusion der Selbstwahrnehmung".
Eine interessante Erscheinungsform
dieser Neigung
wird als "Wahlblindheit" bezeichnet.
Es ist überraschend einfach,
jemanden glauben zu machen,
dass er eine Wahl getroffen hat,
die er niemals traf,
und das Erstaunliche daran ist,
dass er diese falsche
Wahl auch verteidigen wird,
als ob es seine eigene wäre.
Wir denken, dass wir
uns selbst gut kennen.
Wir wissen, warum wir mögen,
was wir mögen.
Wir wissen, warum wir uns entschieden
haben, das zu tun, was wir taten.
Aber wissen wir das wirklich?
Demonstration Nr. 2
WAHLBLINDHEIT
Heute werden wir unseren Probanden
eine Reihe von Fotos zeigen
und sie bitten, das Foto der Person
auszuwählen, mit der sie
gerne arbeiten würden.
Aber in Wirklichkeit ist es
nicht so, wie es aussieht.
Der Fokustester
ist eigentlich ein Zauberer,
der mit Tricks
einige der ausgewählten Gesichter
gegen abgelehnte
Gesichter tauschen wird.
Werden sie den Trick herausfinden?
Oder werden sie eine Entscheidung,
die sie niemals trafen,
rechtfertigen und erklären?
Danke für die Teilnahme an der Studie
über erste Eindrücke am Arbeitsplatz.
Ich zeige dir eine Reihe von Gesichtern,
von denen du die Person
auswählen sollst, mit der du
gerne arbeiten möchtest.
- Bist du bereit?
- Ja.
Cool.
Also, würdest du lieber
mit Person A oder
Person B arbeiten?
- Person B.
Das ist sehr kompliziert.
- Das kann ich.
- Person A oder B?
B
A
- A
- Perfekt.
Wir haben einen Stapel
deiner idealen Kollegen zusammengestellt.
Okay.
Jetzt zum zweiten Teil.
Könntest du bitte den Fragebogenteil
"Frauen am Arbeitsplatz" ausfüllen?
Das Ausfüllen der Umfrage
soll sie nur von dem ablenken,
was gleich passieren wird,
weil unser Zauberer
ein paar Fotos austauscht.
Da macht er es.
Zwei der acht Fotos wurden
gegen abgelehnte Fotos ausgetauscht.
Was wird sie sagen, wenn wir ihr Fotos
von Leuten zeigen, die sie
eigentlich nicht ausgesucht hat?
Jetzt möchte ich dich fragen,
was dich dazu bewegt hat,
diese Leute auszusuchen.
- Okay.
- Wir beginnen mit einem Bild,
das sie ausgewählt hat, bevor wir
zu den abgelehnten Bildern wechseln.
Warum wolltest du
mit dieser Person arbeiten?
Sie sieht wirklich nett aus,
aber die andere Person
- sah nicht sehr freundlich aus.
- Verstehe.
Hier sind zwei andere Fotos,
von denen sie eins ganz klar bevorzugte.
- Person B.
Jetzt werden wir ihr
das Bild zeigen, das
sie eigentlich ablehnte.
Warum wolltest du
mit dieser Person arbeiten?
Sie sah netter aus als die andere.
Ja.
Das war eins, wo die andere Frau
gar nicht nett aussah.
Hat sie nur diese eine Wahl
nicht richtig in Erinnerung?
Wie ist es mit einem
weiteren abgelehnten Foto?
Warum wolltest du
mit dieser Person arbeiten?
Sie sieht sehr süß aus.
Das hast du gedacht,
als du sie ausgewählt hast?
Ich denke, dass sie eine der Frauen ist,
die an Geburtstagen
die Glückwunschkarte bringen.
Sie sieht wirklich süß aus.
Das ist nicht nur Vergessen.
Das ist Erfinden einer Vergangenheit,
die niemals passierte.
Werden unsere anderen Probanden
die Entscheidungen rechtfertigen,
die sie niemals trafen?
Person A oder Person B?
A
Jetzt werden wir ihm ein
abgelehntes Foto zeigen.
Warum hast du es vorgezogen,
mit dieser Person zu arbeiten?
Sie erschien mir als
eine authentische Person,
mit der man gut zusammenarbeiten kann.
Leute erfinden
Rechtfertigungen für Dinge,
die sie niemals taten.
Ich denke, wir könnten
noch einen drauflegen.
Wir haben zwei der acht
Gesichter ausgetauscht.
Jetzt werden wir vier austauschen.
Mal schauen,
ob sie die abgelehnten
Bilder rechtfertigt.
Ich mag ihre Erscheinung.
Ich arbeite gern
mit selbstbewussten Leuten.
Mir erscheint sie als
eine selbstbewusste Person.
Als Frau will ich
anderen Frauen helfen aufzusteigen
und Erfolg zu haben,
und sie beraten.
Aus dem Grund wurde ich
von diesem Bild angezogen.
Sie sah aus wie eine Person,
der man sich anvertrauen,
die man um Rat fragen und von deren
Erfahrungen man lernen könnte.
So einen Eindruck hatte ich von ihr.
Sie sieht wie eine weise Person aus.
Sie sieht selbstbewusst aus.
Ich denke, deswegen
habe ich sie ausgewählt.
Sie scheint sich ihrer Entscheidungen
so sicher zu sein.
Lassen wir sie nochmal schauen
Ich bin besonders neugierig,
was du über diese vier denkst.
Also, ich sehe Selbstvertrauen,
Freundlichkeit und eine junge Person.
Ich denke, dass ich mit diesen Leuten
arbeiten könnte. Daher stehe ich
zu meinen Entscheidungen.
- Cool.
- Ja.
- Perfekt.
- Das Interessante
- an dieser Studie ist...
- Okay.
dass das eigentlich nicht diejenigen
sind, die du ausgewählt hast.
Nein?
- Sondern diese.
- Oh.
Sie wurden ausgetauscht,
während du den Bogen ausgefüllt hast.
Dieses Phänomen
wird als Wahlblindheit bezeichnet.
Wenn wir denken,
etwas gewählt zu haben.
werden wir diese Wahl rechtfertigen.
Selbst ohne es zu wissen.
Okay.
Ich hab versucht,
diese vier zu rechtfertigen,
weil ich vergaß, dass ich diese
- ausgewählt hatte.
- Wie eine Debatte.
Egal auf welcher Seite ich war,
ich wollte es begründen.
Ich bin nicht glücklich darüber,
aber das ist der Grund dafür.
Du hast mich getäuscht,
und ich war mir dessen nicht bewusst.
Das ist unheimlich.
Wir könnten denken, dass wir wissen,
warum wir etwas tun.
Aber unter Druck kann unser
Gedächtnis die Wahrheit,
die wahre Vergangenheit, mit komplett
neuen Erklärungen ersetzen,
die wir mit voller Überzeugung
für wirklich geschehen halten.
Aber was wäre,
wenn man die Vergangenheit
nur erfinden könnte?
Das kann auf jemanden mit extremer
dissoziativer Amnesie zutreffen.
Wenn wir uns nicht mehr an
unser Leben erinnern können,
was passiert mit unserem Ichgefühl?
Scott, du hast
- retrograde Amnesie.
- Richtig.
Erzähl mir, was das ist
und wie es passiert ist.
Ich ging in eine Toilette in meinem Büro,
aber ich rutschte
auf einer öligen Fläche aus,
und schlug mit dem Hinterkopf auf,
und zog mir eine zehn oder zwölf
Zentimeter lange Platzwunde zu,
und das führte zu retrograder Amnesie.
Das bedeutet, dass alle autobiografischen
und historischen Details meines Lebens
- komplett gelöscht wurden.
- Gelöscht?
Wie wenn man die Löschtaste
eines Computers drückt.
Ich habe mein ganzes Leben vergessen.
Ich wusste nicht mehr, wer meine Frau war.
Kannte ihren Namen nicht,
oder meine Kinder.
Das war wirklich entsetzlich.
Wow.
Das ist also vor acht Jahren passiert?
Welche Erinnerungen hattest du?
Du konntest immer noch Englisch.
Du wusstest immer noch,
wie man Rad fährt.
Eine ganz andere Art der Erinnerung.
Richtig.
Als ich ihm eine Zahnbürste gab,
kämmte er sich nicht damit die Haare.
Er tat sie in den Mund,
aber wusste nicht, wie sie hieß.
Du erinnertest dich nicht,
- sie vorher benutzt zu haben?
- Richtig.
Du hattest keine
autobiographischen Erinnerungen
an Zahnbürsten,
aber du wusstest, wie man sie verwendet,
da es eine prozedurale Erinnerung ist.
- Richtig.
- Genau.
- Wow.
- Dinge wie diese
sind in einem anderen Teil
des Gehirns gespeichert.
Das war also fast, als ob...
du im Körper einer Person geboren wärst,
die du nicht ausgesucht hattest.
Du hast einen Namen,
du hast eine Frau,
du hast ein Haus,
du hast eine Vergangenheit...
- Hmm.
- Und du musst akzeptieren,
dass all diese Dinge zu dir gehören.
Ja, genauso fühlte ich mich.
Als ob ich in das Leben von
jemandem anderen trat.
Und...
Vieles davon habe ich nicht geglaubt.
Ich konnte mir nicht vorstellen,
dass ich Flugzeuge flog
oder ich in der
National Football League war.
Das schien mir als etwas, was
ich niemals machen würde,
und vieles musste sie mir beweisen.
Sie hat ein ganzes Album von
Bildern zusammengestellt.
Sie hat sozusagen mein Leben in
eine zeitliche Reihenfolge gesetzt.
- Wow.
- Das füllte sozusagen
einige der Lücken zu
meiner Frage, wer ich war.
Und ich habe gehört,
dass man aus seinen
Erfahrungen und seinen
Erinnerungen besteht.
Und wenn ich das höre,
ist es wie ein Messer in meinem Herz.
Denn dann frage ich mich:
"Wer bin ich?"
Scott, wenn du gefragt wirst:
"Wer bist du?",
was sagst du dann?
Es ist schwer, diese Frage zu beantworten,
weil mir nicht klar ist, wer ich bin.
Täglich entfalte ich
meine Persönlichkeit und wer ich bin,
aber in meinem Kopf
weiß ich nicht, wer ich bin.
Wir sind die Gesamtheit
aller unserer Erinnerungen.
Oder?
Ich meine, das ist unsere Geschichte.
Diese Dinge sind uns passiert
und sie sind in der Vergangenheit.
Sie können nicht verändert werden.
Aber sie können geschaffen werden.
Eine aufschlussreiche Harvard-Studie
fand zahlreiche Beispiele
scheinbar vernünftiger Menschen,
die glaubten, dass sie sich an
ein früheres Leben und die Entführung
durch Außerirdische erinnern konnten,
und es ist keine Täuschung.
Diese Leute glauben wirklich,
dass diese Ereignisse stattfanden.
Und ich erinnere mich daran,
dass ich mich zu Tode fürchtete.
Sobald die Leute sich entschieden haben,
dass ihre Erinnerung echt ist,
kann das Gehirn Einzelheiten
ergänzen, die niemals passierten.
Vor allem, wenn die Hinweise,
die man bekommt,
oder was einem andere Leute sagen,
nicht ganz richtig ist.
Die führende kognitive Psychologin
Elizabeth Loftus
bewies das 1996 in einem Experiment
und überzeugte über 25 %
der Versuchspersonen davon,
dass sie als Kind in einem
Einkaufszentrum verloren gingen.
Unser Gehirn nimmt
diese Unwahrheiten einfach
und ergänzt Einzelheiten aus dem Nichts
und verändert somit völlig
unsere persönliche Geschichte.
Demonstration Nr. 3 FALSCHE
ERINNERUNGEN Teil 2
Unsere Kandidaten
in der Show "Who You Were"
konnten sich zuletzt an die
gefälschte Erinnerung nicht erinnern.
Als du ungefähr vier oder fünf warst,
- Okay.
- flogst du tatsächlich
mit einem Heißluftballon,
und hast etwas fallengelassen.
Ich weiß ich nicht,
ob ich mich daran erinnere.
Du flogst in einem Heißluftballon,
und hast etwas fallengelassen.
Ich erinnere mich nicht daran.
Wir haben die Erinnerung
über Nacht wirken lassen.
Und heute werden wir sehen,
ob körperliche Reize helfen können,
diese Geschichte
in ihrem Gedächtnis zu verfestigen.
Heute geht es nur um dich...
und eine kurze Reise in
deine Vergangenheit.
Dies ist der Ort
deiner Heißluftballonfahrt.
In einem Heißluftballon?
Ja, genau.
Vielleicht haben meine Eltern mich
- mit einem anderen Kind verwechselt.
- Einem anderen Kind?
Laufen wir ein wenig herum, um zu sehen,
was wieder in Erinnerung kommt.
Lass es auf dich wirken
und erzähl mir,
ob etwas wieder in Erinnerung kommt.
Hmm.
Keine Ahnung.
Da kommt gar nichts.
Du hast etwas fallengelassen...
Als du in diesem Heißluftballon warst.
Ist das die Einzelheit,
die Tim dazu bringt,
sich an das Ereignis zu erinnern?
Was habe ich fallenlassen?
Womit bin ich damals rumgelaufen?
Ich versuchte weitere 15 Minuten lang,
Tims Gehirn mit der falschen Geschichte
über den Ballon auf die Sprünge zu helfen.
Ist dir irgendwas wieder eingefallen?
Nein.
Tims Gehirn lässt sich von
der falschen Erinnerung
nicht beeinflussen.
Mal sehen, wie das bei unseren
anderen Testpersonen so aussieht.
Dies ist der Ort deiner
Heißluftballonfahrt.
- Wirklich?
- Ja.
- Das ist Echo-Park?
- Und...
- Es war vor circa 15 Jahren.
- Ja.
- Du erinnerst dich
- an gar nichts?
- Nein.
Natürlich erinnert er sich nicht daran.
Das ist niemals passiert.
Dies ist der Ort deiner
ersten Heißluftballonfahrt.
- Wirklich?
- Ja.
- Ist das dein Ernst?
- Mein voller Ernst.
Ruft es Erinnerungen wach?
Du erinnerst dich gar nicht daran?
Ich erinnere mich, als Kind
etwas fallen gelassen zu haben.
Er ließ etwas fallen.
Was denkt ihr, wie er
jetzt darauf gekommen ist?
Du ließt etwas fallen.
Dylans Verstand nimmt langsam
unsere Idee an,
und übernimmt sie als
seine eigene Erinnerung.
Ich hätte hier mit meinem Rad sein können.
Dann flogen wir in einem Heißluftballon,
und vielleicht ließ ich einen
Superman-Umhang fallen.
Für einige Leute können
körperliche Empfindungen
ein effektiver Auslöser sein,
um echte oder erfundene
Erinnerungen wachzurufen.
Wie ist es mit den Gerüchen und Klängen?
Als ich mit vier oder fünf hier war,
ich erinnere mich daran,
dass es frisch gerochen hat.
Diese sensorische Erinnerung
könnte ein Ausgangspunkt
für die Akzeptanz der
falschen Erinnerung sein.
Du erinnerst dich, von oben
auf den Park geschaut zu haben?
Ich erinnere mich vielleicht daran,
übers Wasser geschaut zu haben.
Ich erinnere mich,
dass ich mich über den Rand gebeugt habe.
Und ich erinnere mich,
dass ich glücklich war,
da oben zu sein.
Und dass der Wind
meine Haare nach hinten wehte,
und mein Vater mir dauernd sagte,
ich solle mich hinsetzen.
- Und ich setzte mich nicht hin.
- Ja, du hattest keine Angst.
Wie hoch oben wart ihr?
Vielleicht so...
250 Meter.
- Im Ernst?
- Ja.
Wow.
Victorias falsche Erinnerung
beginnt sich dank der Vorstellungskraft
der unterbewussten Teile ihres Gehirns
zu festigen.
An welche Dinge, die du von oben
gesehen hast, erinnerst du dich?
Den Springbrunnen, ganz bestimmt.
- Wirklich?
- Vielleicht verrückt,
aber ich glaube, ich spürte
ein bisschen Sprühregen vom Springbrunnen
auf meiner Haut.
Welche Farbe hatte der Ballon?
Ich denke, er war rot.
-Rot?
- Ja.
Mal sehen, ob der Same,
den ich vorher einpflanzte
Wurzeln geschlagen hat.
Du flogst in einem Heißluftballon
und hast etwas fallengelassen.
Ich erinnere mich nicht daran.
- Du hast etwas fallen lassen.
- Ja, habe ich.
In dem Alter war ich
ein großer Fan von Barney.
Ich erinnere mich nur,
dass ich nach unten geschaut habe
und er war weg.
Was denkst du, wo er ungefähr hinfiel?
Ich denke, vielleicht
sechs oder sieben Häuserblocks entfernt.
Wirklich?
- Also nicht ins Wasser?
- Nein.
Mittlerweile scheint es,
dass Victorias Gehirn
die ihr suggerierte Erinnerung
in ein komplettes Kindheitserlebnis
verwandelt hat.
Ich erinnere mich, um 9 Uhr morgens
aufgewacht zu sein
und ins Auto eingestiegen zu sein.
Meine Mutter und ich
hatten keine Ahnung,
wohin wir fuhren.
Er hat das immer gern gemacht.
Die Familie einfach ins Auto setzen
und irgendwo hinfahren,
und uns überraschen.
Victoria personalisiert die
falsche Erinnerung,
indem sie diese mit
schönen Einzelheiten
ihrer Kindheit verbindet.
Und dann flogen wir schon über
den ganzen Großraum Los Angeles.
Wer, glaubst du, war alles
mit dir in der Ballongondel?
Bestimmt meine beiden Eltern.
Ich weiß, dass wir danach
etwas gegessen haben.
Ich denke ein Churro oder so.
- Churro nach dem Ballon.
- Ja.
- Ein Klassiker.
Nun, da unsere Probanden
davon überzeugt sind,
dass die Heißluftballonfahrt stattfand...
...wird es Zeit für einen Realitäts-Check.
Erzähl deiner Mutter
von deiner Erinnerung.
Wir flogen in einem Heißluftballon
und ich ließ meinen
Superman-Umhang fallen.
Warum schaust du mich so an?
Nein, Dylan.
Das ist niemals passiert.
- Warte, warum?
- Es gab niemals
eine Ballonfahrt.
Wir haben uns die
ganze Geschichte ausgedacht.
Also, du hast das meiste davon erfunden.
- Wow.
- Aber ist das nicht erstaunlich?
Weißt du noch, wir haben diese
Geschichte in dein Gehirn eingepflanzt.
Nein, es ist verrückt.
Ich hatte irgendwie diese seltsame,
verblasste Erinnerung,
einen Teich überschaut zu haben.
Keine Ahnung.
War Dylan denn schon mal im Echo-Park?
- Oh, wow.
- Nun ist Victoria dran
mit einem Augenöffner durch ihren Vater.
- Hi.
- Die Geschichte ist nicht echt.
Was?
Du warst nie in einem Heißluftballon.
Was erzählt ihr da?
- Warum habt ihr das erfunden?
- Hast du wirklich geglaubt,
dass du im Heißluftballon warst?
Ja.
Du wusstest so viele Einzelheiten...
- Ja.
- von etwas,
- das niemals geschah.
- Ja.
Wie oft warst du in einem Heißluftballon?
Kein einziges Mal.
An was erinnertest du dich also?
Ich bin mir nicht ganz sicher,
weil ich wirklich etwas in Erinnerung habe.
Wir lassen uns alle davon beeinflussen.
Ich hatte wirklich das Gefühl,
das erlebt zu haben.
Und wie ist es mit unserem Youtuber Tim?
Tim, ich sag dir was.
Es ist nicht überraschend,
dass du dich an gar nichts erinnerst,
weil das niemals geschah.
Ich wusste es.
Oh Mann.
Tim war nicht manipulierbar.
Aber falsche Erinnerungen sind normal
und können echte Konsequenzen haben.
Das Innocence Project der USA behauptet,
dass falsche Erinnerungen der Augenzeugen
für 72 % der Urteile verantwortlich sind,
die durch DNA-Beweise aufgehoben werden.
Wer sind wir also?
Wie können wir nur eine Sache sein?
Wir verändern uns ständig.
Wenn wir unsere Vergangenheit
vergessen können
und unsere Erinnerungen verändert oder
eingepflanzt werden können,
wer sind wir im Endeffekt?
Vielleicht sind wir die Geschichten,
die wir uns selbst erzählen.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.