[música dramática suave]
- Hola, soy Michael Stevens,
pero ¿quién eres?
¿Sabes siquiera quién eres?
¿Eres tus recuerdos?
- No recuerdo eso.
- No recuerdo eso en absoluto.
- ¿Eres tú las elecciones que haces?
El probador de enfoque
es en realidad un mago.
- Eso asusta.
[risas]
- ¿O eres tu pasado?
- Me golpeé la nuca
y me olvidé de toda mi vida.
Al igual que
presionas el botón Eliminar en una computadora.
- [en voz baja]
Vaya.
[música electrónica]
♪ ♪
¿Alguna vez
miraste una fotografía tuya
y pensaste:
"¿Así es como me veo?
Ugh".
A menudo pensamos que nos vemos mal
o no nos vemos bien en las fotos
porque las fotos nos muestran
cómo nos vemos realmente
ante otras personas.
El tú que
estás acostumbrado a ver
es un reflejo tuyo.
Cada espejo en el que te miras
invierte tu rostro.
La mayoría de las cámaras para selfies también hacen esto,
por lo que tendemos a preferir
esa versión de nosotros mismos.
Si quieres verte
en un espejo de
la forma en que otras personas te ven
en la vida real,
toma dos espejos
y colócalos
en un ángulo de 90 grados.
Lo que ves no serás
tú mismo al revés,
sino cómo te ves en la vida real.
Entonces, ¿quién dirías
que eres realmente?
¿Es como te ves?
¿O es cómo te vistes?
¿O sois los átomos
que os componen?
Porque todas esas cosas
cambian a lo largo de tu vida.
Ah, tal vez
el verdadero hilo conductor,
ese que no cambia,
es tu historia,
tu memoria.
Pero, ¿qué pasa si recordamos las cosas
de manera diferente a como
realmente sucedieron?
¿Significa
eso que no nos conocemos a nosotros mismos?
Los falsos recuerdos son
terriblemente fáciles de crear.
Hoy, vamos a hacer algunos,
y nos vamos a
divertir un poco haciéndolos.
Hemos creado un programa de juegos falso
llamado "Quién eras".
Traeremos a los concursantes
por el camino de la memoria
y les pediremos que nos cuenten
sobre su pasado.
Algunos de los cuales vamos
a inventar por completo.
Vamos a plantar algunas
pequeñas semillas en este campo mental
y ver si podemos hacer crecer
algunos recuerdos falsos.
[aplausos y aplausos]
Hola, soy Michael Stevens,
y bienvenido al programa
que te lleva a un viaje
por el camino de la memoria
desde quién
eres hasta...
"Quién eras".
Démosle la bienvenida
al invitado especial de hoy,
Timothy DeLaGhetto.
- Cómo te va.
- Gracias por venir.
- Gracias por recibirme.
- ¿Emocionado por sumergirte un poco
en algunos recuerdos?
- Sí, realmente no sé
qué esperar.
- Sin embargo, para comenzar,
démosle a la audiencia
una muestra de su vida.
- Oh, Dios mío, echemos un vistazo.
- Así que Tim se crió
en California,
donde él y sus padres
eran dueños y operaban
un restaurante de comida tailandesa.
- [risas]
- Tim encontró popularidad
como rapero,
comediante, actor
y personalidad de Internet,
y ha atraído a
más de 3 millones de suscriptores.
Para ver
cómo te convertiste en lo que eres hoy
, volvamos a quién eras.
- Vamos a hacerlo.
- Hablamos con tus padres...
- Mm-hmm.
- Y nos contaron
algunos de sus recuerdos favoritos
de cuando eras muy,
muy joven.
- Okey.
- Voy a empezar
con algunas historias verdaderas
antes de deslizar
la memoria falsa.
Cuando tenías siete años, una colegiala
muy controladora te
tenía prisionera
.
La chica tomó el control
de tu vida
y siempre quiso saber
lo que estabas haciendo.
- La recuerdo.
Como, ella era,
como, mi... mi mejor amiga, más
o menos,
pero también era muy,
como, posesiva conmigo.
- Pero ustedes no están
juntos todavía.
- No, podríamos ser
amigos de Facebook.
- Okey.
Aquí hay un recuerdo.
No eras un llorón
el primer día de clases...
- Sí.
- Hasta que notaste que
todos los otros niños estaban llorando
y luego te uniste.
- Sabes
, empatizo con la gente...
- Cierto.
- Y, eh, solo estaba
como, ayudándolos a sentir
que todos éramos un equipo.
- Aquí está la historia falsa
que inventamos de la nada.
Aquí hay otro recuerdo.
- Mm-hmm.
- Cuando tenías unos
cuatro o cinco años...
- Mm-vale.
- De hecho diste un paseo
en un globo aerostático,
pero se te cayó algo
del globo.
- No recuerdo eso en absoluto.
[Risas]
- ¿En serio?
- Sí, como, en absoluto.
- Vamos a lo más profundo, muy atrás.
- Ni siquiera sabía
que alguna vez había estado en
un globo aerostático
hasta que me lo recordaste.
- Fue en Echo Park.
- ¿Era que?
- Sí.
- Ninguna pista.
- Timothy aún no acepta
la historia como verdad.
Tiempo para nuestro segundo tema.
[trinos de xilófono]
[música alegre]
- Dylan, ¿cómo estás?
- Estoy muy bien, hombre.
- Eras, eh, inseparable
de tu capa de Superman
cuando eras joven.
Una vez, incluso
intentaste usar tus superpoderes
para detener un automóvil que
circulaba por la calle.
- Sí, trata de detener un auto,
como, con mi... con mi mano
y todo.
- ¿Tuviste éxito?
- Sabes,
el tipo frenó.
- Está bien, siguiente recuerdo.
Así que cuando tenías unos
cuatro o cinco años,
te subiste
a un globo aerostático
y se te cayó algo.
- Eh.
Uh...
No estoy seguro
si recuerdo eso para ser honesto.
- A veces, enriquecer
la historia falsa
con un detalle realista
puede hacer que el
cerebro comience a llenar la memoria.
Aquí va.
¿Tenías un juguete favorito
o algo
que quizás hayas traído?
- Oh, quiero decir, tenía, como,
algunas figuras de acción, creo.
Um, recuerdo,
como, perder uno.
No estoy seguro, como... eso fue,
como, lo... lo que pasó.
Si yo, eh, estuviera
en un globo aerostático.
Esa es una aventura loca
si en realidad,
como, hice algo así.
- Hola Victoria.
Cuando tenías unos
cuatro o cinco años,
te subiste
a un globo aerostático
y se te cayó algo.
- No recuerdo eso.
- ¿Cuatro o cinco años?
¿En el aire?
- No.
- ¿Cuántas veces has estado
en un globo aerostático?
- Ninguna.
- Por supuesto
ninguno de los sujetos
recuerda el viaje en globo.
Nunca sucedió,
pero aún no hemos terminado
con ellos.
Dentro de 24 horas,
llevaremos a nuestros sujetos
a Echo Park...
- Está bien.
- El sitio de su supuesto
paseo en globo de la infancia,
para ver si alguna de
las semillas que planté hoy
ha echado raíces.
Aquí es donde diste
tu primer paseo en globo aerostático.
- ¿En serio?
- Lo digo en serio.
[música dramática suave
] Es posible que no
podamos recordar nuestro pasado con precisión
todo el tiempo,
pero al menos tenemos
una visión directa
de nuestros propios estados mentales.
Sabemos cómo nos sentimos,
qué nos gusta
y por qué.
Excepto que no lo hacemos.
Los psicólogos llaman a
nuestra tendencia a sobrevalorar
cómo explicamos nuestro propio comportamiento
mientras desconfiamos de
que otras personas
realmente entiendan el suyo...
Una manifestación interesante
de este sesgo
es algo llamado...
Es sorprendentemente
fácil engañar a alguien haciéndole creer
que tomó una decisión
que  nunca lo hicieron,
y lo increíble es
que también defenderán
esa falsa elección
como si fuera
lo que siempre habían querido.
[tarareo de carrete de película]
Sentimos que
nos conocemos bastante bien.
Sabemos por qué
nos gustan las cosas que nos gustan.
decidimos hacer las cosas que hicimos.
¿Pero nosotros?
[música dramática]
Hoy, mostraremos a
nuestros sujetos conjuntos de fotos
y les pediremos
que elijan la foto
de la persona con la
que preferirían trabajar.
Pero esto no es exactamente
lo que parece.
El probador de enfoque
es en realidad un mago
que usará un
poco de mano
para cambiar
algunas de las caras que eligen
por caras que han rechazado.
¿Captarán el truco?
¿O justificarán
y explicarán una decisión
que en realidad nunca tomaron?
- Gracias por participar
en este estudio
de primeras impresiones
en el lugar de trabajo.
Se le mostrarán conjuntos de rostros
y se le pedirá que seleccione con
qué persona
preferiría trabajar.
Estas listo para comenzar?
- Yo soy, sí.
- Frio.
Entonces, ¿preferirías
trabajar con la persona "A"
o la persona B?
- Persona B.
[música dramática suave]
Eso es tan complejo como parece.
- [Risas]
Puedo hacer esto.
- ¿Persona "A" o Persona B?
- Eh, B.
B.
"A".
- Perfecto.
Así que hemos hecho una lista de
tus compañeros de trabajo ideales.
Efectivamente.
- Okey.
- Uh, ahora la segunda parte es para--
si pudieras llenar el segmento de
"mujeres en el lugar de trabajo"
del cuestionario.
- Todo este asunto
de llenar una
encuesta es solo para distraerlos
de lo que va a pasar
porque nuestro mago
va a hacer un intercambio.
Ahí está.
Dos de las ocho fotos
se han cambiado
por imágenes que
nuestro sujeto rechazó.
¿Qué dirá
cuando le
presenten fotos de personas
que en realidad no eligió?
- Ahora, por sus propios méritos,
quiero preguntarte
qué fue lo
que te hizo elegirlos.
- Okey.
- Comenzaremos con una foto
que ella escogió
antes de que entremos los rechazos.
- Entonces, ¿por qué
querías trabajar con esta persona?
- Ella se ve linda.
Se ve muy bien,
pero creo que la persona con la
que la comparé
no se veía muy amigable.
- Entendido.
- Aquí hay otro par de fotos
donde ella tenía
una clara preferencia.
- Persona B.
- Ahora le mostraremos
la foto
que en realidad rechazó.
- ¿Por qué
querías trabajar con esta persona?
- Um, se veía mejor
que la otra.
[Risas]
- Sí.
- Ese fue uno
en el que la otra chica
no se veía muy bien en absoluto.
- ¿Está recordando mal
esta elección?
¿Qué tal otra foto
que rechazó?
- ¿Por qué
preferiste trabajar con esta persona?
- Se ve súper dulce.
- Así que eso era
lo que estabas pensando
cuando elegiste eso... ¿la elegiste a ella?
- Mm-hmm.
Siento que ella sería
una de esas chicas
que,
en los cumpleaños,
te darían la tarjeta y...
[risas]
Se ve muy dulce.
- No se trata de un
simple recuerdo erróneo.
Esto es fabricar
un pasado que nunca sucedió.
¿Alguno de nuestros otros sujetos
justificará elecciones
que nunca hicieron?
- ¿Persona "A" o Persona B?
- "A."
- Ahora le
presentaremos la foto que rechazó.
- Entonces, ¿por qué elegiste
trabajar con esta persona?
- Daba la apariencia
de una persona genuina con la
que sería fácil trabajar.
- La gente
está fabricando
justificaciones
por cosas que nunca hizo.
Creo que en realidad podríamos
subir la apuesta.
Hemos estado intercambiando
dos de las ocho caras,
ahora intercambiaremos cuatro.
A ver si justifica
las fotos
que en realidad rechazó.
- Me gustaba su... su aspecto.
Me gusta trabajar
con personas de confianza,
así que, para mí, ella parecía
una persona segura de sí misma.
Como mujer
, quiero
ayudar a otras mujeres a
crecer y tener éxito
y darles consejos
y me incliné
hacia esa imagen
por esa razón.
Parecía el tipo de persona en la
que se podía confiar
y pedir consejo y aprender
de sus experiencias.
Así que creo que ella tenía
ese tipo de mirada.
Parece que podría ser,
como, un tipo de persona sabia.
Ella se ve confiada.
Así que creo que
por eso la elegí.
- Parece tan segura
de sus decisiones,
pero vamos a
echarle un último vistazo.
- En particular,
tengo curiosidad acerca de cómo te sientes
acerca de estos cuatro.
- Ya sabes
, está la confianza
y, um, amabilidad,
y alguien joven.
Siento que sería
gente con la que podría trabajar, así que...
Mantengo mis decisiones.
- Frio.
- Sí... [risas]
- Perfecto.
- Sí.
- Lo
interesante de este estudio...
- Vale.
- Es que en realidad no son
los que elegiste.
- ¿No?
- Estos eran.
- Vaya.
- Se cambiaron
mientras llenabas
el cuestionario.
Es este fenómeno,
lo que se conoce como
ceguera de elección.
Si pensamos que hicimos una elección,
encontraremos una manera
de justificar esa elección...
- Ah.
- Aunque no sepamos
que eso es lo que hicimos.
- Okey.
Estaba tratando de justificar
estos cuatro...
[risas
] Porque olvidé
que elegí esos cuatro.
- Es como un debate.
Como, sin importar qué... de
qué lado estaba
, iba a dar razones
para eso.
No estoy, eh, no estoy feliz de
haber hecho eso,
pero, eh, esa es la razón.
- Hiciste todo
este cambio en mí,
y yo ni siquiera estaba
consciente de ello.
Eso asusta.
♪ ♪
- Puedes pensar que sabes
por qué haces las cosas que haces,
pero, en un apuro,
tu mente puede reemplazar la verdad,
ese pasado real
con explicaciones completamente nuevas
que
creerás con confianza que
es exactamente lo que sucedió.
Pero, ¿y si fabricar el pasado
es todo lo que puedes hacer?
Ese puede ser el caso
de alguien con...
Cuando no puedes
recordar tu vida en absoluto,
¿qué sucede
con tu sentido de identidad?
[música dramática]
♪ ♪
Entonces, Scott, tienes
amnesia retrógrada.
- Correcto.
- Dime qué es eso,
cómo sucedió.
- Entré en un baño
en mi edificio de oficinas,
pero me resbalé con
una sustancia aceitosa,
me golpeé la parte posterior de la cabeza
y sufrí, ya sabes
, fue
una laceración de diez o quince centímetros,
y eso me dio
amnesia retrógrada, lo
que significa que todo lo
autobiográfico
e histórico en mi vida
se borró por completo.
- ¿Borrado?
- Al igual que
presionas el botón Eliminar en una computadora.
He olvidado toda mi vida.
No tenía idea de quién era mi esposa.
Su nombre...
mis hijos.
Fue absolutamente horrible.
- Guau.
Entonces, ¿esto sucedió hace
ocho años?
- Mm-hmm.
- ¿Qué recuerdos tenías?
Todavía sabías inglés.
Todavía sabías cosas
como andar en bicicleta.
Ese es un
tipo de memoria totalmente diferente.
ambos: correcto.
- Bueno, cuando le entregué
un cepillo de dientes
, no se peinó con él.
Se lo metió en la boca,
pero no sabía
cómo se llamaba.
- ¿Y no recordabas
haber usado uno antes?
- Correcto.
- Pero no tenías
los recuerdos autobiográficos
que involucraban cepillos de dientes,
pero sabías cómo
operarlo porque esa es
una memoria procedimental.
- Derecha.
- Exactamente.
- Guau.
- Cosas así,
ya sabes, se almacenan en
una parte diferente del cerebro.
- Así que fue casi como
si hubieras nacido
en el cuerpo de esta persona
que no pudiste elegir.
Tienes un nombre,
tienes una esposa,
tienes una casa,
tienes un pasado...
- Mm-hmm.
- Y tienes que aceptar
que todo eso
es lo que te han tratado.
- Cierto, porque así es exactamente
como me sentía.
Como si hubiera entrado
en la vida de otra persona,
y
... mucho de eso no lo creía.
Simplemente no podía imaginarme eso,
ya sabes, volé aviones
o—o estuve en la NFL.
Yo simplemente... parecía que
nada que haría jamás,
y mucho de eso, ya sabes,
ella tenía que demostrármelo.
Ella armó
un álbum completo lleno de fotos.
Puso mi vida
en orden cronológico...
- Wow.
- Y ese tipo de, ya sabes,
llenó algunos de los vacíos
de quién era yo,
y he oído que,
ya sabes,
eres quien eres
por las cosas
que has experimentado
y tus recuerdos,
y cuando yo  escuchar eso
, es como un cuchillo en mi corazón.
Porque es como,
"¿Entonces quién soy yo?"
- Entonces, Scott, cuando te preguntan,
"¿Quién eres?"
¿Qué dices?
- Es difícil responder a
esa pregunta
porque no he
descubierto quién soy.
Estoy desarrollando cada día
mi personalidad y quién soy,
pero dentro de mi cerebro,
no sé quién soy.
♪ ♪
- Eres la colección
de todos tus recuerdos.
¿Derecha?
Quiero decir, esa es tu historia.
Esas son cosas
que te pasaron
y son del pasado.
No se pueden cambiar.
Pero se puede crear.
[zumbido de carrete de película]
Un esclarecedor estudio de Harvard
encontró numerosos ejemplos
de personas aparentemente sanas
que
creían haber recuperado recuerdos
de vidas pasadas
y abducciones extraterrestres,
y no hay engaño.
Estas personas realmente creen
que estos eventos ocurrieron.
- Y recuerdo que
estaba literalmente muerto de miedo.
- Una vez que las personas han decidido
que un recuerdo es real,
el cerebro puede completar detalles
que nunca sucedieron.
Especialmente
si las pistas que obtienes
o lo que la gente te dice
no es del todo exacto.
La destacada psicóloga cognitiva
Elizabeth Loftus
señaló ese punto
en un experimento de 1996
en el que convenció a
más del 25% de los sujetos de
que se habían perdido
en un centro comercial cuando eran niños.
Tu cerebro simplemente tomará
esas falsedades y correrá con ellas
y completará los
detalles de la nada.
Cambiando por completo
tu historial personal.
♪ ♪
La última vez que vimos a
nuestros sujetos Quién eras
, no recordaron
la memoria falsa que plantamos.
Cuando tenías unos
cuatro o cinco años...
- Mm-kay.
- De hecho diste un paseo
en un globo aerostático,
pero se te cayó algo.
- No estoy seguro
si recuerdo eso para ser honesto.
- Tomaste un paseo
en un globo aerostático
y se te cayó algo.
- No recuerdo eso.
- Hemos dejado que la memoria se
hunda durante la noche,
y hoy vamos a ver
si los estímulos físicos
ayudarán a solidificar esta historia
en sus mentes.
Hoy se trata de ti...
- Mm-hmm.
- Y un pequeño paseo
por tu carril de la memoria.
- [risas]
- Aquí es
donde viajaste
en un globo aerostático.
- [risas] ¿
En un globo aerostático?
- Así es.
- Tal vez mis padres me confundieron
con otro niño.
- ¿Algún otro chico?
- [risas]
- Saldremos y caminaremos
y veremos qué puede volver.
Deja que todo se absorba
y dime
si
algo vuelve a ti.
- Mmm.
No sé, hombre.
No... no está apareciendo.
- Se te cayó algo...
- [respira profundamente]
- Cuando estabas
en este globo aerostático.
¿Será este el detalle
que empuja a Tim
a recordar el evento?
- ¿Qué podría haber dejado caer?
¿Con qué andaba yo
entonces?
♪ ♪
- Pasé otros 15 minutos
intentando poner en marcha el cerebro de Tim
con los detalles
de la historia del globo falso.
¿Ha vuelto algo?
♪ ♪
- No.
- Hmmm.
- [Risas]
- El cerebro de Tim
no parece susceptible
a la memoria falsa.
Comprobemos
con nuestros otros temas.
Aquí es donde diste
tu paseo en globo aerostático.
- ¿En realidad?
- Sí.
¿Esto es Echo Park?
- Y--
- Fue hace unos 15 años.
- Sí.
- No recuerdas nada...
nada de esto.
- No.
- Por supuesto que no.
Nunca sucedió.
Aquí es donde diste
tu primer paseo en globo aerostático.
- ¿Esto es?
- Esto es todo, sí.
- ¿En serio?
- Lo digo en serio.
¿Esto te trae recuerdos?
- Um...
♪ ♪
- ¿No recuerdas nada
de esto?
- Um...
Sí recuerdo,
como, algo cuando era niño.
Se me cayó algo.
- Se le cayó algo.
Ahora, ¿cómo supones
que tuvo esa idea?
Dejaste caer algo.
La mente de Dylan
está tomando gradualmente
una idea que plantamos
y la adopta
como detalle de su propia memoria.
- Podría haber estado por aquí
andando en bicicleta,
luego hicimos
un paseo en globo aerostático
y posiblemente tiramos
una capa de Superman.
♪ ♪
- Para algunas personas,
las sensaciones físicas pueden ser
un disparador efectivo
para traer
recuerdos reales o imaginarios.
¿Qué pasa con los olores y los sonidos?
- Bueno, cuando yo tenía
cuatro o cinco años cuando estuve aquí,
recuerdo que olía...
fresco.
- Esta memoria sensorial
puede ser un punto de partida
para comenzar a aceptar
la memoria falsa.
¿Recuerdas mirar
el parque desde arriba?
- Podría recordar, um...
♪ ♪
Ser capaz
de pasar por alto el agua.
Um...
Recuerdo, como, estar de pie
y en cuclillas,
y, como,
simplemente,
estar tan feliz de estar allí arriba
y el viento
soplando mi cabello hacia atrás,
y mi papá
me decía que me sentara,
y yo  no se sentaría.
- Sí, no tenías miedo.
- [risas]
- ¿A qué altura estabas?
- Probablemente, como...
800 pies.
- En serio.
- Sí.
- Guau.
El falso recuerdo de Victoria
comienza a afianzarse
con la ayuda de su
imaginativo cerebro subconsciente.
¿Qué recuerdas haber visto
desde arriba en el globo aerostático?
- La fuente de agua
, seguro...
- ¿Sí?
- Y podría haber estado loco,
pero
creo que podría haber sentido,
como, casi un poco
de niebla golpeando mi piel
desde la fuente de agua.
- ¿De qué color era el globo?
- Quiero decir que era rojo.
- Rojo.
- Sí.
A ver si
la semilla que planté antes
ha echado raíces.
Tomaste un paseo
en un globo aerostático
y se te cayó algo.
- No recuerdo eso.
- Se te cayó algo.
- Hice.
A esa edad
yo era un gran fan de Barney...
- Ah.
- Y yo solo, como, recuerdo
solo, como... y mirando hacia abajo
y él simplemente se había ido.
- [risas] ¿Acerca de
dónde cayó qué crees?
- Um... Yo diría que a
seis o siete cuadras de distancia.
- ¿Ah, de verdad?
Entonces no en el agua?
- No.
- A estas alturas
, parece que el cerebro de Victoria
ha convertido nuestro recuerdo sugerido
en una
experiencia infantil completa.
- Recuerdo
despertarme como a las
9:00 de la mañana,
subir al auto,
y luego mi mamá y
yo estábamos en el auto
sin tener idea de a
dónde
íbamos porque a él le encantaba hacer eso.
Solo pon a la familia en el auto
y ve a algún lado,
y simplemente, sorpréndenos.
- Victoria está personalizando
este falso
recuerdo fusionándolo
con agradables detalles
de su infancia.
- Y lo siguiente que sabes
es que estamos volando
sobre toda
el área metropolitana de Los Ángeles.
- Entonces, ¿quién crees que estaba
en la canasta contigo?
- Bueno,
definitivamente mis dos padres.
Sé que tenemos algo
para comer después.
Casi quiero decir, como,
un churro o algo así.
- Churro post-globo.
- Sí.
[Risas] Sí.
- Es un clásico.
- Ahora que
nuestros sujetos están convencidos de
que ocurrió el viaje en globo
...
- [risas]
- Oh, [ __ ].
- Es hora
de un control de la realidad.
Dile a tu mamá, uh, la memoria.
- Fuimos, como,
en un paseo en globo aerostático,
y se me cayó,
creo, mi capa de Superman.
¿Por qué te ves así?
- [riendo]
No, Dylan.
Eso nunca ocurrió.
- ¿Esperar lo?
- Nunca hubo
un paseo en globo.
- Nos inventamos toda la historia.
Bueno, te inventaste la mayor parte.
- Oh, vaya.
- ¿Pero no es asombroso?
Porque, recuerda,
plantamos esa historia.
- No, eso es.
Eso es realmente una locura.
Yo-yo en realidad estaba teniendo estos--
estos, como,
raros, débiles recuerdos
de mí, como, mirando hacia arriba,
como el estanque,
y, como, ya sabes--
Ni siquiera lo sé.
- ¿Ha estado Dylan
en Echo Park antes?
- Oh, vaya.
- Y ahora es el turno de Victoria
para un rudo despertar
de su padre.
- Hola.
- La historia no es cierta.
- ¿Qué?
- Nunca has estado
en un globo aerostático.
- ¿De qué están
hablando?
¿Por qué inventarías eso?
- ¿De verdad creías
que habías estado
en un globo aerostático?
- Sí.
- Te acordaste de
tantos detalles...
- Si.
- De algo
que nunca sucedió.
- Sí.
- ¿Cuántas veces has estado
en un globo aerostático?
- Ninguna.
- Entonces, ¿qué estabas recordando?
- No estoy del todo seguro
porque realmente
siento que tengo memoria.
- Todos somos susceptibles
a esto.
- Realmente sentí que había
vivido esa experiencia.
- ¿Y qué hay de nuestro YouTuber,
Tim?
- Bueno, Tim, te diré algo.
No es de extrañar
que no recuerdes
nada de eso.
- Mm-hmm.
- Porque nunca sucedió.
- Lo sabía.
[riendo]
Yo estaba como, "Amigo..."
- Tim no era susceptible.
Pero los recuerdos falsos son comunes
y pueden tener
implicaciones en el mundo real.
El Proyecto
de inocencia de los Estados Unidos afirma
que los
recuerdos defectuosos de los testigos oculares
representan el 72% de las condenas
anuladas por pruebas de ADN.
♪ ♪
Entonces, ¿quién eres?
Bueno, ¿cómo podrías ser
cualquier cosa?
Siempre estás cambiando.
Si puedes perder el rastro
de tu pasado
y tus recuerdos
pueden ser alterados
o implantados
, al final, ¿
quién eres realmente?
Tal vez...
eres las historias que
te estás contando a ti mismo
y, como siempre,
gracias por mirar.
[música electrónica]
♪ ♪