Una serie original de YouTube Red
Hola, soy Michael Stevens,
¿pero quién eres tú?
¿Sabes quién eres?
¿Eres tus recuerdos?
No recuerdo eso.
No lo recuerdo en absoluto.
¿Eres las decisiones que tomas?
El probador de enfoque
es en realidad un mago.
Eso da miedo.
¿O eres tu pasado?
Me golpeé la cabeza
y olvidé toda mi vida.
Como pulsar el botón de borrar
en una computadora.
¿Alguna vez has visto
una foto tuya
y pensado: "¿Así me veo?"
A menudo pensamos
que no nos vemos bien en las fotos
porque nos muestran
cómo nos ven los demás.
El "tú" que estás acostumbrado a ver
es tu imagen en el espejo.
El espejo invierte tu rostro.
La mayoría de las cámaras selfie
también lo hacen,
así que tendemos a preferir
esa versión de nosotros.
Si quieres verte en un espejo
de la forma en que te ven los demás,
toma dos espejos
y colócalos en un ángulo de 90 grados.
No te verás invertido,
sino como te ves en realidad.
Entonces, ¿quién dirías
que eres realmente?
¿Es cómo te ves?
¿O es cómo te vistes?
¿O eres los átomos que te componen?
Porque todo eso cambia
en el transcurso de tu vida.
Tal vez el hilo común,
lo que no cambia,
es tu historia, tu memoria.
¿Pero qué pasa si lo que recordamos
es diferente a lo que realmente sucedió?
¿Significa que no nos
conocemos a nosotros mismos?
¿TE CONOCES A TI MISMO?
Los falsos recuerdos
son terriblemente fáciles de crear.
Hoy vamos a crear algunos,
y vamos a divertirnos un poco.
Hemos creado un programa
de juegos falso
llamado "Quién eras".
Vamos a apelar al recuerdo
de los concursantes
para que nos cuenten su pasado.
Y les vamos a inventar algunos recuerdos.
Vamos a plantar algunas
semillas en este campo de la mente
y ver si podemos generar
algunos recuerdos falsos.
DEMOSTRACIÓN NRO. 1
RECUERDO FALSO - PARTE 1
Hola, soy Michael Stevens,
bienvenido al programa
que te hará viajar
por el camino de la memoria
desde quién eres
recorriendo el camino de regreso a
"Quién eras".
Demos la bienvenida
al invitado especial de hoy,
Timothy DeLaGhetto.
- Gracias por venir.
- Gracias por invitarme.
¿Emocionado por sumergirte
en algunos recuerdos?
Sí, realmente no sé qué esperar.
Para empezar, demos a la audiencia
un pantallazo de tu vida.
Echemos un vistazo.
Tim creció en California
donde él y sus padres eran dueños
de un restaurante de comida tai.
Tim conoció la popularidad
como rapero,
comediante, actor
y personalidad de Internet,
y tiene más de 3 millones de suscriptores.
Para ver cómo llegaste a ser
lo que eres hoy,
- volvamos a quién eras.
- Hagámoslo.
Hablamos con tus padres
y nos contaron sus recuerdos favoritos
de cuando eras muy joven.
Voy a empezar
con algunas historias verdaderas
antes de los recuerdos falsos.
Cuando tenías siete años,
fuiste prisionero
de una compañera muy controladora.
La chica tomó el control de tu vida
y siempre quería saber lo que hacías.
La recuerdo, era mi mejor amiga,
pero era muy posesiva.
Ustedes ya no están juntos.
No, podríamos ser
amigos en Facebook.
Bien. Aquí hay un recuerdo.
No lloraste el primer día de clases…
- Sí.
- … hasta que viste
que todos los otros lloraban
y te uniste a ellos.
Empatizo con la gente.
- Claro.
- Quería que sintieran
que éramos un equipo.
Ahora viene la historia falsa
que inventamos de la nada.
Aquí hay otro recuerdo.
Cuando tenías cuatro o cinco años,
hiciste un viaje en un globo aerostático,
pero algo se te cayó
desde el globo.
No lo recuerdo para nada.
- ¿En serio?
- Sí.
No recordaba haber estado en un globo
- hasta que lo dijiste.
- Fue en Echo Park.
- ¿Sí?
- Sí.
Ni idea.
Timothy todavía no acepta
la historia como cierta.
Pasemos a nuestro segundo sujeto.
- Dylan, ¿cómo estás?
- Muy bien.
Eras inseparable
de tu capa de Superman
cuando eras joven.
Una vez, trataste de usar
tus súper poderes
para detener un auto
que iba por la calle.
Sí, traté detener un auto
- con mi mano.
- ¿Tuviste éxito?
El tipo clavó los frenos.
Bien, otro recuerdo.
Cuando tenías cuatro o cinco años,
viajaste en un globo aerostático
y se te cayó algo.
No estoy seguro de recordarlo.
A veces, enriquecer la historia falsa
con un detalle realista
puede estimular al cerebro
para dar cabida al recuerdo. Aquí va.
¿Tenías algún juguete favorito
o algo que tal vez llevaste?
Tenía algunas figuras de acción, creo.
Recuerdo haber perdido una.
No estoy seguro de qué pasó.
Si hubiera estado en un globo
aerostático,
habría sido una aventura loca…
si hubiera hecho algo así.
Hola, Victoria.
Cuando tenías cuatro o cinco años,
paseaste en un globo aerostático
y se te cayó algo.
- No lo recuerdo.
- ¿Cuatro o cinco años?
- ¿En el aire?
- No.
¿Cuántas veces estuviste
en un globo aerostático?
Ninguna.
Por supuesto, ninguno
recuerda el paseo en globo.
Nunca sucedió,
pero no hemos terminado todavía.
Dentro de 24 horas,
llevaremos a nuestros sujetos
a Echo Park,.
El sitio de su supuesto
paseo en globo de la infancia,
para ver si alguna
de las semillas que sembré hoy
ha echado raíces.
Aquí hiciste tu primer
paseo en globo aerostático.
- ¿En serio?
- Claro.
CONTINUARÁ…
Podríamos no recordar nuestro pasado
con precisión todo el tiempo,
pero al menos tenemos
una visión directa
en nuestros propios estados mentales.
Sabemos cómo nos sentimos,
qué nos gusta, y por qué.
Pero no es así.
Los psicólogos llaman
nuestra tendencia a sobrevalorar
cómo explicamos
nuestro propio comportamiento,
mientras desconfiamos
de que otras personas
entiendan el suyo,
"la ilusión introspectiva".
Una manifestación
interesante de este sesgo
es algo que se llama
"Ceguera a la elección".
Es sorprendentemente fácil
engañar a alguien para que crea
que hizo una elección que nunca hizo,
y lo asombroso es que además
defenderá esa falsa elección
como si fuera lo que siempre quiso.
Creemos que nos conocemos bastante bien.
Sabemos por qué nos gustan ciertas cosas .
Sabemos por qué decidimos
hacer las cosas que hicimos.
¿Pero es así?
DEMOSTRACIÓN NRO. 2
CEGUERA A LA ELECCIÓN
Hoy les mostraremos fotos
a nuestros sujetos
y les pediremos que elijan la foto
de la persona
con la que prefieren trabajar.
Pero esto no es lo que parece.
El probador de enfoque
es un mago
que utilizará un pase de manos
para cambiar las caras que eligen
por caras que hayan rechazado.
¿Se darán cuenta del truco?
¿O justificarán
y explicarán una decisión
que nunca tomaron?
Gracias por participar en este estudio
de las primeras impresiones en el trabajo.
Te mostraré algunas de caras
y te pedimos que elijas
con quién preferirías trabajar.
- ¿Lista para comenzar?
- Sí.
Genial.
¿Preferirías trabajar con la persona A
o la persona B?
- La persona B.
Es así de complejo.
- Puedo hacerlo.
- ¿Persona A o persona B?
B.
A.
- A.
- Perfecto.
Elegiste un conjunto ideal
de compañeros de trabajo.
- Efectivamente.
- Sí.
La segunda parte es
completar la sección
"mujeres en el lugar de trabajo"
del cuestionario.
Todo el asunto de llenar una encuesta,
es para distraerlos
de lo que está por suceder
porque nuestro mago
va a hacer un intercambio.
Ahí está.
Intercambiamos dos de las ocho fotos
por imágenes que el sujeto rechazó.
¿Qué dirá ella cuando le muestren
fotos de personas que no eligió?
Ahora, quiero preguntarte
qué hizo que los eligieras.
Bueno.
Empezamos con una foto que escogió
antes de ir a los rechazos.
¿Por qué querías
trabajar con esta persona?
Parece buena,
y creo que la persona con quién la comparé
- no parecía muy amable.
- Entiendo.
Aquí hay otro par de fotos
donde mostró una clara preferencia.
- Persona B.
Ahora le mostraremos
la foto que rechazó.
¿Por qué querías
trabajar con esta persona?
Era más agradable que la otra.
Sí.
La otra chica no parecía nada agradable.
¿Se olvidó de esta elección?
Veamos otra foto que rechazó.
¿Por qué prefieres
trabajar con esta persona?
Parece muy agradable.
- ¿Pensaste eso cuando la elegiste?
- Sí.
Creo que es una de esas chicas
que te regalaría
una tarjeta de cumpleaños
y se ve muy agradable.
No está simplemente olvidando.
Está fabricando un pasado
que nunca ocurrió.
¿Alguno de los otros sujetos
justificará elecciones que nunca hizo?
¿Persona A o persona B?
A.
Le mostraremos la foto que rechazó.
¿Por qué elegiste
trabajar con esta persona?
Me pareció
una persona genuina
con quien sería cómodo trabajar.
Están inventando justificaciones
de cosas que nunca hicieron.
Creo que podríamos subir la apuesta.
Intercambiamos dos de las ocho caras,
ahora, intercambiaremos cuatro.
Veamos si justifica las fotos que rechazó.
Me gustó su aspecto.
Me gusta trabajar
con gente segura de sí misma.
Ella parece ser así.
Como mujer quiero ayudar
a otras mujeres a crecer y tener éxito
y darles consejos
y me incliné por esa foto por esa razón.
Parece una persona
en la que se puede confiar,
pedirle consejo y aprender
de sus experiencias.
Creo que tiene ese aspecto.
Parece una persona sabia.
Segura de sí misma.
Creo que la elegí por eso.
Parece muy segura en sus decisiones,
pero démosle una última mirada.
En especial siento curiosidad
sobre qué sientes por estas cuatro.
Confianza,
amabilidad y alguien joven.
Son personas con las que podría trabajar.
- Mantengo mis decisiones.
- Genial.
- Sí.
- Perfecto.
- Lo interesante
- sobre este estudio…
- Sí.
… es que no son las que elegiste.
¿No?
Eran estas.
Las cambié mientras llenabas
el cuestionario.
Es un fenómeno que se conoce
como ceguera de elección.
Si creemos que hicimos una elección,
intentaremos justificarla,
incluso si no sabemos qué elegimos.
Trataba de justificar esas cuatro
porque olvidé
- que las había elegido.
- Es como un debate.
No importa de qué lado estoy,
sino dar razones para justificarlo.
No me pone contento haberlo hecho,
pero bueno, esa es la razón.
Has expuesto este cambio total mío,
y ni siquiera me di cuenta.
Da miedo.
Puedes pensar
por qué haces lo que haces,
pero en un apuro,
tu mente puede reemplazar
el pasado real con explicaciones
completamente nuevas
que creerás
que es lo que realmente sucedió.
Pero, ¿qué pasa si lo único
que pudieras hacer es inventar el pasado?
Puede ser el caso de alguien
con amnesia disociativa extrema.
Cuando no puedes recordar
tu vida en absoluto,
¿qué pasa con la percepción de tú mismo?
- Scott, tú tienes amnesia retrógrada.
- Sí.
Dime qué es, cómo pasó.
Fui al baño donde trabajo,
y me resbalé con una sustancia aceitosa.
Me golpeé atrás en la cabeza
y sufrí un corte
de unos diez a doce centímetros.
Eso me provocó amnesia retrógrada,
lo que significa
que todo lo autobiográfico
e histórico de mi vida
- se borró.
- ¿Se borró?
Como cuando pulsas el botón
de borrar en una computadora.
He olvidado toda mi vida.
No tenía idea de quién era mi esposa.
Su nombre, mis hijos…
Fue horrible.
Guau.
¿Sucedió hace ocho años?
- Sí.
- ¿Qué recuerdos tenías?
Todavía sabías inglés.
Aún sabías cosas como andar en bicicleta.
Ese un tipo de memoria diferente.
Exacto.
Cuando le di un cepillo de dientes,
no se peinó con él.
Se lo puso en la boca,
pero no sabía cómo se llamaba.
¿Y no recordabas
-… haber usado uno antes?
- Así es.
No tenías recuerdos autobiográficos
relacionados con cepillos de dientes,
pero sabías cómo usarlo
porque es una memoria procesal.
- Sí.
- Exacto.
- Guau.
- Ese tipo de cosas,
se almacenan en una parte
diferente del cerebro.
Entonces fue
como haber nacido
en el cuerpo de una persona
que no elegiste.
Tienes un nombre, tienes esposa,
tienes una casa, tienes un pasado
y tienes que aceptar
que todo eso es lo que viviste.
Cierto, así es exactamente como me sentí,
como si entrara en la
vida de otra persona…
…y me costaba creer mucho de esa historia.
No podía imaginar que volaba aviones
o que estaba en la NFL.
No parecían cosas que yo haría.
En gran parte, ella me lo tuvo que probar.
Armó un álbum completo de fotografías.
Puso mi vida en orden cronológico.
Y eso llenó algunos vacíos
sobre quién era yo.
Escuché que "eres quien eres
por las cosas que has experimentado
y tus recuerdos",
y cuando oigo eso,
es como un cuchillo en mi corazón.
Porque pienso, "entonces ¿quién soy?"
Cuando te preguntan: "¿Quién eres?",
¿qué dices?
Es difícil responder a eso
porque no sé quién soy.
Todos los días desarrollo
mi personalidad y quién soy,
pero en mi mente,
no sé quién soy.
Eres el conjunto de tus recuerdos.
Es decir, esa es tu historia.
Son cosas que te han pasado
y que están en el pasado.
No se pueden cambiar.
Pero se pueden crear.
Un esclarecedor estudio de Harvard
encontró numerosos ejemplos
de personas aparentemente sanas
que creían tener recuerdos
de vidas pasadas
y abducciones extraterrestres.
No había engaño.
Estas personas realmente creían
que esos sucesos ocurrieron.
Recuerdo que estaba muy asustado.
Cuando las personas deciden
que un recuerdo es real,
el cerebro lo completa con detalles
que nunca sucedieron.
Especialmente si
las pistas que recibes
o lo que la gente te dice
no es totalmente exacto.
La psicóloga cognitiva Elizabeth Loftus
condujo un experimento en 1996
en el que convenció
a más del 25% de los sujetos
que se habían perdido
en un centro comercial cuando eran niños.
A partir de esas falsedades, tu cerebro
completará los detalles inexistentes,
y así, cambia tu historia personal
por completo.
DEMOSTRACIÓN NRO. 3
RECUERDO FALSO - PARTE 2
Como vimos en "¿Quién eras?",
los sujetos no recordaban el suceso
que habíamos inventado.
Cuando tenías cuatro o cinco años,
viajaste en un globo aerostático,
pero algo se te cayó.
Sinceramente no lo recuerdo.
Viajaste en un globo aerostático,
y algo se te cayó.
No lo recuerdo.
Dejamos descansar a
la memoria una noche,
y hoy veremos si los estímulos físicos
ayudan a solidificar esa historia
en sus mentes.
Hoy es todo sobre ti
y un pequeño viaje por tu memoria.
Aquí es donde
te subiste a un globo aerostático.
¿A un globo aerostático?
Sí.
Tal vez mis padres se confundieron
- con otro chico.
- ¿Otro chico?
Caminemos y veamos qué puedes recordar.
Déjalo surgir y dime si recuerdas algo.
No sé, no me surge nada.
Algo se te cayó
cuando estabas en el globo.
¿Será este detalle que impulse a Tim
a recordar el evento?
¿Qué podría haberse caído?
¿Qué podría haber llevado?
Pasé otros quince minutos
intentando estimular el cerebro de Tim
con detalles
de la historia del globo falso.
¿Recuerdas algo?
No.
El cerebro de Tim no parece susceptible
a los recuerdos falsos.
Probemos con los otros sujetos.
Aquí es donde subiste
al globo aerostático.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Este es Echo Park?
¿Fue hace 15 años?
- Sí.
- ¿No recuerdas nada de esto?
No.
Por supuesto que no. Nunca sucedió.
Aquí es donde te subiste
al globo aerostático.
- ¿Sí?
- Claro.
- ¿En serio?
- Por supuesto.
¿Te trae recuerdos?
¿No recuerdas nada de esto?
Recuerdo algo de niño.
Dejé caer algo.
Dejó caer algo.
¿Cómo creen que tuvo esa idea?
Dejaste caer algo.
De a poco, la mente de Dylan
está aceptando
la idea que plantamos
y adoptándola como un recuerdo propio.
Puede ser que haya estado
aquí con a mi bicicleta,
luego viajamos en globo aerostático,
y tal vez dejé caer
la capa de Superman.
Para algunas personas,
las sensaciones físicas pueden ser
un desencadenante efectivo
para recordar hechos imaginarios.
¿Qué dices de olores y sonidos?
Cuando tenía cuatro o cinco años,
recuerdo que aquí olía
a aire fresco.
Este recuerdo sensorial
puede ser un punto de partida
para aceptar el recuerdo falso.
¿Recuerdas haber visto
el parque desde arriba?
Creo que recuerdo…
… haber visto el agua desde arriba.
Me recuerdo de pie y agachada,
y feliz de estar ahí
con el pelo al viento,
y mi papá pidiéndome que me sentara,
- y no me sentaba.
- No estabas asustada.
¿Estabas muy alto?
Unos 250 metros.
- En serio.
- Sí.
El falso recuerdo de Victoria
empieza a tomar fuerza
con la ayuda de su imaginativa
mente subconsciente.
¿Qué recuerdas haber visto
desde el globo aerostático?
La fuente de agua, seguro.
- ¿Sí?
- Y quizá estaba loca,
pero creo que podía sentir
un poco del rocío de la fuente de agua
en mi piel.
¿De qué color era el globo?
Creo que era rojo.
- Rojo.
- Sí.
Veamos si la semilla que planté antes
ha tomado fuerza.
Viajaste en un globo aerostático
y se te cayó algo.
No lo recuerdo.
- Se te cayó algo.
- Sí.
A esa edad, era gran fan de Barney.
Recuerdo haber mirado hacia abajo
y estaba cayéndose.
¿Dónde crees que cayó?
A unas seis o siete cuadras de aquí.
¿En serio, no fue en el agua?
No.
Hasta ahora, parece el cerebro de Victoria
convirtió nuestro recuerdo sugerido
en una experiencia
completa de la infancia.
Recuerdo haberme despertado
a las nueve de la mañana,
subir al auto,
y mi mamá y yo estábamos en el auto
sin saber hacia dónde íbamos
porque le encantaba hacer eso.
Era subir a la familia al auto
e ir a algún lugar sorpresa.
Victoria está personalizando
este recuerdo falso
fusionándolo
con detalles agradables
de su niñez.
Y después estábamos volando
por el área de Los Ángeles.
¿Quién iba en la canasta contigo?
Sin duda, mis padres.
Recuerdo que comimos algo después.
Un churro o algo así.
- Un churro después del globo.
- Sí.
Sí, es un clásico.
Ahora que nuestros sujetos
están convencidos
que el viaje en globo sucedió…
Demonios.
… es el momento de verificar la veracidad.
Cuéntale el recuerdo a tu madre.
Viajamos en globo
y dejé caer mi capa de Superman.
¿Por qué me miras así?
No, Dylan, eso nunca ocurrió.
Nunca ocurrió.
- ¿Qué?
- Nunca viajamos en globo.
Inventamos la historia.
Bueno, tú contribuiste bastante.
¿No es asombroso?
Recuerda que hemos plantado esa historia.
No, realmente es muy loco.
Realmente tenía
recuerdos extraños y difusos
mirando la laguna desde arriba,
ni siquiera lo sé.
¿Dylan ha estado en Echo Park antes?
Y ahora es el turno de Victoria
de que su padre la despierte.
- Hola.
- La historia no es verdad.
¿Qué?
Nunca volaste en un globo.
¿Qué dicen?
¿Por qué lo inventarías?
¿Realmente creíste que volaste en globo?
Sí.
Recordaste muchos detalles.
- Sí.
- De algo
- que nunca ocurrió.
- Sí.
¿Cuántas veces has estado
en un globo de aerostático?
Ninguna.
¿Entonces qué recordabas?
No estoy segura
porque realmente siento
que tengo un recuerdo.
Todos somos susceptibles a esto.
Realmente sentí
que había experimentado eso.
¿Y qué hay de nuestro YouTuber, Tim?
Bueno, no es sorprendente
que no recuerdas nada.
Porque nunca sucedió.
¡Lo sabía!
Tim no fue susceptible.
Pero los recuerdos falsos son comunes
y pueden tener
implicaciones en el mundo real.
El proyecto de inocencia
de los Estados Unidos alega
que los recuerdos fallidos
de testigos oculares
representan el 72% de las condenas
revocadas por pruebas de ADN.
¿Entonces, quién eres?
¿Cómo podrías ser una sola cosa?
Siempre estás cambiando.
Si pierdes la pista de tu pasado,
y tus recuerdos pueden alterarse
o implantarse,
al final, ¿quién eres realmente?
Tal vez seas las historias
que te cuentas a ti mismo.
Como siempre,
gracias por mirar el programa.
Una serie original de YouTube Red