[musique dramatique douce]
- Salut, je suis Michael Stevens,
mais qui es-tu ?
Savez-vous même qui vous êtes ?
Êtes-vous vos souvenirs?
- Je ne m'en souviens pas.
- Je ne m'en souviens pas du tout.
- Êtes-vous les choix que vous faites?
Le testeur de focus
est en fait un magicien.
- C'est effrayant.
[rires]
- Ou êtes-vous votre passé ?
- Je me suis cogné l'arrière de la tête
et j'ai oublié toute ma vie.
Tout comme vous
appuyez sur un bouton de suppression sur un ordinateur.
- [discrètement]
Wow.
[musique électronique]
♪ ♪
Avez-vous déjà
regardé une photo de vous
-même et pensé :
« C'est à ça que je ressemble ?
Ugh.
Nous pensons souvent que nous avons l'air mauvais
ou pas bien sur les photos
parce que les photos nous montrent à
quoi nous ressemblons vraiment
pour les autres.
Le vous que
vous avez l'habitude de voir
vous reflète.
Chaque miroir dans lequel vous regardez
renverse votre visage.
La plupart des caméras selfie le font aussi,
nous avons donc tendance à préférer
cette version de nous-mêmes.
Si vous voulez vous voir
dans un miroir
comme les autres vous voient
dans la vraie vie,
prenez deux miroirs
et placez-les
à un angle de 90 degrés.
Ce que vous voyez ne sera pas
vous-même inversé,
mais votre apparence dans la vraie vie.
Alors qui diriez-vous que
vous êtes vraiment ?
Est-ce à quoi vous ressemblez ?
Ou est-ce la façon dont vous vous habillez ?
Ou êtes-vous les atomes
qui vous composent ?
Parce que toutes ces choses
changent tout au long de votre vie.
Ah, peut-être que
le vrai fil conducteur,
celui qui ne change pas,
c'est ton histoire,
ta mémoire.
Mais que se passe-t-il si nous nous souvenons des choses
différemment
de la façon dont
elles se sont réellement produites.
Est-ce à dire que
nous ne nous connaissons pas ?
Les faux souvenirs sont
effroyablement faciles à créer.
Aujourd'hui, on va en faire,
et on va
s'amuser un peu à le faire.
Nous avons créé un faux jeu télévisé
appelé "Who You Were".
Nous allons ramener les
candidats dans le passé
et leur faire
parler de leur passé.
Certains dont nous
allons complètement rattraper.
On va planter quelques
petites graines dans ce champ mental
et voir si on peut cultiver de
faux souvenirs.
[acclamations et applaudissements]
Salut, je suis Michael Stevens,
et bienvenue dans l'émission
qui vous emmène dans un
voyage dans le passé
depuis qui vous
êtes jusqu'à...
"Qui tu étais."
Veuillez accueillir
l'invité très spécial d'aujourd'hui,
Timothy DeLaGhetto.
- Comment ça va, mec.
- Merci d'être venu.
- Merci de m'avoir invité.
- Excité de plonger un peu
dans des souvenirs ?
- Ouais, je ne sais pas vraiment à
quoi m'attendre.
- Pour commencer,
donnons au public
un avant-goût de votre vie.
- Oh, mon Dieu, jetons un coup d'œil.
- So Tim a grandi
en Californie
où lui et ses parents
possédaient et exploitaient
un restaurant de cuisine thaïlandaise.
- [rire]
- Tim a trouvé la popularité en
tant que rappeur,
comédien, acteur
et personnalité d'Internet,
et a attiré
plus de 3 millions d'abonnés.
Afin de - pour voir en quelque sorte
comment vous êtes devenu qui vous êtes aujourd'hui,
revenons à qui vous étiez.
- Faisons-le.
- On a parlé à tes parents...
- Mm-hmm.
- Et ils nous ont raconté
certains de leurs souvenirs préférés
de quand tu étais très,
très jeune.
- D'accord.
- Je vais commencer
par quelques histoires vraies
avant de me glisser dans
le faux souvenir.
Quand tu avais sept ans,
tu étais à peu près
retenu prisonnier
par une
écolière très autoritaire.
La fille a pris le contrôle
de votre vie
et a toujours voulu savoir
ce que vous faisiez.
- Je me souviens d'elle.
Comme, elle était,
comme, ma - ma meilleure amie, en
quelque sorte,
mais elle était aussi très,
genre, possessive envers moi.
- Mais vous n'êtes
toujours pas ensemble.
- Non, nous sommes peut-être
amis sur Facebook.
- D'accord.
Voici un souvenir.
Tu n'étais pas un pleurnichard
le premier jour d'école...
- Ouais.
- Jusqu'à ce que vous remarquiez que
tous les autres enfants pleuraient
et que vous les rejoigniez.
- Vous savez,
je sympathise avec les gens...
- C'est vrai.
- Et, euh, j'étais juste en quelque sorte,
comme, les aider à se sentir comme si
nous étions tous une équipe.
- Maintenant, voici la fausse histoire que
nous avons inventée à partir de rien.
Voici un autre souvenir.
- Mm-hmm.
- Quand tu avais environ
quatre ou cinq ans...
- Mm-kay.
- En fait, tu as fait un tour
en montgolfière,
mais tu as laissé tomber quelque chose
du ballon.
- Je ne m'en souviens pas du tout.
[rires]
- Vraiment ?
- Ouais, genre, pas du tout.
- Nous allons loin - loin en arrière.
- Je ne savais même pas que
j'étais déjà monté dans
une montgolfière
jusqu'à ce que tu me le rappelles.
- C'était à Echo Park.
- Était-ce?
- Ouais.
- Aucune idée.
- Timothy n'accepte pas encore
l'histoire comme étant la vérité.
C'est l'heure de notre deuxième sujet.
[trilles de xylophone]
[musique entraînante]
- Dylan, comment vas-tu ?
- Je vais très bien, mec.
- Tu étais, euh, inséparable
de ta cape de Superman
quand tu étais jeune.
Une fois, vous avez même essayé
d'utiliser vos super pouvoirs
pour empêcher une voiture de
rouler dans la rue.
- Ouais, essayez d'arrêter une voiture,
genre, avec ma--avec ma main
et tout.
- Avez-vous réussi?
- Tu sais,
le mec a freiné.
- Bon, prochain souvenir.
Donc, quand tu avais environ
quatre ou cinq ans,
tu as fait un tour
en montgolfière
et tu as laissé tomber quelque chose.
- Hein.
Euh...
Je ne sais pas
si je m'en souviens pour être honnête.
- Parfois, enrichir
la fausse histoire
avec un détail réaliste
peut déclencher le cerveau
pour commencer à remplir la mémoire.
Voici.
Aviez-vous un jouet préféré
ou quelque chose
que vous aviez peut-être apporté ?
- Oh, je veux dire, j'avais
des figurines d'action, je crois.
Euh, je me souviens,
genre, d'en avoir perdu un.
Je ne suis pas sûr, comme - c'était,
comme, le - ce qui s'est passé.
Si j'étais
dans une montgolfière.
C'est une aventure folle
si j'ai
fait quelque chose comme ça.
- Salut Victoria.
Quand tu avais environ
quatre ou cinq ans,
tu as fait un tour
en montgolfière
et tu as laissé tomber quelque chose.
- Je ne m'en souviens pas.
- Quatre ou cinq ans ?
Dans l'air?
- Non.
- Combien de fois as-tu été
dans une montgolfière ?
- Aucun.
- Bien sûr,
aucun des sujets ne se
souvient du vol en montgolfière.
Cela ne s'est jamais produit,
mais nous n'en avons pas encore fini
avec eux.
Dans 24 heures,
nous emmènerons nos sujets
à Echo Park...
- D'accord.
- Le site de leur supposée
balade en montgolfière dans leur enfance,
pour voir si l'une
des graines que j'ai plantées aujourd'hui
a pris racine.
C'est là que vous avez effectué
votre premier vol en montgolfière.
- Êtes-vous sérieux?
- Je suis sérieux.
[musique dramatique douce]
Nous ne pourrons peut-être pas nous
souvenir de notre passé avec précision
tout le temps,
mais au moins nous avons
un aperçu direct de
nos propres états mentaux.
Nous savons ce que nous ressentons,
ce que nous aimons
et pourquoi.
Sauf que nous ne le faisons pas.
Les psychologues appellent
notre tendance à surévaluer la
façon dont nous expliquons notre propre comportement
tout en nous méfiant du fait
que les autres
comprennent vraiment le leur...
Une manifestation intéressante
de ce biais
est quelque chose appelé...
Il est étonnamment facile
de tromper quelqu'un en lui faisant croire
qu'il a fait un choix
qui  ils ne l'ont jamais fait,
et ce qui est étonnant, c'est
qu'ils défendront également
ce faux choix
comme si c'était
ce qu'ils avaient toujours voulu.
[film reel fredonnant]
On a l'impression de
bien se connaître.
Nous savons pourquoi
nous aimons les choses que nous aimons.
Nous savons pourquoi nous avons décidé
de faire les choses que nous avons faites.
Mais est-ce que nous ?
[musique dramatique]
Aujourd'hui, nous allons montrer à
nos sujets des séries de photos
et leur demander
de choisir la photo
de la personne avec laquelle
ils préféreraient travailler.
Mais ce n'est pas exactement à
quoi cela ressemble.
Le testeur de mise au point
est en fait un magicien
qui utilisera
légèrement la main
pour échanger
certains des visages qu'il choisit
contre des visages qu'il a rejetés.
Vont-ils attraper le tour?
Ou justifieront-ils
et expliqueront-ils une décision
qu'ils n'ont jamais prise ?
- Merci d'avoir participé
à cette étude
des premières impressions
en milieu de travail.
On vous montrera des ensembles de visages
et on vous demandera de sélectionner la
personne avec laquelle vous
préférez travailler.
Êtes-vous prêt à commencer?
- Je suis Oui.
- Frais.
Alors préférez-vous
travailler avec la personne "A"
ou la personne B ?
- Personne B.
[musique dramatique douce]
C'est aussi complexe que possible.
- [rires]
Je peux le faire.
- Personne "A" ou Personne B ?
- Euh, B.
B.
"A."
- Parfait.
Nous avons donc fait une pile de
vos collègues de travail idéaux.
Effectivement.
- D'accord.
- Euh, maintenant la deuxième partie est de--
si vous pouviez remplir le segment
"femmes au travail"
du questionnaire.
- Toute cette histoire
de remplir un sondage,
c'est juste pour les distraire
de ce qui va se passer
parce que notre
magicien va faire un échange.
Le voilà.
Deux des huit photos
ont été échangées
contre des photos que
notre sujet a rejetées.
Que dira-t-elle
lorsqu'on lui présentera
des photos de personnes
qu'elle n'a pas vraiment choisies ?
- Maintenant, sur leurs propres mérites,
je veux vous demander
ce qui les a poussés à les
choisir.
- D'accord.
- On va commencer par une
photo qu'elle a choisie
avant de glisser les rebuts.
- Alors pourquoi avez-vous
voulu travailler avec cette personne ?
- Elle a l'air bien.
Elle a l'air vraiment gentille,
mais je pense que la personne à qui
je l'ai comparée
n'avait pas l'air très amicale.
- Je t'ai eu.
- Voici une autre paire de photos
où elle avait
une nette préférence.
- Personne B.
- Maintenant, nous allons lui montrer
la photo
qu'elle a en fait rejetée.
- Pourquoi avez-vous
voulu travailler avec cette personne.
- Euh, elle avait juste l'air plus jolie
que l'autre.
[rires]
- Ouais.
- C'était celui
où l'autre fille
n'avait pas l'air très gentille du tout.
- Est-ce qu'elle se souvient mal de
ce choix ?
Que diriez-vous d'une autre photo
qu'elle a rejetée?
- Pourquoi avez-vous
préféré travailler avec cette personne ?
- Elle a l'air super douce.
- C'est donc à ça
que vous
pensiez quand vous avez choisi ça... l'avoir choisie ?
- Mm-hmm.
J'ai l'impression qu'elle serait l'
une de ces filles
qui,
pour les anniversaires,
vous donneraient la carte et...
[rires]
Elle a juste l'air vraiment adorable.
- Ce n'est pas qu'un
simple mauvais souvenir.
C'est fabriquer
un passé qui ne s'est jamais produit.
L'un de nos autres sujets
justifiera-t-il des choix
qu'il n'a jamais faits ?
- Personne "A" ou Personne B ?
- "UN."
- Maintenant, nous allons lui
présenter la photo qu'il a rejetée.
- Alors pourquoi avez-vous choisi
de travailler avec cette personne ?
- Elle dégageait l'apparence
d'une personne authentique avec
qui il serait facile de travailler.
- Les gens
fabriquent complètement des
justifications
pour des choses qu'ils n'ont même jamais faites.
Je pense que nous pourrions en fait
monter la barre.
Nous avons échangé
deux des huit visages,
maintenant nous allons en échanger quatre.
Voyons si elle justifie
les photos
qu'elle a effectivement rejetées.
- Je l'aimais... son look.
J'aime travailler
avec des personnes confiantes,
donc, pour moi, elle ressemblait à
une personne confiante.
En tant que femme,
je veux, genre,
aider les autres femmes à
grandir et à réussir
et leur donner des conseils
et je me suis tournée
vers cette image
pour cette raison.
Elle ressemblait à un type de personne à qui
vous pouviez vous confier
et demander des conseils et apprendre
de ses expériences.
Donc je pense qu'elle avait
ce genre de look.
Elle a l'air d'
être une personne sage.
Elle a l'air confiante.
Donc je pense que c'est
pour ça que je l'ai choisie.
- Elle semble si sûre
de ses décisions,
mais jetons-lui
un dernier regard.
- En particulier,
je suis curieux de savoir ce que vous pensez
de ces quatre.
- Vous savez,
il y a la confiance
et, euh, la gentillesse,
et quelqu'un de jeune.
J'ai l'impression que ce sont des
gens avec qui je pourrais travailler, donc...
Je-je maintiens mes décisions.
- Frais.
- Oui... [rires]
- Parfait.
- Oui.
- Ce qui est intéressant
dans cette étude...
- D'accord.
- Est-ce que ce ne sont pas
vraiment ceux que vous avez choisis.
- Non?
- Ceux-là l'étaient.
- Oh.
- Ils ont été échangés
pendant que vous remplissiez
le questionnaire.
C'est ce phénomène,
ce qu'on appelle la
cécité des choix.
Si nous pensons avoir fait un choix,
nous trouverons un moyen
de justifier ce choix...
- Ah.
- Même si nous ne savons pas
que c'est ce que nous avons fait.
- D'accord.
J'essayais de justifier
ces quatre...
[rires
] Parce que j'avais oublié
que j'avais choisi ces quatre-là.
- C'est comme un débat.
Genre, peu importe de
quel côté j'étais,
j'allais donner des raisons
pour ça.
Je, euh, je ne suis pas content
d'avoir fait ça,
mais, euh, c'est la raison pour laquelle.
- Tu m'as fait ce
switcheroo complet,
et je n'en étais même pas
conscient.
C'est effrayant.
♪ ♪
- Vous pensez peut-être savoir
pourquoi vous faites les choses que vous faites,
mais, à la rigueur,
votre esprit peut remplacer la vérité,
ce passé réel
par des explications complètement nouvelles
que vous
croirez en toute confiance
être exactement ce qui s'est passé.
Et si fabriquer le passé
était tout ce que vous pouviez faire ?
Cela peut être le cas
pour quelqu'un avec...
Quand vous ne vous
souvenez plus du tout de votre vie,
qu'arrive-t-il
à votre sens de vous-même ?
[musique dramatique]
♪ ♪
Alors, Scott, tu
souffres d'amnésie rétrograde.
- Corriger.
- Dites-moi ce que c'est,
comment c'est arrivé.
- Je suis entré dans les toilettes
de mon immeuble de bureaux,
mais j'ai glissé sur
une substance huileuse, je
me suis cogné l'arrière de la tête
et j'ai souffert, vous savez...
c'était, genre,
une lacération de quatre ou cinq pouces,
et ça m'a donné
amnésie rétrograde,
ce qui signifie que tout ce qui était
autobiographique
et historique dans ma vie a
été complètement effacé.
- Effacé ?
- Tout comme vous
appuyez sur un bouton de suppression sur un ordinateur.
J'ai oublié toute ma vie.
Je n'avais aucune idée de qui était ma femme.
Son nom...
mes enfants.
C'était absolument horrible.
- Ouah.
Donc c'est arrivé
il y a huit ans ?
- Mm-hmm.
- Quels souvenirs aviez-vous ?
Vous saviez encore l'anglais.
Vous saviez encore des choses
comme faire du vélo.
C'est un
type de mémoire totalement différent.
tous les deux : D'accord.
- Eh bien, quand je lui ai tendu
une brosse à dents,
il ne s'est pas peigné les cheveux avec.
Il l'a mis dans sa bouche,
mais il ne savait pas
comment ça s'appelait.
- Et tu ne te souviens pas en avoir
déjà utilisé un auparavant ?
- Corriger.
- Mais vous n'aviez pas
les souvenirs autobiographiques
qui impliquaient des brosses à dents,
mais vous saviez comment les
utiliser parce que c'est
une mémoire procédurale.
- Droit.
- Exactement exactement.
- Ouah.
- Des choses comme ça,
vous savez, sont stockées dans
une autre partie du cerveau.
- Donc c'était presque comme si
tu étais - tu étais né
dans le corps de cette personne que
tu n'avais pas pu choisir.
Tu as un nom,
tu as une femme,
tu as une maison,
tu as un passé...
- Mm-hmm.
- Et vous devez simplement accepter
que tout cela
est ce que vous avez reçu.
- D'accord, parce que c'est exactement ce
que je ressentais.
Comme si j'entrais
dans la vie de quelqu'un d'autre,
et
... je n'y croyais pas beaucoup.
Je ne pouvais tout simplement pas imaginer que,
vous savez, j'ai piloté des avions
ou - ou j'étais dans la NFL.
Il me semblait
que je ne ferais jamais rien,
et une grande partie, vous savez,
elle devait me le prouver.
Elle a
rassemblé tout un album plein de photos.
Elle a en quelque sorte mis ma vie
dans un ordre chronologique...
- Wow.
- Et ce genre de, vous savez, a
comblé certaines des lacunes
de qui j'étais,
et j'ai entendu dire que,
vous savez,
vous êtes qui vous êtes
d'après les choses que
vous avez vécues
et vos souvenirs,
et quand j'ai  entends ça,
c'est comme un couteau dans mon cœur.
Parce que c'est comme,
"Alors qui suis-je?"
- Alors, Scott, quand on te demande,
"Qui es-tu?"
Que dis-tu?
- C'est difficile de répondre à
cette question
parce que je n'ai pas
compris qui je suis.
Je développe chaque jour
ma personnalité et qui je suis,
mais à l'intérieur de mon cerveau,
je ne sais pas qui je suis.
♪ ♪
- Vous êtes la collection
de tous vos souvenirs.
Droit?
Je veux dire, c'est ton histoire.
Ce sont des choses
qui vous sont arrivées
et elles appartiennent au passé.
Ils ne peuvent pas être modifiés.
Mais il peut être créé.
[bobine de film fredonnant]
Une étude éclairante de Harvard a
trouvé de nombreux exemples
de personnes apparemment saines d'esprit
qui
croyaient avoir retrouvé des souvenirs
de vies passées
et d'enlèvements extraterrestres,
et il n'y a pas de tromperie.
Ces gens croient réellement
que ces événements se sont produits.
- Et je me souviens que
j'étais littéralement mort de peur.
- Une fois que les gens ont décidé
qu'un souvenir est réel,
le cerveau peut remplir des détails
qui ne se sont jamais produits.
Surtout
si les indices que vous obtenez
ou ce que les gens vous disent
ne sont pas tout à fait exacts.
La psychologue cognitive de premier plan
Elizabeth Loftus a
fait valoir ce point
dans une expérience de 1996
où elle a convaincu
plus de 25% des
sujets qu'ils s'étaient perdus
dans un centre commercial dans leur enfance.
Votre cerveau prendra simplement
ces contrevérités et courra avec elles
et remplira des
détails de nulle part.
Changer complètement
votre histoire personnelle.
♪ ♪
La dernière fois que nous avons vu
nos sujets Who You Were,
ils ne se souvenaient pas
du faux souvenir que nous avions planté.
Quand tu avais environ
quatre ou cinq ans...
- Mm-kay.
- En fait, tu as fait un tour
en montgolfière,
mais tu as laissé tomber quelque chose.
- Je ne sais pas
si je m'en souviens pour être honnête.
- Tu as fait un tour
en montgolfière
et tu as laissé tomber quelque chose.
- Je ne m'en souviens pas.
- Nous avons laissé la mémoire
s'enfoncer pendant la nuit,
et aujourd'hui nous allons voir
si des stimuli physiques
aideront à solidifier cette histoire
dans leur esprit.
Aujourd'hui, c'est toi...
- Mm-hmm.
- Et un petit tour
dans votre mémoire.
- [rires]
- C'est ici que
vous êtes monté
en montgolfière.
- [rires]
En montgolfière ?
- C'est vrai.
- Peut-être que mes parents m'ont pris
pour un... un autre enfant.
- Un autre enfant ?
- [rires]
- Nous allons sortir et nous promener
et voir ce qui peut revenir.
Laissez tout s'imprégner
et dites-moi
si quelque
chose vous revient.
- Hmm.
Je ne sais pas, mec.
Ce n'est pas... ça n'apparaît pas.
- Tu as laissé tomber quelque chose...
- [respire profondément]
- Quand tu étais
dans cette montgolfière.
Sera-ce le détail
qui poussera Tim
à se souvenir de l'événement ?
- Qu'est-ce que j'ai bien pu lâcher ?
Avec quoi je me promenais à l'
époque ?
♪ ♪
- J'ai passé 15 minutes de plus à
tenter
de relancer le cerveau de Tim
avec les détails
de l'histoire du faux ballon.
Est-ce que quelque chose est revenu ?
♪ ♪
- Non.
- Hum.
- [rires]
- Le cerveau de Tim
ne semble pas sensible
au faux souvenir.
Vérifions
avec nos autres sujets.
C'est là que vous avez effectué
votre vol en montgolfière.
- Vraiment?
- Ouais.
C'est Echo Park ?
- Et...
- C'était il y a environ 15 ans.
- Ouais.
- Vous ne vous souvenez de
rien... de quoi que ce soit.
- Non.
- Bien sûr que non.
Ce n'est jamais arrivé.
C'est là que vous avez effectué
votre premier vol en montgolfière.
- C'est?
- C'est ça, ouais.
- Êtes-vous sérieux?
- Je suis sérieux.
Cela vous rappelle-t-il des souvenirs ?
- Euh...
♪ ♪
- Tu ne te souviens de rien
de ça ?
- Euh...
Je me souviens,
genre, de quelque chose quand j'étais enfant.
J'ai fait tomber quelque chose.
- Il a laissé tomber quelque chose.
Maintenant, comment supposez-vous
qu'il a eu cette idée?
Vous avez laissé tomber quelque chose.
L'esprit de Dylan
prend progressivement
une idée que nous avons plantée
et l'adopte
comme son propre détail de mémoire.
- J'aurais pu être ici
à vélo,
puis nous avons fait
un tour en montgolfière
et peut-être laissé tomber
une cape de Superman.
♪ ♪
- Pour certaines personnes,
les sensations physiques peuvent être
un déclencheur efficace
pour faire revivre
des souvenirs réels ou imaginaires.
Qu'en est-il des odeurs et des sons ?
- Eh bien, quand j'avais
quatre ou cinq ans quand j'étais ici,
je me souviens que ça sentait...
frais.
- Cette mémoire sensorielle
peut être un tremplin
pour commencer à accepter
le faux souvenir.
Vous vous souvenez d'avoir regardé
le parc d'en haut ?
- Je me souviens peut-être, euh...
♪ ♪
Pouvoir surplomber l'eau.
Euh...
Je me souviens, genre, être debout
et accroupie,
et, genre,
juste, li--
être si heureuse d'être là-haut
et le vent
me soufflant les cheveux en arrière,
et mon père n'arrêtait
pas de me dire de m'asseoir,
et je  ne s'assiérait pas.
- Ouais, tu n'avais pas peur.
- [rires]
- À quelle hauteur étiez-vous ?
- Probablement, comme...
800 pieds.
- Sans blague.
- Ouais.
- Ouah.
La fausse mémoire de Victoria
commence à prendre racine
avec l'aide de son
cerveau subconscient imaginatif.
Que vous souvenez-vous avoir vu
du haut de la montgolfière ?
- La fontaine à eau
, bien sûr...
- Ouais ?
- Et j'aurais pu être fou,
mais je pense
que j'aurais pu sentir,
comme, presque un peu
de brume frapper ma peau
depuis la fontaine d'eau.
- De quelle couleur était le ballon ?
- Je veux dire qu'il était rouge.
- Rouge.
- Ouais.
Voyons si
la graine que j'ai plantée plus tôt
a pris racine.
Vous avez fait un tour
en montgolfière
et vous avez laissé tomber quelque chose.
- Je ne m'en souviens pas.
- Vous avez laissé tomber quelque chose.
- Je l'ai fait.
À cet âge,
j'étais un grand fan de Barney...
- Ah.
- Et je me souviens juste, genre, et j'ai
baissé les yeux
et il était juste parti.
- [rires] À peu près
où est-il tombé, pensez-vous ?
- Euh... je dirais à
six ou sept pâtés de maison.
- Oh vraiment?
Donc pas dans l'eau ?
- Non.
- À l'heure actuelle,
il semble que le cerveau de Victoria
ait transformé notre souvenir suggéré
en une
expérience d'enfance complète.
- Je me souviens m'être
réveillé à
9h00 du matin,
monter dans la voiture,
puis ma mère et
moi étions dans la
voiture sans savoir
où nous
allions parce qu'il adorait faire ça.
Il suffit de mettre la famille dans la voiture
et d'aller quelque part,
et de nous surprendre.
- Victoria personnalise
ce faux souvenir
en le fusionnant
avec des détails agréables
de son enfance.
- Et la prochaine chose que vous savez, comme,
nous sommes juste, comme, survolant,
comme, toute,
comme, la grande région de Los Angeles.
- Alors, à ton avis, qui était
dans le panier avec toi ?
- Eh bien, certainement
mes deux parents.
Je sais qu'on a mangé quelque chose
après.
J'ai presque envie de dire, genre,
un churro ou quelque chose comme ça.
- Churro post-ballon.
- Ouais.
[rires] Ouais.
- C'est un classique.
- Maintenant que
nos sujets sont convaincus
que le vol en montgolfière a
eu lieu...
- [rires]
- Oh, merde.
- Il est temps
pour une vérification de la réalité.
Dis à ta mère, euh, le souvenir.
- Nous sommes allés
faire un tour en montgolfière,
et j'ai laissé tomber,
je pense, ma cape de Superman.
Pourquoi tu ressembles à ça ?
- [rires]
Non, Dylan.
Cela n'est jamais arrivé.
- Attends quoi?
- Il n'y a jamais eu de
vol en montgolfière.
- Nous avons inventé toute l'histoire.
Eh bien, vous en avez inventé la majeure partie.
- Oh wow.
- Mais n'est-ce pas incroyable?
Parce que, rappelez-vous,
nous avons planté cette histoire.
- Non, c'est ça.
C'est en fait vraiment fou.
Je-j'avais en fait ces--
ces, comme,
des souvenirs étranges et faibles
de moi, comme, regardant par-dessus,
comme l'étang,
et, comme, tu sais--
je ne sais même pas.
- Dylan est-il déjà allé
à Echo Park ?
- Oh wow.
- Et maintenant c'est au tour de Victoria
pour un réveil brutal
de son père.
- Salut.
- L'histoire n'est pas vraie.
- Quoi?
- Vous n'êtes jamais monté
dans une montgolfière.
- De quoi parlez-
vous ?
Pourquoi inventeriez-vous cela ?
- Avez-vous vraiment cru
que vous aviez été
dans une montgolfière ?
- Oui.
- Tu te souviens de
tant de détails...
- Oui.
- De quelque chose
qui n'est jamais arrivé.
- Oui.
- Combien de fois avez-vous été
dans une montgolfière ?
- Aucun.
- Alors, de quoi te souvenais-tu ?
- Je ne suis pas tout à fait sûr
parce que j'ai vraiment l'
impression d'avoir un souvenir.
- Nous sommes tous sensibles
à cela.
- J'ai vraiment eu l'impression d'avoir
vécu cette expérience.
- Et qu'en est-il de notre YouTuber,
Tim ?
- Eh bien, Tim, je vais te dire quoi.
Il n'est pas surprenant
que vous ne vous en souveniez de
rien.
- Mm-hmm.
- Parce que ça n'est jamais arrivé.
- Je le savais.
[rires]
J'étais genre "Mec..."
- Tim n'était pas sensible.
Mais les faux souvenirs sont courants
et peuvent avoir
des implications dans le monde réel.
Le projet innocence
des États-Unis affirme
que
les mémoires défectueuses des témoins oculaires
représentent 72% des condamnations
annulées par des preuves ADN.
♪ ♪
Alors qui es-tu ?
Eh bien, comment pourriez-vous
être une chose?
Vous êtes toujours en train de changer.
Si vous pouvez perdre la trace
de votre passé
et que vos souvenirs
peuvent être altérés
ou implantés,
au final,
qui êtes-vous vraiment ?
Peut-être...
vous êtes les histoires
que vous vous racontez,
et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique électronique]
♪ ♪