Bonjour, je m'appelle Michael Stevens,
mais qui êtes-vous ?
Savez-vous seulement qui vous êtes ?
Êtes-vous vos souvenirs ?
Je ne m'en souviens pas.
Je ne m'en souviens pas du tout.
Êtes-vous les choix que vous faites ?
Le testeur de concentration
est en fait un magicien.
Ça fait peur.
Ou êtes-vous votre passé ?
Je me suis cogné l'arrière de la tête
et j'ai oublié ma vie entière.
C'est comme appuyer sur
Suppr sur un ordinateur.
Ouah !
Avez-vous déjà regardé
une photo de vous-même
et pensé :
"C'est à ça que je ressemble ?"
Berk.
On pense souvent qu'on est moche
ou pas comme il faut sur les photos
parce que les photos nous montrent
tel qu'on est vraiment
aux yeux des autres.
Le vous que vous avez l'habitude de voir
est votre reflet.
Chaque miroir dans lequel
vous regardez inverse votre visage,
la plupart des caméras selfie aussi,
alors on a tendance à préférer
cette version de nous-même.
Si vous voulez vous voir dans un miroir
tel que les autres vous voient en vrai,
prenez deux miroirs
et positionnez-les
en un angle de 90 degrés.
Ce que vous verrez,
ce ne sera pas vous à l'envers,
mais ce à quoi
vous ressemblez dans la vraie vie.
Alors qui diriez-vous
que vous êtes vraiment ?
Êtes-vous votre apparence ?
Ou votre style vestimentaire ?
Ou êtes-vous les atomes
qui vous constituent ?
Parce que toutes ces choses
changent durant toute votre vie.
Peut-être que le vrai fil conducteur,
celui qui reste inchangé,
c'est votre histoire,
votre mémoire.
Mais si on se souvient
des choses différemment
de la façon dont elles se sont
vraiment produites,
est-ce que cela veut dire
qu'on ne se connaît pas soi-même ?
EST-CE QUE VOUS SAVEZ
QUI VOUS ÊTES ?
C'est effrayant comme
les faux souvenirs
sont faciles à créer.
Aujourd'hui, nous allons en créer,
et nous allons le faire en nous amusant.
Nous avons créé un faux jeu télévisé
intitulé "Qui vous étiez".
Les participants vont devoir
plonger dans leurs souvenirs
et nous raconter leur passé.
Un passé dans lequel
nous intégrerons des éléments inventés.
Nous allons planter quelques graines
dans ce terreau de l'esprit
et voir s'il y pousse
quelques faux souvenirs.
DÉMONSTRATION N° 1
Faux souvenir - 1re partie
Bonjour, je suis Michael Stevens.
Bienvenue dans l'émission
qui vous fait plonger dans vos souvenirs,
de qui vous êtes,
tout le long jusqu'à...
"Qui vous étiez".
Veuillez accueillir notre invité
très spécial d'aujourd'hui,
Timothy DeLaGhetto.
- Merci d'être venu.
- Merci de me recevoir.
Enthousiaste à l'idée
de plonger dans vos souvenirs ?
Je ne sais pas à quoi m'attendre.
Mais d'abord, donnons au public
un avant-goût de votre vie.
Oh, mon Dieu, voyons ça.
Tim a grandi en Californie,
où sa famille tenait et gérait
un restaurant thaïlandais.
Tim est devenu populaire
en tant que rappeur,
comédien, acteur et personnalité Internet
et il a attiré
plus de 3 millions d'abonnés.
Afin de voir comment vous êtes devenu
qui vous êtes aujourd'hui,
revenons à qui vous étiez.
Allons-y.
Nous avons parlé à vos parents.
Ils ont évoqué des souvenirs
quand vous étiez très jeune.
OK.
Je vais commencer
avec des histoires vraies
avant de basculer vers les faux souvenirs.
Quand vous aviez sept ans,
vous étiez carrément le prisonnier
d'une camarade de classe très dominante.
Elle a pris le contrôle de votre vie,
et voulait toujours
être au courant de tout.
Je me souviens d'elle.
C'était ma meilleure amie,
en quelque sorte,
mais elle était aussi
très possessive avec moi.
Mais vous n'êtes plus ensemble.
Non, peut-être amis sur Facebook.
OK, voici un souvenir.
Vous n'étiez pas un pleureur,
le premier jour d'école.
- Oui.
- Jusqu'à ce que vous remarquiez
que tous les autres pleuraient
et vous avez fait de même.
J'ai le sens de l'empathie.
- D'acccord.
- Et je les aidais juste,
en leur faisant sentir
qu'on forme une équipe.
Voici maintenant la fausse histoire
que nous avons inventée de toutes pièces.
Voici un autre souvenir.
Quand vous aviez quatre ou cinq ans,
- OK.
- Vous êtes monté
dans une montgolfière,
mais vous avez lâché quelque chose
depuis le ballon.
Je ne m'en souviens pas du tout.
- Vraiment ?
- Rien du tout.
C'était il y a longtemps.
Je n'ai aucun souvenir
d'une montgolfière,
… vous me l'apprenez.
- C'était à Echo Park.
- Ah bon ?
- Oui.
Aucune idée.
Timothy n'admet pas encore
l'histoire comme étant vraie.
Au tour de notre deuxième sujet.
- Dylan, comment ça va ?
- Super.
Il n'y avait pas moyen de vous séparer
de votre cape de Superman
quand vous étiez petit.
Une fois, vous avez même
tenté d'utiliser vos super-pouvoirs
pour arrêter une voiture
qui descendait la rue.
Oui, stopper une voiture avec ma main,
… et tout ça.
- Ça a marché ?
Le mec a freiné.
OK, souvenir suivant.
Alors, quand vous aviez
quatre ou cinq ans,
vous avez fait un tour de montgolfière
et vous avez lâché quelque chose.
Je suis pas sûr de m'en souvenir
pour être franc.
Parfois, enrichir la fausse histoire
avec un détail réaliste
peut enclencher le cerveau
et le faire s'imprégner du souvenir.
C'est parti.
Aviez-vous un jouet favori
ou quelque chose
que vous aviez emmené, peut-être ?
Ah, j'avais bien
des figurines d'action, je crois.
Je me souviens d'en avoir perdu une.
Je suis pas sûr
que ça se soit passé comme ça.
Si j'étais dans une montgolfière.
C'est une folle aventure,
si j'ai bien fait
quelque chose comme ça.
Bonjour Victoria.
Quand vous aviez quatre ou cinq ans,
vous êtes montée à bord d'une montgolfière
et vous avez lâché queque chose.
- Je ne m'en souviens pas.
- Quatre ou cinq ans ?
- Dans les airs ?
- Non.
Combien de fois êtes-vous
montée dans une montgolfière ?
Aucune.
Bien sûr, aucun des sujets
ne se souvient
du tour en montgolfière.
Ça ne s'est jamais produit,
mais nous n'en avons pas terminé avec eux.
Dans 24 heures,
nous emmènerons nos sujets à Echo Park...
Le lieu de leur prétendue
balade en montgolfière
pendant leur enfance,
pour voir si les graines
que j'ai plantées aujourd'hui ont germé.
C'est ici que vous avez fait
votre premier tour en ballon.
- Sérieusement ?
- Je suis sérieux.
À SUIVRE...
On n'est peut-être pas
en mesure de se souvenir
de notre passé
tout le temps et avec précision,
mais au moins,
on peut connaître à tout moment
notre propre état mental.
On sait comment on se sent,
ce qu'on aime,
et pourquoi.
Sauf que non.
Les psychologues appellent
notre tendance à surestimer
nos explications pour
notre propre comportement
alors qu'on rejette l'idée que les autres
puissent comprendre le leur...
L'illusion de l'introspection.
Une manifestation intéressante
de cette idée préconçue
s'appelle...
L'aveuglement au choix.
C'est étonnamment facile
de berner quelqu'un et de lui faire croire
qu'il a fait un choix
qu'il n'a jamais fait,
et ce qui est incroyable,
c'est qu'en plus,
il défendra ce faux choix
comme si c'était
ce qu'il avait toujours voulu.
On a l'impression
qu'on se connaît assez bien.
On sait pourquoi on aime
les choses qu'on aime.
On sait pourquoi on a choisi
de faire les choses qu'on a faites.
Mais est-ce vraiment le cas ?
DÉMONSTRATION N° 2
L'aveuglement au choix
Aujourd'hui, nous allons montrer
à nos sujets des lots de photos
et leur demander de choisir la photo
de la personne avec qui
ils préféreraient travailler.
Mais les choses ne sont pas tout à fait
comme elles paraissent.
Le testeur de concentration
est en fait un magicien
qui va se servir de ses talents
pour échanger certains
des visages qu'ils choisiront
avec d'autres visages
qu'ils auront rejetés.
Se rendront-ils compte de quelque chose ?
Ou trouveront-ils une justification
et une explication à une décision
qu'ils n'ont en fait jamais prise ?
Merci pour votre participation
à cette étude
sur les premières impressions au travail.
On va vous montrer des visages
et vous allez choisir
avec quelle personne
vous préféreriez travailler.
- Vous êtes prête ?
- Oui.
Donc, préféreriez-vous travailler
avec la personne A
ou la personne B ?
- La personne B.
Vous voyez, ce n'est pas trop ardu.
- Ça devrait aller.
- Personne A ou B ?
Euh, la B.
B.
A.
- A.
- Parfait.
Donc nous avons une pile
de vos collègues idéaux.
- En fait.
- OK.
Pour la deuxième partie,
si vous pouviez remplir la partie
"Les femmes au travail"
dans le questionnaire.
Tout ça, le fait
de remplir une enquête ne sert
qu'à détourner leur attention
de ce qui va se passer.
Notre magicien
va procéder à un échange.
Et voilà.
Deux des huits photos ont été échangées
contre des photos rejetées
par notre sujet.
Que dira-t-elle quand on lui montrera
des photos de personnes
qu'elle n'a en fait pas choisies ?
À présent, pour chacune,
je veux vous demander
ce qui vous a fait les choisir.
OK.
Nous commencerons avec une photo
qu'elle a choisie avant
de glisser celles écartées.
Pourquoi avoir choisi cette personne ?
Elle a l'air très sympathique,
mais celle à qui je l'ai comparée
… ne semblait pas très amicale.
- OK.
Voici une autre paire de photos
avec laquelle elle avait
une préférence claire.
- La personne B.
Nous allons lui montrer
la photo qu'elle a en fait rejetée.
Pourquoi avoir choisi de
travailler avec cette personne ?
Elle avait simplement l'air plus sympa.
Oui.
Pour celle-là, l'autre fille
n'avait pas l'air sympa du tout.
Se souvient-elle juste mal
de ce choix seulement ?
Et avec une autre photo
qu'elle a rejetée ?
Pourquoi avoir choisi cette personne ?
Elle a l'air très douce.
Donc c'est ce que vous vous êtes dit
en la choisissant ?
Je sens que c'est le genre de filles
qui, pour les anniversaires,
vous achètent une carte et...
elle a juste l'air adorable.
Là, ce n'est plus mal se souvenir.
C'est inventer
un passé qui ne s'est jamais produit.
Est-ce que d'autres sujets
vont justifier des choix
qu'ils n'ont pas faits ?
Personne A ou personne B ?
A.
Nous allons maintenant lui montrer
des photos qu'ils a rejetées.
Pourquoi avoir choisi
de travailler avec cette personne ?
Elle donnait l'impression
d'être quelqu'un d'authentique
avec qui on travaille facilement.
Les gens inventent complètement
des justifications pour des choses
qu'ils n'ont même pas faites.
Je pense qu'on pourrait augmenter la mise.
Nous avons échangé deux des huit visages.
Maintenant, nous allons
en échanger quatre.
Voyons si elle justifie
les photos qu'elle a en fait rejetées.
J'aimais son allure.
J'aime que mes collègues
aient confiance en eux,
alors, pour moi, elle semblait
avoir confiance en elle.
En tant que femme, je voudrais
aider les autres femmes
à s'épanouir et à réussir,
leur donner des conseils
et j'ai été attirée par cette photo
pour cette raison.
On dirait le genre de personne
à qui on peut se confier
et demander des conseils
et apprendre de ses expériences.
Donc je pense qu'elle avait
ce genre d'apparence.
On dirait qu'elle pourrait bien être
une personne du genre sage.
Elle paraît confiante.
Donc j'ai dû la choisir pour ça.
Elle paraît si sûre de ses choix,
mais accordons-lui
un dernier coup d'œil.
Je voudrais savoir ce que vous pensez
de ces quatre-là.
En fait, il y a la confiance,
et euh… la gentillesse,
et elles sont jeunes.
Je sens que ce sont des personnes
avec qui je pourrais travailler,
… je maintiens ma décision.
- Bien.
- Oui.
- Parfait.
- Ce qui est intéressant
… à propos de cette étude...
- OK.
C'est que ce ne sont pas celles-là
que vous avez choisies.
Ah bon ?
- Elles, oui.
- Oh.
Elles ont été échangées tandis
que vous remplissiez le questionnaire.
Il s'agit d'un phénomène,
l'aveuglement au choix.
Si on pense avoir fait un choix,
on trouve un moyen de le justifier.
Même si on ne sait pas
… que c'est ce qu'on fait.
- OK.
J'essayais de justifier
ces quatre, car j'ai oublié que
j'avais choisi ces quatre.
On dirait un débat.
Peu importe de quel côté je suis,
j'allais en donner les raisons.
Je ne suis pas content d'avoir fait ça,
mais voilà la raison
pour laquelle j'ai fait ça.
Vous avez changé la situation,
et je n'en avais même pas consciente.
Ça fait peur.
Vous pensez peut-être savoir
pourquoi vous faites certaines choses,
en une étincelle, votre esprit
peut remplacer la vérité,
le passé véritable avec des explications
entièrement nouvelles
et vous aurez la conviction
que c'est exactement ce qui s'est passé.
Et si inventer le passé
était tout ce qu'on peut faire ?
Ce pourrait être le cas
pour quelqu'un avec
une amnésie dissociative extrême.
Quand vous ne pouvez pas
vous souvenir du tout de votre vie,
qu'arrive-t-il
à votre perception de vous-même ?
Scott, vous avez
une amnésie rétrograde.
Exact.
Dites-moi ce que c'est,
comment c'est arrivé.
Je suis allé dans les toilettes
quand j'étais au travail,
mais j'ai glissé
sur une substance huileuse
et je me suis cogné
à l'arrière de la tête
et j'ai subi, en fait,
c'était une lacération
d'une dizaine de centimètres,
ce qui a provoqué une amnésie rétrograde.
Cela signifie que
tout élément autobiographique
et historique de ma vie
a été complètement effacé.
Effacé ?
C'est comme appuyer sur
Suppr sur un ordinateur.
J'ai oublié ma vie entière.
Je n'avais aucune idée
de qui ma femme était.
Comment elle s'appelait... mes enfants.
C'était vraiment terrifiant.
Ouah.
C'est arrivé il y a huit ans ?
Quels souvenirs aviez-vous ?
Vous parliez toujours anglais.
Vous saviez encore comment faire du vélo.
C'est différent comme mémoire.
Oui.
Je lui ai tendu une brosse à dents,
il ne s'est pas coiffé avec.
Il l'a mise dans sa bouche
mais il ne savait pas
comment ça s'appelait.
Et vous ne vous souveniez pas
en avoir utilisé une ?
C'est ça.
Vous n'aviez pas
de souvenir autobiographique
avec une brosse à dents,
mais vous saviez vous en servir
car c'est un souvenir procédural.
- Voilà.
- Exactement.
- Ouah.
- Des trucs comme ça,
vous savez,
c'est dans une autre partie du cerveau.
Donc c'était presque
comme si vous étiez né
dans le corps d'un autre
que vous n'aviez pas choisi.
Vous avez un nom,
vous avez une femme,
vous avez une maison,
vous avez un passé...
Et vous devez juste accepter
que tout ça,
c'est ce qui vous a été attribué.
Oui, car c'est exactement
ce que j'ai ressenti.
Comme si j'étais entré
dans la vie d'un autre,
et...
il y a un tas de choses
que je ne croyais pas.
Je ne pouvais pas imaginer
que je pilotais des avions,
ou que j'avais joué en NFL.
Ça me semblait si impossible
que j'aie pu faire ça,
et pour une grosse partie,
elle a dû me le prouver.
Elle a assemblé tout un album
rempli de photos.
Elle a mis ma vie
dans un ordre chronologique...
- Ouah !
- Et, en quelque sorte,
ça a comblé certains vides
sur qui j'étais,
et j'ai entendu dire
qu'on est qui on est
grâce aux expériences
qu'on a vécues
et à nos souvenirs,
et quand j'entends ça,
c'est comme un coup
de couteau dans le cœur.
Car je me dis :
"Alors qui suis-je ?"
Scott, si on vous demande :
"Qui êtes-vous ?",
que dites-vous ?
C'est dur de répondre
car je n'ai pas encore trouvé qui je suis.
Je développe tous les jours,
ma personnalité et qui je suis,
mais dans mon cerveau,
je ne sais pas qui je suis.
Vous êtes la collection
de tous vos souvenirs.
D'accord ?
C'est votre histoire.
Ce sont des choses
qui vous sont arrivées
et elles sont dans le passé.
Vous ne pouvez pas les changer.
Mais elle peut être créée.
Une étude révélatrice conduite à Harvard
a découvert de nombreux exemples
de personnes semblant saines d'esprit
qui croyaient avoir retrouvé des souvenirs
de vies passées
et d'enlèvements par des aliens,
et il n'y a pas de tromperie.
Ces gens croient vraiment
que ces événements se sont déroulés.
Et je me souviens que j'étais effrayé.
Une fois que les gens ont décidé
qu'un souvenir est réel,
le cerveau peut ajouter
des détails qui ne sont jamais arrivés.
Surtout si les pistes qu'on vous donne
ou ce que les gens vous disent
ne sont pas entièrement exactes.
L'imminente psychologue cognitive
Elizabeth Loftus
a avancé cette idée
dans une expérience de 1996
dans laquelle elle a convaincu
25 % des sujets
qu'enfants, ils avaient été perdus
dans un centre commercial.
Votre cerveau va simplement
prendre ces non-vérités et les assimiler
et les compléter avec des détails
sortis de nulle part,
changeant complètement
votre histoire personnelle.
DÉMONSTRATION N° 3
Faux souvenir - 2e partie
La dernière fois qu'on a vu
nos sujets dans l'émission
ils ne se souvenaient pas
du faux souvenir qu'on a planté.
Quand vous aviez
quatre ou cinq ans environ...
- OK.
- Vous avez fait un tour
de montgolfière,
mais vous avez lâché quelque chose.
Je ne suis pas sûr
de m'en souvenir, honnêtement.
Vous avez fait un tour de mongtolfière
et vous avez lâché quelque chose.
Je ne m'en souviens pas.
Nous avons laissé le souvenir
s'imprégner la nuit,
et aujourd'hui, nous allons voir
si un stimuli physique
aidera à ancrer cette histoire
dans leurs esprits.
Aujourd'hui, il s'agit de vous...
et d'un petit tour dans votre passé.
C'est ici
que vous avez fait
un tour de montgolfière.
Dans une montgolfière ?
C'est bien ça.
Peut-être que mes parents m'ont confondu
… avec un autre enfant.
- Un autre enfant ?
Nous allons sortir et marcher un peu
pour voir si quelque chose vous revient.
Laissez-vous imprégner
et dites-moi
si quelque chose vous revient.
Je ne sais pas.
Ça ne vient pas.
Vous avez lâché quelque chose...
du haut de cette montgolfière.
Cela sera-t-il le détail qui pousse Tim
à se souvenir de l'événement ?
Qu'aurais-je pu lâcher ?
J'avais quoi à l'époque ?
J'ai passé 15 minutes
de plus à tenter
de faire démarrer le cerveau de Tim
avec des détails
de la fausse histoire de ballon.
Est-ce que quelque chose vous est revenu ?
Non.
Le cerveau de Tim
ne semble pas sensible
au faux souvenir.
Voyons voir ce qu'il en est
avec nos autres sujets.
C'est là que vous avez fait
votre tour de montgolfière.
- Vraiment ?
- Oui.
- C'est ça, Echo Park ?
- Et...
- Ça fait 15 ans, à peu près.
- Oui.
- Vous ne vous souvenez
… de rien du tout ?
- Non.
Bien sûr qu'il ne s'en souvient pas.
Ça ne s'est jamais passé.
C'est là que vous avez fait
votre premier tour de montgolfière.
- Ah bon ?
- Oui, c'est ici.
- Vous êtes sérieux ?
- Je suis sérieux.
Est-ce que les souvenirs vous reviennent ?
Euh...
Vous n'avez aucun souvenir de ça.
Je me souviens de quelque chose
quand j'étais enfant.
J'ai lâché quelque chose.
Il a lâché quelque chose.
Comment pensez-vous
qu'il a eu cette idée ?
Vous avez lâché quelque chose.
L'esprit de Dylan prend petit à petit
une idée que nous avons plantée
et l'adopte comme un détail
de souvenir qui lui est propre.
J'aurais pû faire du vélo par ici,
puis nous avons fait
un tour de montgolfière,
et éventuellement, j'aurais pû
lâcher une cape de Superman.
Pour certains,
des sensations physiques
peuvent être un déclencheur efficace
pour ramener des souvenirs
réels ou imaginaires.
Qu'en est-il des odeurs et des sons ?
Eh bien, quand j'avais
quatre ou cinq ans et que j'étais ici,
je me souviens que ça sentait...
le frais.
Ce souvenir sensoriel
pourrait être l'élément déclencheur
pour commencer à accepter
le faux souvenir.
Vous vous souvenez de regarder
le parc en bas, de là-haut ?
Je pourrais me souvenir, euh...
d'être capable de contempler l'eau.
Euh...
Je me souviens
d'être accroupie et de regarder,
et, en fait,
d'être si heureuse là-haut,
et le vent soufflait
mes cheveux en arrière,
et mon père n'arrêtait pas
de me dire de m'asseoir,
et je ne voulais pas m'asseoir.
Oui, vous n'aviez pas peur.
Vous étiez à quelle hauteur ?
Sûrement...
250 mètres.
- Sans blague.
- Oui.
Le faux souvenir de Victoria
commence à s'ancrer
avec l'aide de son cerveau
subconscient imaginatif.
Quels souvenirs de ce que vous
pouviez voir dans le ballon avez-vous ?
La fontaine, c'est sûr...
- Oui ?
- Et je suis peut-être folle,
mais je pense
que je pourrais bien presque
avoir senti
de fines gouttes sur ma peau
de la fontaine.
De quelle couleur était la montgolfière ?
Je dirais qu'elle était rouge.
- Rouge.
- Oui.
Voyons si la graine
que j'ai plantée plus tôt
a pris racine.
Vous avez fait un tour en montgolfière
et vous avez lâché quelque chose.
Je ne m'en souviens pas.
- Vous avez lâché quelque chose.
- Oui.
À cet âge, j'étais une fan de Barney...
Et je me souviens juste
de regarder en bas
et que lui n'était plus là.
Où pensez-vous qu'il a dû tomber ?
Euh... je dirais
six ou sept bâtiments plus loin.
Ah, vraiment ?
- Donc pas dans l'eau ?
- Non.
À présent, le cerveau de Victoria
semble avoir fait
de notre souvenir suggéré
une expérience à part entière
de son enfance.
Je me souviens
de m'être réveillée,
vers 9h du matin,
d'être montée dans la voiture,
et puis ma mère et moi dans la voiture,
n'ayant aucune idée d'où on allait
parce qu'il adorait faire ça :
mettre la famille dans la voiture
et aller quelque part,
nous surprendre.
Victoria personnalise ce faux souvenir
en l'associant avec des détails plaisants
de son enfance.
Et après, on était là, à survoler
toute la périphérie de Los Angeles.
Donc qui était avec vous
dans la nacelle, selon vous ?
Mes deux parents, c'est sûr.
Je sais qu'on est allés manger après.
Je dirais un churro,
quelque chose dans le genre.
- Churro d'après montgolfière.
- Oui.
- C'est un classique.
À présent que nos sujets sont convaincus
que le tour en ballon est arrivé...
Ah, merde !
c'est le moment de dire la vérité.
Racontez le souvenir à votre mère.
On a fait un tour de montgolfière
et j'ai lâché
ma cape de Superman, je crois.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Non, Dylan. C'est jamais arrivé.
Ça ne s'est jamais passé.
- Attends, quoi ?
- Il n'y a jamais eu
de tour en montgolfière.
Nous avons tout inventé.
Enfin, vous en avez inventé la plupart.
- Oh, ouah.
- Mais n'est-ce pas incroyable ?
Car, souvenez-vous,
nous avons planté cette histoire.
Non, ça l'est.
C'est vraiment fou.
J'avais ces
souvenirs étranges et flous,
d'être en train de regarder le bassin,
je ne sais même pas.
Dylan est-il déjà allé à l'Echo Park ?
Maintenant, c'est au tour de Victoria
de se faire réveiller
brutalement par son père.
- Salut.
- L'histoire est fausse.
Quoi ?
Il n'y a jamais eu de tour en ballon.
De quoi vous parlez ?
- Pourquoi vous inventeriez ça ?
- Vous pensiez vraiment
être montée dans un ballon ?
Oui.
Vous nous donniez tant de détails...
- Oui.
- De quelque chose
… qui ne s'est jamais produit.
- Oui.
Combien de fois êtes-vous montée
dans une montgolfière ?
Aucune.
Alors de quoi vous souveniez-vous ?
Je ne suis pas très sûre
parce que j'ai vraiment
l'impression d'avoir un souvenir.
Nous sommes tous sensibles à ça.
Je pensais vraiment
avoir vécu cette expérience.
Et qu'en est-il de notre YouTuber, Tim ?
Eh bien, Tim, ce n'est pas étonnant
que tu ne te souviennes de rien.
Parce que ce n'est jamais arrivé.
Je le savais !
Je me disais : "Mec !"
Tim n'était pas réceptif.
Mais les faux souvenirs sont courants
et peuvent avoir des implications
dans la vraie vie.
Le projet Innocence aux États-Unis assure
que les souvenirs erronés de témoins
sont à l'origine de 72 % des condamnations
renversées par des preuves ADN.
Alors, qui êtes-vous ?
Comment pourriez-vous
être une seule chose ?
Vous changez perpétuellement.
Si vous pouvez oublier votre passé,
et que vos souvenirs peuvent être altérés
ou implantés,
au bout du compte,
qui êtes-vous vraiment ?
Peut-être que vous êtes les histoires
que vous vous racontez à vous-même,
et comme toujours,
merci de votre attention.