[musica soft drammatica]
- Ciao, sono Michael Stevens,
ma chi sei?
Sai anche chi sei?
Sei i tuoi ricordi?
- Non lo ricordo.
- Non me lo ricordo affatto.
- Sei tu le scelte che fai?
Il tester della messa a fuoco
è in realtà un mago.
- È spaventoso.
[ridacchia]
- O sei il tuo passato?
- Ho battuto la nuca
e ho dimenticato tutta la mia vita.
Proprio come si
preme un pulsante di eliminazione su un computer.
- [sottovoce]
Wow.
[musica elettronica]
♪ ♪
Hai mai
guardato una tua foto
e hai pensato:
"Ecco come sono?
Ugh".
Spesso pensiamo di avere un aspetto scadente
o sbagliato nelle foto
perché le foto ci mostrano
come sembriamo veramente
per le altre persone.
Il te che
sei abituato a
vedere ti rispecchia.
Ogni specchio in cui guardi
inverte la tua faccia.
Anche la maggior parte delle fotocamere selfie lo fa,
quindi tendiamo a preferire
quella versione di noi stessi.
Se vuoi vederti
allo specchio
come ti vedono gli altri
nella vita reale,
prendi due specchi
e posizionali
a un angolo di 90 gradi.
Quello che vedi non sarà
te stesso al contrario,
ma come appari nella vita reale.
Allora chi diresti
di essere veramente?
È come sembri?
O è come ti vesti?
O sei tu gli atomi
che ti compongono?
Perché tutte queste cose
cambiano nel corso della tua vita.
Ah, forse
il vero filo conduttore,
quello che non cambia,
è la tua storia, la
tua memoria.
Ma cosa succede se ricordiamo le cose in modo
diverso
da come
sono realmente accadute.
Vuol dire
che non ci conosciamo?
I falsi ricordi sono
spaventosamente facili da creare.
Oggi ne faremo un po
' e ci
divertiremo un po' a farlo.
Abbiamo creato un finto game show
chiamato "Who You Were".
Porteremo i
concorrenti nel viale della memoria
e li faremo raccontare
del loro passato.
Alcuni dei quali andremo
a recuperare completamente.
Pianteremo qualche
piccolo seme in questo campo mentale
e vedremo se riusciamo a far crescere
dei falsi ricordi.
[applausi e applausi]
Ciao, sono Michael Stevens,
e benvenuto allo spettacolo
che ti porta in un
viaggio nella memoria
da chi
sei fino a quando...
"Chi eri."
Per favore
, diamo il benvenuto all'ospite davvero speciale di oggi,
Timothy DeLaGhetto.
- Come va, amico.
- Grazie per essere venuto.
- Grazie per avermi ospitato.
- Sei eccitato all'idea di
immergerti in qualche ricordo?
- Sì, non so davvero
cosa aspettarmi.
- Per cominciare, però,
diamo al pubblico
un assaggio della tua vita.
- Oh, mio Dio, diamo un'oc
hiata.  - Quindi Tim è cresciuto
in California,
dove lui ei suoi genitori
possedevano e gestivano
un ristorante di cucina thailandese.
- [ridendo]
- Tim ha trovato popolarità
come rapper,
comico, attore
e personaggio di Internet
e ha attirato
oltre 3 milioni di abbonati.
Per vedere
come sei diventato quello che sei oggi
, torniamo a chi eri.
- Facciamolo.
- Abbiamo parlato con i tuoi genitori...
- Mm-hmm.
- E ci hanno raccontato
alcuni dei loro ricordi preferiti
di quando eri molto,
molto giovane.
- Bene.
- Inizierò
con alcune storie vere
prima di scivolare
nella falsa memoria.
Quando avevi sette anni,
eri praticamente
tenuto prigioniero
da una scolaretta molto
autoritaria.
La ragazza ha preso il controllo
della tua vita
e ha sempre voluto sapere
cosa stavi facendo.
- La ricordo.
Tipo, era,
tipo, la mia... la mia migliore amica, un
po',
ma poi era anche molto,
tipo, possessiva nei miei confronti.
- Ma voi ragazzi non state
ancora insieme.
- No, potremmo essere
amici di Facebook.
- Bene.
Ecco un ricordo.
Non eri una piagnucolona
il primo giorno di scuola...
- Sì.
- Fino a quando non hai notato che
tutti gli altri ragazzi stavano piangendo
e poi ti sei unito a loro.
- Sai,
sono in empatia con le persone...
- Giusto.
- E, uh, stavo solo,
tipo, aiutandoli a sentirsi come
se fossimo tutti una squadra.
- Ora ecco la storia falsa che
abbiamo inventato dal nulla.
Ecco un altro ricordo.
- Mm-hmm.
- Quando avevi circa
quattro o cinque anni...
- Mm-kay.
- In realtà hai fatto un giro
in mongolfiera,
ma hai fatto cadere qualcosa
dalla mongolfiera.
- Non me lo ricordo affatto.
[ride]
- Davvero?
- Sì, tipo, per niente.
- Stiamo andando in profondità, molto indietro.
- Non sapevo nemmeno di
essere mai stato in
una mongolfiera
finché non me l'hai ricordato.
- Era a Echo Park.
- Era?
- Sì.
- Nessun indizio.
- Timothy non sta ancora accettando
la storia come verità.
Tempo per il nostro secondo argomento.
[trilli dello xilofono]
[musica allegra]
- Dylan, come stai?
- Sto andando alla grande, amico.
- Eri, uh, inseparabile
dal tuo mantello di Superman
quando eri giovane.
Una volta, hai persino provato
a usare i tuoi super poteri
per fermare un'auto che
guidava per strada.
- Sì, prova a fermare una macchina,
tipo, con la mia... con la mia mano
e tutto il resto.
- Ci sei riuscito?
- Sai,
il tipo ha tirato i freni.
- Va bene, prossimo ricordo.
Quindi, quando avevi circa
quattro o cinque anni,
hai fatto un giro
in mongolfiera
e hai lasciato cadere qualcosa.
- Eh.
Uh...
non sono sicuro di
ricordarlo a dire il vero.
- A volte arricchire
la falsa storia
con un dettaglio realistico
può far sì che il
cervello inizi a riempire la memoria.
Ecco qui.
Avevi un giocattolo preferito
o qualcosa
che forse avevi portato?
- Oh, voglio dire, avevo tipo
delle action figure, credo.
Ehm, mi ricordo,
tipo, di averne perso uno.
Non sono sicuro, tipo--quello era,
tipo, il--quello che è successo.
Se io, uh, fossi
in una mongolfiera.
È un'avventura pazzesca
se davvero,
tipo, ho fatto qualcosa del genere.
- Ciao, Vittoria.
Quando avevi circa
quattro o cinque anni,
hai fatto un giro
in mongolfiera
e hai fatto cadere qualcosa.
- Non lo ricordo.
- Quattro o cinque anni?
In aria?
- No.
- Quante volte sei stato
in mongolfiera?
- Nessuno.
- Ovviamente
nessuno dei soggetti
ricorda il giro in mongolfiera.
Non è mai successo,
ma non abbiamo ancora finito
con loro.
Tra 24 ore
porteremo i nostri soggetti
a Echo Park...
- Okay.
- Il luogo della loro presunta
infanzia in mongolfiera,
per vedere se qualcuno
dei semi che ho piantato oggi
ha messo radici.
È qui che hai fatto il
tuo primo giro in mongolfiera.
- Sei serio?
- Dico sul serio.
[musica soft drammatica]
Potremmo non essere in grado
di ricordare sempre accuratamente il nostro
passato,
ma almeno abbiamo
una visione diretta dei
nostri stati mentali.
Sappiamo come ci sentiamo,
cosa ci piace
e perché.
Tranne che non lo facciamo.
Gli psicologi chiamano la
nostra tendenza a sopravvalutare il
modo in cui spieghiamo il nostro
comportamento diffidando
che le altre persone
capiscano veramente il proprio...
Una manifestazione interessante
di questo pregiudizio
è qualcosa chiamato...
È sorprendentemente
facile ingannare qualcuno facendogli credere di
aver fatto una scelta
che  non l'hanno mai fatto,
e la cosa incredibile è
che difenderanno anche
quella scelta falsa
come se fosse
quella che avevano sempre voluto.
[ronzio della bobina del film]
Ci sentiamo come se
ci conoscessimo abbastanza bene.
Sappiamo perché
ci piacciono le cose che ci piacciono.
Sappiamo perché abbiamo deciso
di fare le cose che abbiamo fatto.
Ma noi?
[musica drammatica]
Oggi mostreremo ai
nostri soggetti serie di foto
e chiederemo loro
di scegliere la foto
della persona con
cui preferirebbero lavorare.
Ma questo non è esattamente
quello che sembra.
Il tester della messa a fuoco
è in realtà un mago
che userà un
po' di mano
per scambiare
alcune delle facce che scelgono
con quelle che hanno rifiutato.
Riusciranno a prendere il trucco?
O giustificheranno
e spiegheranno una decisione
che in realtà non hanno mai preso?
- Grazie per aver partecipato
a questo studio
sulle prime impressioni
sul posto di lavoro.
Ti verranno mostrati set di volti
e ti verrà chiesto di selezionare la
persona con cui
preferiresti lavorare.
Sei pronto per iniziare?
- Io sono sì.
- Freddo.
Quindi preferiresti
lavorare con la persona "A"
o la persona B?
- Persona B.
[musica delicata e drammatica]
È così complesso.
- [ride] Ce la
posso fare.
- Persona "A" o Persona B?
- Uh, B.
B.
"A."
"A".
- Perfetto.
Quindi abbiamo creato una pila dei
tuoi colleghi ideali sul posto di lavoro.
Effettivamente.
- Bene.
- Uh, ora la seconda parte è...
se potessi compilare il segmento
"donne sul posto di lavoro"
del questionario.
- Tutta questa faccenda
della compilazione di un sondaggio,
è solo per distrarli
da ciò che sta per accadere
perché il nostro
mago farà uno scambio.
Eccolo.
Due delle otto foto
sono state sostituite con quelle
che il
nostro soggetto ha rifiutato.
Cosa dirà quando le verranno
presentate foto di persone
che in realtà non ha scelto?
- Ora, per merito loro,
voglio chiederti che
cosa ti ha
fatto scegliere loro.
- Bene.
- Inizieremo con una foto
che ha scelto
prima di inserire gli scarti.
- Allora perché
volevi lavorare con questa persona?
- È carina.
È davvero carina,
ma penso che la persona con cui l'
ho paragonata
non sembrava molto amichevole.
- Capito.
- Ecco un altro paio di foto in
cui aveva
una chiara preferenza.
- Persona B.
- Ora le mostreremo
la foto che
ha effettivamente rifiutato.
- Perché
volevi lavorare con questa persona.
- Uhm, sembrava solo più carina
dell'altra.
[ride]
- Sì.
- Quello era quello in
cui l'altra ragazza
non era per niente carina.
- Sta solo ricordando male
questa scelta?
Che ne dici di un'altra foto che
ha rifiutato?
- Perché hai
preferito lavorare con questa persona?
- Sembra super dolce.
- Quindi era
quello che stavi pensando
quando hai scelto quello... hai scelto lei?
- Mm-hmm.
Sento che sarebbe
una di quelle ragazze
che, tipo,
ai compleanni
ti porterebbero il biglietto e...
[ride]
Sembra davvero dolce.
- Questo non è solo un
semplice ricordo sbagliato.
Questo è fabbricare
un passato che non è mai accaduto.
Qualcuno dei nostri altri soggetti
giustificherà scelte
che non hanno mai fatto?
- Persona "A" o Persona B?
- "UN."
- Ora gli
presenteremo la foto che ha rifiutato.
- Allora perché hai scelto
di lavorare con questa persona?
- Dava l'aspetto
di una persona genuina con
cui sarebbe stato facile lavorare.
- Le persone
stanno inventando
giustificazioni
per cose che non hanno mai fatto.
Penso che potremmo davvero
alzare la posta.
Abbiamo scambiato
due delle otto facce,
ora ne scambieremo quattro.
Vediamo se giustifica
le foto
che ha effettivamente rifiutato.
- Mi piaceva... il suo aspetto.
Mi piace lavorare
con persone confidenti,
quindi, per me, sembrava
una persona sicura di sé.
Come donna,
voglio, ad esempio,
aiutare altre donne a
crescere e avere successo
e dare loro consigli
e ho gravitato
verso quell'immagine
per questo motivo.
Sembrava un tipo di persona con
cui confidarsi
e chiedere consigli e imparare
dalle sue esperienze.
Quindi penso che avesse
quel tipo di look.
Sembra che potrebbe essere,
tipo, un tipo di persona saggia.
Sembra sicura di sé.
Quindi penso che sia per questo che l'
ho scelta.
- Sembra così sicura
delle sue decisioni,
ma diamole
un'ultima occhiata.
- In particolare
, sono curioso di sapere come ti senti
riguardo a questi quattro.
- Sai,
c'è la fiducia
e, ehm, la gentilezza
e qualcuno di giovane.
Sento che sarebbero
persone con cui potrei lavorare, quindi...
io... io sostengo le mie decisioni.
- Freddo.
- Sì... [ride]
- Perfetto.
- Sì.
- La cosa interessante
di questo studio...
- Okay.
- Non sono in
realtà quelli che hai scelto.
- No?
- Questi erano.
- Oh.
- Sono stati scambiati
mentre stavi compilando
il questionario.
È questo fenomeno,
ciò che è noto come
cecità da scelta.
Se pensiamo di aver fatto una scelta,
troveremo un modo
per giustificare quella scelta...
- Ah.
- Anche se non sappiamo
che è quello che abbiamo fatto.
- Bene.
Stavo cercando di giustificare
questi quattro...
[ride
] Perché mi ero dimenticato
di aver scelto quei quattro.
- È come un dibattito.
Tipo, non importa cosa... da
che parte stavo,
avrei spiegato le ragioni
per questo.
Non sono, uh, non sono felice
di averlo fatto,
ma, um, questo è il motivo.
- Mi hai tirato addosso questo
cambio completo,
e non ne ero nemmeno,
tipo, cosciente.
È spaventoso.
♪ ♪
- Potresti pensare di sapere
perché fai le cose che fai,
ma, in un pizzico, la
tua mente può sostituire la verità,
quel passato reale
con spiegazioni completamente nuove
che crederai
con sicurezza essere esattamente quello che è successo.
Ma cosa succede se fabbricare il passato
è tutto ciò che puoi fare?
Potrebbe essere il caso
di qualcuno con...
Quando non riesci a
ricordare la tua vita,
cosa succede
al tuo senso di te stesso?
[musica drammatica]
♪ ♪
Allora, Scott, hai
un'amnesia retrograda.
- Corretta.
- Dimmi cos'è,
come è successo.
- Sono entrato in un bagno
nell'edificio del mio ufficio,
ma sono scivolato su
una sostanza oleosa,
ho colpito la nuca e ho
sofferto, sai...
è stata, tipo, una
lacerazione di quattro o cinque pollici,
e questo mi ha dato
amnesia retrograda, il
che significa che tutto ciò che è
autobiografico
e storico nella mia vita è
stato completamente cancellato.
- Cancellato?
- Proprio come si
preme un pulsante di eliminazione su un computer.
Ho dimenticato tutta la mia vita.
Non avevo idea di chi fosse mia moglie.
Il suo nome...
figli miei.
È stato assolutamente orribile.
- Oh.
Quindi è successo
otto anni fa?
- Mm-hmm.
- Che ricordi avevi?
Conoscevi ancora l'inglese.
Sapevi ancora cose
come andare in bicicletta.
È un
tipo di memoria completamente diverso.
entrambi: Giusto.
- Beh, quando gli ho dato
uno spazzolino da denti
, non si è pettinato i capelli.
Se lo mise in bocca,
ma non sapeva
come si chiamasse.
- E non ricordavi di
averne mai usato uno prima?
- Corretta.
- Ma non avevi
i ricordi autobiografici
che riguardavano gli spazzolini da denti,
ma sapevi come
azionarli perché quella è
una memoria procedurale.
- Destra.
- Esatto, esatto.
- Oh.
- Cose del genere,
sai, sono immagazzinate in
una parte diversa del cervello.
- Quindi era quasi come
se fossi nato
nel corpo di questa persona
che non potevi scegliere.
Hai un nome,
hai una moglie,
hai una casa,
hai un passato...
- Mm-hmm.
- E devi solo accettare
che tutti quelli
sono ciò che ti è stato dato.
- Giusto, perché è esattamente
come mi sono sentito.
Come se fossi entrato
nella vita di qualcun altro
e... in
gran parte non ci credevo.
Non riuscivo proprio a immaginarlo,
sai, ho pilotato aeroplani
o... o ero nella NFL.
Solo che--sembrava
niente che avrei mai fatto,
e molto, sai,
lei doveva dimostrarmelo.
Ha messo insieme
un intero album pieno di immagini.
Ha messo la mia vita
in un ordine cronologico...
- Wow.
- E quel tipo di, sai, ha
colmato alcune delle lacune
di chi ero,
e l'ho sentito dire,
sai,
sei chi sei
dalle cose
che hai vissuto
e dai tuoi ricordi,
e quando  ascoltalo,
è come un coltello nel mio cuore.
Perché è come,
"Allora chi sono io?"
- Quindi, Scott, quando ti viene chiesto:
"Chi sei?"
che ne dici?
- È difficile rispondere a
questa domanda
perché non
ho capito chi sono.
Sto sviluppando ogni giorno la
mia personalità e chi sono,
ma dentro il mio cervello
non so chi sono.
♪ ♪
- Sei la raccolta
di tutti i tuoi ricordi.
Destra?
Voglio dire, questa è la tua storia.
Sono cose
che ti sono successe
e sono nel passato.
Non possono essere cambiati.
Ma si può creare.
[ronzio della bobina del film]
Uno studio illuminante di Harvard ha
trovato numerosi esempi
di persone apparentemente sane
che
credevano di aver recuperato ricordi
di vite passate
e rapimenti alieni,
e non c'è inganno.
Queste persone credono davvero
che questi eventi siano accaduti.
- E ricordo che
ero letteralmente spaventato a morte.
- Una volta che le persone hanno deciso
che un ricordo è reale,
il cervello può inserire dettagli
mai accaduti.
Soprattutto
se gli indizi che stai ricevendo
o ciò che le persone ti dicono
non sono del tutto accurati.
La principale psicologa cognitiva
Elizabeth Loftus
ha affermato questo punto
in un esperimento del 1996 in
cui ha convinto
oltre il 25% dei soggetti
di essersi persi
in un centro commerciale da bambina.
Il tuo cervello prenderà semplicemente
quelle falsità e correrà con loro
e compilerà i
dettagli dal nulla.
Cambiando completamente la
tua storia personale.
♪ ♪ L'
ultima volta che abbiamo visto i
nostri soggetti Chi eri
, non hanno ricordato
il falso ricordo che abbiamo piantato.
Quando avevi circa
quattro o cinque anni...
- Mm-kay.
- In realtà hai fatto un giro
in mongolfiera,
ma hai lasciato cadere qualcosa.
- Non sono sicuro di
ricordarlo a dire il vero.
- Hai fatto un giro
in mongolfiera
e hai fatto cadere qualcosa.
- Non lo ricordo.
- Abbiamo lasciato che la memoria
sprofondasse durante la notte,
e oggi vedremo
se gli stimoli fisici
aiuteranno a consolidare questa storia
nelle loro menti.
Oggi è tutto per te...
- Mm-hmm.
- E un po' di viaggio
lungo il tuo viale della memoria.
- [ride]
- Qui è dove
sei arrivato
in mongolfiera.
- [ride]
In una mongolfiera?
- Giusto.
- Forse i miei genitori mi hanno scambiato
per, tipo, un altro bambino.
- Qualche altro ragazzo?
- [ride]
- Usciamo e andiamo in giro
a vedere cosa può tornare.
Lascia che tutto si immerga
e dimmi
se ti viene in mente
qualcosa.
- Hmm.
Non lo so, amico.
Non è... non sta spuntando.
- Hai fatto cadere qualcosa...
- [respira profondamente]
- Quando eri
in questa mongolfiera.
Sarà questo il dettaglio
che spingerà Tim
a ricordare l'evento?
- Cosa potrei aver lasciato cadere?
Con cosa andavo in
giro allora?
♪ ♪
- Ho passato altri 15 minuti a
tentare
di far ripartire il cervello di Tim
con i dettagli
della storia del falso pallone.
È tornato qualcosa?
♪ ♪
- No.
- Hmm.
- [ride]
- Il cervello di Tim
non sembra suscettibile
alla falsa memoria.
Controlliamo
con i nostri altri soggetti.
È qui che hai fatto il
tuo giro in mongolfiera.
- Veramente?
- Sì.
Questo è Eco Park?
- E...
- Sono passati circa 15 anni.
- Sì.
- Non ricordi niente...
niente di tutto questo.
- No.
- Certo che no.
Non è mai successo.
È qui che hai fatto il
tuo primo giro in mongolfiera.
- Questo è?
- Questo è tutto, sì.
- Sei serio?
- Dico sul serio.
Questo riporta alla mente i ricordi?
- Ehm...
♪ ♪
- Non ricordi niente
di tutto questo?
- Uhm
... Ricordo,
tipo, qualcosa da bambino.
Ho-ho lasciato cadere qualcosa.
- Ha lasciato cadere qualcosa.
Ora, come pensi che
abbia avuto quell'idea?
Hai fatto cadere qualcosa.
La mente di Dylan
sta gradualmente prendendo
un'idea che abbiamo piantato
e l'adotta
come dettaglio della sua memoria.
- Avrei potuto essere qui in giro in
sella alla mia bicicletta,
poi abbiamo fatto
un giro in mongolfiera
e forse abbiamo lasciato cadere
un mantello di Superman.
♪ ♪
- Per alcune persone, le
sensazioni fisiche possono essere
un efficace innesco
per riportare alla mente
ricordi reali o immaginari.
E per quanto riguarda odori e suoni?
- Beh, quando avevo
quattro o cinque anni quando ero qui,
ricordo che odorava... di
fresco.
- Questa memoria sensoriale
può essere un punto
di partenza per iniziare ad accettare
la falsa memoria.
Ricordi di aver guardato
il parco dall'alto?
- Potrei ricordare, um...
♪ ♪
Essere in grado
di guardare l'acqua.
Uhm...
Ricordo che, tipo, in piedi
e accovacciato,
e, tipo,
solo, li--
essere così felice di essere lassù
e il vento che
mi scompiglia i capelli,
e mio padre continuava
a dirmi di sedermi,
e io  non si siederebbe.
- Sì, non avevi paura.
- [ride]
- Quanto eri in alto?
- Probabilmente, tipo...
800 piedi.
- Non scherzo.
- Sì.
- Oh.
La falsa memoria di Victoria
sta cominciando a prendere piede
con l'aiuto del suo
fantasioso cervello subconscio.
Cosa ricordi di aver visto
dall'alto in mongolfiera?
- La fontanella,
di sicuro...
- Si?
- E avrei potuto essere matto,
ma penso
che avrei potuto sentire,
tipo, che un po'
di nebbia mi ha colpito la pelle
dalla fontana d'acqua.
- Di che colore era il palloncino?
- Voglio dire che era rosso.
- Rosso.
- Sì.
Vediamo se
il seme che ho piantato prima
ha preso piede.
Hai fatto un giro
in mongolfiera
e hai fatto cadere qualcosa.
- Non lo ricordo.
- Hai lasciato cadere qualcosa.
- L'ho fatto.
A quell'età
ero un grande fan di Barney...
- Ah.
- E io, tipo, ricordo
solo, tipo... e guardando in basso
e lui se n'era andato.
- [ride] A proposito di
dove è caduto pensi?
- Uhm... direi
sei o sette isolati di distanza.
- Oh veramente?
Quindi non in acqua?
- No.
- A questo punto
, sembra che il cervello di Victoria
abbia trasformato la nostra memoria suggerita
in
un'esperienza infantile completa.
- Ricordo di essermi
svegliato, tipo,
alle 9:00 del mattino, di
essere salito in macchina,
e poi io e mia madre eravamo
in macchina
senza avere idea di
dove stessimo
andando perché gli piaceva farlo.
Metti la famiglia in macchina
e vai da qualche parte
e, tipo, sorprendici.
- Victoria personalizza
questo falso ricordo
fondendolo
con piacevoli dettagli
della sua infanzia.
- E la prossima cosa che sai, tipo,
stiamo solo, tipo, volando sopra,
tipo, l'intera,
tipo, grande area di Los Angeles.
- Allora chi pensi fosse
nel cestino con te?
- Beh, sicuramente
entrambi i miei genitori.
So che abbiamo qualcosa
da mangiare dopo.
Quasi quasi vorrei dire, tipo,
un churro o qualcosa del genere.
- Churro post-palloncino.
- Sì.
[ride] Sì.
- È un classico.
- Ora che i
nostri soggetti sono convinti
che il giro in mongolfiera sia
avvenuto...
- [ride]
- Oh, merda.
- E' ora
di un controllo della realtà.
Dì a tua madre, uh, il ricordo.
- Siamo andati, tipo,
a fare un giro in mongolfiera
e ho lasciato cadere,
credo, il mio mantello di Superman.
Perché sembri così?
- [ridendo]
No, Dylan.
Non è mai successo.
- Aspetta cosa?
- Non c'è mai stato
un giro in mongolfiera.
- Abbiamo inventato l'intera storia.
Beh, l'hai inventato la maggior parte.
- Oh, wow.
- Ma non è fantastico?
Perché, ricorda,
abbiamo piantato quella storia.
- No, cioè.
In realtà è davvero pazzesco.
Stavo davvero avendo questi--
questi, tipo,
strani, deboli ricordi
di me, tipo, guardando oltre,
come lo stagno,
e, tipo, sai
... non lo so nemmeno.
- Dylan è già stato
a Echo Park?
- Oh, wow.
- E ora tocca a Victoria
per un brusco risveglio
da parte di suo padre.
- Ciao.
- La storia non è vera.
- Che cosa?
- Non sei mai stato
su una mongolfiera.
- Di cosa state
parlando?
Perché dovresti inventarlo?
-
Credevi davvero di essere stato
su una mongolfiera?
- Sì.
- Ti sei ricordato di
tanti dettagli...
- Sì.
- Di qualcosa
che non è mai successo.
- Sì.
- Quante volte sei stato
in mongolfiera?
- Nessuno.
- Allora cosa stavi ricordando?
- Non sono del tutto sicuro
perché sento davvero di
avere una memoria.
- Siamo tutti suscettibili
a questo.
- Mi sentivo davvero come se avessi
vissuto quell'esperienza.
- E il nostro YouTuber,
Tim?
- Beh, Tim, ti dico una cosa.
Non sorprende
che tu non ricordi
nulla di esso.
- Mm-hmm.
- Perché non è mai successo.
- Lo sapevo.
[ridendo]
Ero tipo, "Amico..."
- Tim non era suscettibile.
Ma i falsi ricordi sono comuni
e possono avere
implicazioni nel mondo reale.
Il Progetto innocenza
degli Stati Uniti afferma
che i
ricordi difettosi dei testimoni oculari
rappresentano il 72% delle condanne
annullate da prove del DNA.
♪ ♪
Allora chi sei?
Bene, come potresti
essere una cosa?
Sei sempre in cambiamento.
Se puoi perdere le tracce
del tuo passato
e i tuoi ricordi
possono essere alterati
o impiantati,
alla fine,
chi sei veramente?
Forse...
sei tu le storie
che racconti a te stesso
e, come sempre,
grazie per la visione.
[musica elettronica]
♪ ♪