Ciao, sono Michael Stevens.
Voi, invece, chi siete?
Almeno sapete chi siete?
Siete i vostri ricordi?
Non me lo ricordo.
Non me lo ricordo per niente.
Siete le scelte che fate?
Il tester, in realtà, è un prestigiatore.
Fa paura.
O siete il vostro passato?
Ho preso un colpo alla nuca
e ho dimenticato tutta la mia vita.
Proprio come quando si preme
il tasto "cancella" al computer.
Avete mai guardato
una vostra foto e pensato:
"Ma davvero sono così?"
Spesso pensiamo di avere
un aspetto brutto o strano nelle foto
perché le foto ci mostrano
come appariamo effettivamente agli altri.
La persona che siete abituati a vedere
siete voi allo specchio.
Ogni specchio in cui si guarda,
inverte il volto.
Lo fanno anche quasi tutte
le fotocamere per i selfie,
quindi si tende a preferire
quella versione di noi stessi.
Se volete vedervi allo specchio
come vi vedono gli altri nella vita reale,
prendete due specchi
e posizionateli ad un angolo di 90 gradi.
Non vedrete voi stessi invertiti,
ma come apparite nella vita reale.
Quindi chi direste di essere davvero?
Siete chi sembrate?
O come vi vestite?
O siete forse gli atomi che vi compongono?
Perché tutte queste cose
cambiano durante la vita.
Ah, forse il vero filo conduttore,
quello che non cambia mai,
è la vostra storia, la vostra memoria.
E se ci ricordassimo le cose diversamente
da come sono accadute effettivamente?
Significa che non conosciamo noi stessi?
CONOSCI TE STESSO?
I falsi ricordi sono
spaventosamente facili da creare.
Oggi ne creeremo alcuni
e, nel farlo, ci divertiremo un po'.
Abbiamo creato un finto game show
chiamato "Chi eri".
Porteremo i concorrenti
nel viale dei ricordi
e ci faremo raccontare il loro passato.
Alcuni ricordi saranno
completamente inventati.
Pianteremo dei piccoli semi
in questo campo della mente
per vedere se è possibile
far crescere dei falsi ricordi.
DIMOSTRAZIONE N. 1
I FALSI RICORDI - PRIMA PARTE
Ciao, sono Michael Stevens.
Benvenuti allo spettacolo
che vi farà ripercorrere
il viale dei ricordi.
Da chi sei ora fino a...
..."Chi eri".
Diamo il benvenuto
all'ospite molto speciale di oggi,
Timothy DeLaGhetto.
- Come va. Grazie per l'invito.
- Grazie a te.
Sei emozionato
di fare un tuffo nei ricordi?
Sì, non so cosa aspettarmi.
Per iniziare, però, diamo al pubblico
un assaggio della tua vita.
Oh, mio Dio. Diamo un'occhiata.
Tim è cresciuto in California,
dove lui e i suoi genitori
avevano un ristorante Thai.
Tim è diventato popolare come rapper,
comico, attore e celebrità di Internet
e ha attirato oltre
tre milioni di iscritti.
Per vedere come sei diventato
quello che sei oggi
torniamo a chi eri.
Facciamolo.
I tuoi genitori ci hanno raccontato
i loro ricordi preferiti
di quando eri molto giovane.
Va bene.
Inizierò con alcune storie vere
prima di inserire un falso ricordo.
Quando avevi sette anni,
eri praticamente tenuto prigioniero
da una ragazzina molto autoritaria.
Aveva preso il controllo della tua vita
e voleva sempre sapere
che cosa stessi facendo.
Me la ricordo.
Era la mia migliore amica,
più o meno,
ma era anche molto possessiva
verso di me.
- Ma non siete più insieme.
- No, forse siamo amici su Facebook.
Va bene. Ecco un ricordo.
Non eri un piagnucolone
nel primo giorno di scuola...
Sì.
...finché non hai notato
che tutti gli altri bambini piangevano
e ti sei accodato.
Empatizzo con le persone...
Sì.
...e cercavo di farli sentire
come se fossimo una squadra.
Ecco la storia finta
che abbiamo inventato dal nulla.
Ecco un altro ricordo:
quando avevi circa quattro o cinque anni
hai fatto un giro in mongolfiera,
ma ti è caduto qualcosa dalla mongolfiera.
Questo non me lo ricordo affatto.
- Davvero?
- Sì, per niente.
Era molto tempo fa.
Non sapevo di esserci andato
finché non me l'hai ricordato.
Era a Echo Park.
- Ah, sì?
- Sì.
Non avevo idea.
Timothy non accetta ancora
la storia come vera.
È arrivato il momento
del secondo soggetto.
- Dylan, come stai?
- Benissimo, amico.
Era impossibile separarti dal tuo mantello
da Superman quand'eri piccolo.
Una volta, hai persino provato ad usare
i tuoi superpoteri
per fermare un'auto
che andava lungo la strada.
Sì, cercai di fermare un'auto con la mano.
- Ci sei riuscito?
- Beh, il tizio ha frenato.
Bene, ricordo successivo.
Quando avevi circa quattro o cinque anni,
hai fatto un giro in mongolfiera
e ti è caduto qualcosa.
Sinceramente, non credo di ricordarmelo.
A volte, arricchire la falsa storia
con un dettaglio realistico
può stimolare il cervello
a riempire il ricordo. Proviamoci.
Avevi un giocattolo preferito o qualcosa
che forse ti eri portato?
Avevo delle action figure, mi pare.
Ricordo di averne persa una.
Non so se questo è quello che è accaduto.
Se ero in una mongolfiera.
È un'avventura pazzesca,
se davvero ho fatto qualcosa del genere.
Ciao, Victoria.
Quando avevi circa quattro o cinque anni,
hai fatto un giro in mongolfiera
e ti è caduto qualcosa.
Non me lo ricordo.
Quattro o cinque anni? Su in aria?
No.
Quante volte sei andata in mongolfiera?
Nessuna.
Naturalmente, nessun soggetto
ricorda il giro in mongolfiera.
Non è mai accaduto,
ma non abbiamo ancora finito con loro.
Tra 24 ore, porteremo
i soggetti a Echo Park...
Okay.
...il luogo del loro presunto giro
in mongolfiera nell'infanzia,
per vedere se i semi piantati oggi
hanno messo radici.
Qui è dove hai fatto
il tuo primo giro in mongolfiera.
- Dici sul serio?
- Assolutamente sì.
CONTINUA...
Forse non riusciamo a ricordare
il nostro passato sempre accuratamente,
ma almeno abbiamo una conoscenza
diretta dei nostri stati mentali.
Sappiamo come ci sentiamo,
cosa ci piace e perché.
Ma non è vero.
Gli psicologi chiamano
la nostra tendenza a sopravvalutare
il modo in cui spieghiamo
il nostro comportamento,
pur diffidando che gli altri
capiscano veramente il proprio,
"illusione dell'introspezione".
Un'interessante manifestazione
di questo preconcetto
è qualcosa chiamato "cecità alla scelta".
È sorprendentemente facile
ingannare qualcuno
facendogli credere di aver fatto
una scelta che non ha mai fatto.
E l'aspetto straordinario
è che difenderà quella scelta falsa
come se si trattasse
di ciò che aveva sempre desiderato.
Crediamo di conoscerci molto bene.
Sappiamo perché ci piace
quello che ci piace.
Sappiamo perché abbiamo fatto
le cose che abbiamo fatto.
Ma è davvero così?
DIMOSTRAZIONE N.2
CECITÀ ALLA SCELTA
Oggi mostreremo ai soggetti
una serie di fotografie
e gli chiederemo di scegliere
la foto della persona
con la quale preferirebbero lavorare.
Ma non è esattamente quello che sembra.
In realtà, il tester è un prestigiatore
che si servirà dell'abilità con le mani
per scambiare alcune facce scelte
con altre che avevano scartato.
Capiranno il trucco?
O giustificheranno
e spiegheranno una decisione
che non hanno mai preso?
Grazie per partecipare a questo studio
sulle prime impressioni a lavoro.
Ti mostrerò dei volti
e ti chiederò di scegliere la persona
con la quale preferiresti lavorare.
- Sei pronta per iniziare?
- Sì.
Bene. Con chi preferiresti lavorare:
la persona A o la persona B?
- La persona B.
Questo è il livello di difficoltà.
- Dovrei farcela.
- Persona A o B?
B.
A.
- A.
- Perfetto.
Ora abbiamo una lista
di colleghi di lavoro ideali.
- Ben fatto.
- Okay.
La seconda parte è...
Se potresti compilare la parte
"donne sul posto di lavoro"
sul questionario.
La parte della compilazione
serve solo a distrarli
da ciò che sta per accadere
perché il nostro prestigiatore
farà uno scambio.
Eccolo!
Due delle otto foto sono state scambiate
con altre che il soggetto aveva scartato.
Che cosa dirà quando le verranno mostrate
foto di persone che non aveva scelto?
Ora vorrei chiederti in base a cosa
hai deciso di sceglierle.
Va bene.
Cominceremo
con una foto scelta da lei
prima di inserire quelle scartate.
Perché vorresti lavorare
con questa persona?
Sembra carina, ma la persona
con la quale l'ho comparata
non mi sembrava molto amichevole.
Capito.
Ecco un altro paio di foto
su quali la sua preferenza era chiara.
- La persona B.
Adesso le mostreremo
la foto che ha scartato.
Perché vorresti lavorare
con questa persona?
Sembrava più carina dell'altra.
Sì.
Era una coppia in cui l'altra
non sembrava affatto carina.
Si sta solo ricordando male
questa scelta?
Proviamo con un'altra foto
che aveva scartato.
Perché preferiresti questa persona?
Sembra dolcissima.
Era ciò che pensavi quando l'hai scelta?
Mi sembra una di quelle ragazze
che per il compleanno
ti regalerebbe un bigliettino e...
Sembra molto dolce.
Non si tratta semplicemente
di ricordarsi male.
Si tratta di creare un passato
che non è mai successo.
Qualcuno degli altri soggetti
giustificherà le scelte mai fatte?
Persona A o B?
A.
Adesso gli mostreremo
la foto che ha scartato.
Perché vorresti lavorare
con questa persona?
Mi ha trasmesso la sensazione
di una persona genuina
con cui sarebbe facile lavorare.
Stanno inventando giustificazioni
per cose che non hanno mai nemmeno fatto.
Penso che potremmo addirittura
alzare la posta.
Abbiamo scambiato due foto su otto,
adesso ne scambieremo quattro.
Vediamo se lei giustificherà
le foto che ha scartato.
Mi è piaciuto il suo aspetto.
Mi piace lavorare
con persone sicure di sé
e lei mi è sembrata
una persona sicura di sé.
In quanto donna, vorrei aiutare
altre donne a crescere
e avere successo, consigliarle...
Sono stata attratta da quella foto
per questo motivo.
Sembra una persona
della quale ci si può fidare,
a cui chiedere consigli
e imparare dalle sue esperienze.
Mi sembrava quel tipo di persona.
Mi è sembrata una persona saggia.
Sembra sicura di sé.
Penso di averla scelta per questo.
Sembra molto sicura delle sue decisioni.
Lasciamo che dia un'ultima occhiata.
In particolare, sono curioso di sapere
che ne pensi di queste quattro.
Vedo fiducia in sé stessi,
gentilezza, delle persone giovani.
Mi sembrano persone
con le quali potrei lavorare, quindi...
- Ribadisco le mie decisioni.
- Ottimo.
- Sì...
- Perfetto.
Sì.
-La cosa interessante di questo studio...
- Sì.
...è che non sono quelle che avevi scelto.
No?
Erano queste.
Sono state scambiate
mentre riempivi il questionario.
Si tratta di un fenomeno
conosciuto come "cecità alla scelta".
Se pensiamo di aver fatto una scelta,
cercheremo di giustificarla,
anche se non sappiamo che è la nostra.
Capisco.
Volevo giustificare queste quattro...
...perché avevo dimenticato le altre.
È come un dibattito.
Non importa da che parte stavo,
avrei dato motivazioni a favore.
Non sono contento di averlo fatto,
ma la ragione è questa.
Sei riuscito a scambiarle
e non mi sono neanche resa conto.
Fa paura.
Potreste pensare di sapere
perché fate ciò che fate,
ma, all'occorrenza, la mente
potrebbe rimpiazzare la verità,
il passato reale, con delle spiegazioni
completamente nuove
che, fiduciosamente, riterrete essere
esattamente quello che è successo.
E se costruire il passato
fosse l'unica cosa che potete fare?
Potrebbe essere il caso di qualcuno
affetto da "amnesia dissociativa estrema".
Quando non ci si ricorda
per niente la propria vita,
cosa succede con la percezione
di noi stessi?
Quindi, Scott, soffri di
amnesia retrograda.
Giusto.
Dimmi di cosa si tratta e com'è successo.
Ero a lavoro e sono andato al bagno
e sono scivolato su una sostanza oleosa.
Ho colpito la nuca e ho subito una...
La lacerazione, più o meno,
era di 10-12 centimetri
e questo mi ha causato
l'amnesia retrograda,
che significa che tutta la parte
autobiografica e storica della mia vita
è stata completamente cancellata.
Cancellata?
Proprio come quando premi
"Canc" sul computer.
Ho dimenticato tutta la mia vita.
Non avevo idea di chi fosse mia moglie.
Il suo nome...
I miei figli...
È stato decisamente spaventoso.
Questo è successo otto anni fa?
Quali ricordi ti erano rimasti?
Sapevi ancora l'inglese.
Sapevi ancora cose come
andare in bicicletta.
- È un tipo di memoria totalmente diversa.
- Esatto.
Quando gli ho passato uno spazzolino,
non si è pettinato i capelli.
L'ha messo in bocca,
ma non sapeva il nome.
E non ricordavi di averne usato uno prima?
Esatto.
Non avevi i ricordi autobiografici
che riguardavano gli spazzolini,
ma sapevi come usarlo,
perché è un ricordo procedurale.
- Giusto.
- Esattamente.
Cose del genere sono immagazzinate
in una parte diversa del cervello.
Quindi era un po' come...
...se fossi nato nel corpo
di una persona che non avevi scelto.
Hai un nome, una moglie,
una casa, un passato...
E puoi solo accettare che sono fatti
che ti sono stati assegnati.
Giusto, è esattamente come mi sentivo.
Come se fossi entrato
nella vita di qualcun'altro
e...
Non riuscivo a credere a molte cose.
Non riuscivo a immaginarmi
di aver pilotato aerei
o di aver giocato
nella National Football League.
Sembravano cose che non farei mai,
molte delle quali
ha dovuto dimostrarmele lei.
Ha preparato un album pieno di foto.
Ha raccolto la mia vita
in un ordine cronologico.
E questo ha riempito
alcune delle lacune su chi ero
e ho sentito dire che siamo chi siamo
in base alle esperienze fatte e ai ricordi
E quando lo sento,
è come una pugnalata al cuore,
perché mi chiedo: "Allora io chi sono?"
Quindi, Scott, quando ti chiedono:
"Chi sei?", cosa rispondi?
È difficile rispondere a questa domanda
perché non ho ancora capito chi sono.
Giorno dopo giorno sviluppo
la mia personalità e quello che sono,
ma, dentro il mio cervello,
non so chi sono.
Siete la raccolta di tutti i vostri ricordi.
Giusto? È la vostra storia.
Sono cose che vi sono successe
e sono nel passato.
Non si possono cambiare.
Ma si possono creare?
Uno studio illuminante della Harvard
ha trovato svariati esempi
di persone apparentemente sane
che pensavano di aver recuperato ricordi
di vite passate e rapimenti alieni.
E non c'è alcun inganno.
Queste persone pensavano veramente
che tali eventi fossero accaduti.
E mi ricordo che ero
letteralmente terrorizzato a morte.
Quando le persone hanno deciso
di ritenere vero un ricordo,
il cervello può aggiungere dettagli
che non sono mai successi.
Soprattutto se gli indizi ricevuti
o le cose dette dalla gente
non sono completamente accurati.
Elizabeth Loftus,
importante psicologa cognitiva,
lo ha dimostrato
in un esperimento del 1996,
quando convinse oltre il 25% dei soggetti
di essersi persi, da bambini,
in un centro commerciale.
Il cervello accetta quelle falsità
e inizia a riempire dettagli dal nulla,
cambiando completamente la vostra storia.
DIMOSTRAZIONE N.3
I FALSI RICORDI - SECONDA PARTE
L'ultima volta che abbiamo visto
i soggetti di "Chi eri",
non ricordavano il falso ricordo
che avevamo seminato.
Quando avevi circa quattro o cinque anni
hai fatto un giro in mongolfiera,
ma ti è caduto qualcosa.
Sinceramente, non credo di ricordarmelo.
Hai fatto un giro in mongolfiera
e ti è caduto qualcosa.
Non me lo ricordo.
Abbiamo atteso una notte
per far assorbire il ricordo.
e oggi andremo a vedere se stimoli fisici
aiuteranno a consolidare questa storia
nella loro mente.
Oggi ruota tutto intorno a te
e un piccolo viaggio
nel viale dei tuoi ricordi.
Qui è dove hai fatto
un giro in mongolfiera.
In mongolfiera?
È così.
Forse i miei genitori
mi hanno scambiato per un altro bambino.
Un altro bambino?
Usciremo e cammineremo per vedere
quali ricordi possono riaffiorare.
Assorbi tutto e dimmi
se ricordi qualcosa.
Non so, amico. Non mi esce nulla.
Ti è caduto qualcosa...
...quand'eri nella mongolfiera.
Sarà questo il dettaglio
che spingerà Tim a ricordare l'evento?
Cosa potrebbe essermi caduto?
Cosa mi portavo dietro a quell'età?
Ho passato altri 15 minuti
cercando di dare una spinta
al cervello di Tim
con dettagli sulla falsa storia
della mongolfiera.
Ti sei ricordato qualcosa?
No.
Il cervello di Tim
non sembra suscettibile al falso ricordo.
Vediamo gli altri soggetti.
Qui è dove hai fatto un giro
in mongolfiera.
- Sul serio?
- Sì.
- Questo è Echo Park?
- E...
- È stato circa 15 anni fa.
- Sì.
- Non ricordi niente?
No.
È ovvio che non se lo ricordi.
Non è mai successo.
Qui è dove hai fatto
il primo giro in mongolfiera.
- È qui?
- È qui, sì.
- Dici sul serio?
- Assolutamente sì.
Ti ritornano dei ricordi?
Non riesci a ricordare niente?
Sì, ricordo qualcosa da bambino.
Mi è caduto qualcosa.
Gli è caduto qualcosa.
Come credete che gli sia venuta l'idea?
Ti è caduto qualcosa.
La mente di Dylan
sta gradualmente prendendo
un'idea che abbiamo seminato
e la fa diventare
il dettaglio di un suo ricordo.
Ero qui a fare un giro in bici,
poi abbiamo fatto un giro in mongolfiera
e può essere che mi sia caduto
il mantello da Superman.
Per alcune persone, le sensazioni fisiche
possono essere uno stimolo efficace
per far riaffiorare
ricordi veri o immaginari.
Che ne dici di odori o suoni?
Quando avevo quattro o cinque anni,
mi ricordo che profumava...
... di fresco.
Questo ricordo sensoriale
potrebbe essere il punto di lancio
per iniziare ad accettare
il falso ricordo.
Ti ricordi che guardavi il parco da lassù?
Forse, sì...
Riuscivo vedere l'acqua dall'alto.
Ricordo di affacciarmi
e accovacciarmi e...
...di essere così felice di stare lassù
con il vento che mi soffiava
indietro i capelli.
E papà mi diceva di sedermi,
ma non volevo farlo.
Sì, non avevi paura.
A che altezza eri?
Probabilmente a...
...250 metri.
- Ma dai.
- Sì.
Il falso ricordo di Victoria
inizia a prendere forma
con l'aiuto del suo fantasioso
cervello subcosciente.
Che cosa ricordi di aver visto
da lassù, dalla mongolfiera?
Sicuramente la fontana d'acqua.
- Sì?
- E forse ero pazza,
ma credo di essere riuscita a sentire
come se un po' d'acqua
mi fosse arrivata sul viso.
Di che colore era la mongolfiera?
Mi viene da dire rossa.
- Rossa?
- Sì.
Vediamo se il seme piantato prima
ha messo radici.
Hai fatto un giro in mongolfiera
e ti è caduto qualcosa.
Non me lo ricordo.
- Ti è caduto qualcosa.
- Sì.
A quell'epoca, ero una grande fan
di Barney &amp; Friends
E ricordo che guardai giù
e che Barney sparì semplicemente.
Secondo te, dov'è caduto?
Direi...
...circa sei o sette isolati più in là.
- Sul serio? Quindi non nell'acqua?
- No.
A questo punto,
sembra che il cervello di Victoria
abbia trasformato il ricordo suggerito
in un'esperienza dell'infanzia completa.
Ricordo di essermi svegliata
verso le 9:00 del mattino...
...di entrare in auto...
...e poi, io e mamma in auto
senza sapere dove stessimo andando
perché a lui piaceva fare così.
Metterci in auto
e andare da qualche parte,
farci una sorpresa.
Victoria sta personalizzando
questo falso ricordo,
mescolandolo con piacevoli dettagli
dalla sua infanzia.
E poco dopo stavamo sorvolando
tutta l'area Los Angeles.
Chi credi che ci fosse nella cesta con te?
Beh, sicuramente i miei genitori.
So che dopo siamo andati
a mangiare qualcosa.
Direi un churro o qualcosa del genere.
- Un churro post-mongolfiera.
- Sì.
- Un classico.
Ora che i soggetti sono convinti
che il giro in mongolfiera
sia realmente accaduto...
Oh, cavolo.
È il momento di fare i conti
con la realtà.
Racconta il ricordo a tua madre.
Abbiamo fatto un giro in mongolfiera
e penso di aver fatto cadere
il mio mantello da Superman.
Perché mi guardi così?
No, Dylan. Non è mai successo.
Non è mai successo.
Cosa?
Non c'è mai stato
nessun giro in mongolfiera.
Abbiamo inventato tutta la storia.
Beh, hai inventato quasi tutto tu.
Ma non è incredibile?
Perché, ricordi, quella storia
te l'abbiamo messa in testa noi.
No. È assolutamente assurdo.
Avevo davvero questi...
...questi ricordi strani e sbiaditi di me
mentre guardavo il laghetto dall'alto
e non saprei nemmeno...
Dylan era mai stato ad Echo Park?
Ora tocca a Victoria essere risvegliata
bruscamente da suo padre.
- Ciao.
- La storia non è vera.
Che cosa?
Non sei mai andata in mongolfiera.
Cosa state dicendo?
Perché mai l'avresti inventato?
Hai davvero creduto
di essere stata in mongolfiera?
Sì.
- Ti sei ricordata così tanti dettagli...
- Sì.
- ...di qualcosa che non è mai successo.
Quante volte sei andata in mongolfiera?
Nessuna.
Quindi, di cosa ti stavi ricordando?
Non sono completamente sicura,
perché sento davvero di avere un ricordo.
Ne siamo tutti suscettibili.
Ho sentito veramente
di aver vissuto quell'esperienza.
E il nostro YouTuber, Tim?
Tim, ti dirò una cosa.
Non mi sorprende
che non ricordi niente.
Perché non è mai successo.
Lo sapevo!
Pensavo: "Ma dai..."
Tim non è stato suscettibile,
ma i falsi ricordi sono una cosa comune
e possono avere
implicazioni nel mondo reale.
Il progetto "Innocence" degli Stati Uniti
sostiene che i ricordi difettosi
dei testimoni oculari
rappresentano il 72% delle condanne
annullate dalle prove del DNA.
Quindi chi siete?
Come potreste essere solo una cosa?
Cambiate di continuo.
Se potete perdere le tracce
del vostro passato
e i vostri ricordi
possono essere modificati o instillati,
alla fine, chi siete veramente?
Forse siete le storie che vi raccontate.
E, come sempre,
grazie per averci guardato.