[ソフトドラマティックミュージック]
-こんにちは、マイケルスティーブンス
ですが、あなたは誰ですか？
あなたもあなたが誰であるか知っていますか？
あなたはあなたの思い出ですか？
-覚えていません。
-まったく覚えていません。
-あなたはあなたがする選択ですか？
フォーカステスター
は実際にはマジシャンです。
- それが怖いです。
[笑い]
-それともあなたはあなたの過去ですか？
-頭の後ろを叩いて
一生忘れてしまいました。
コンピューターの削除ボタンを押すのと同じです。
-[静かに]
うわー。
【電子音楽】
♪♪
自分の写真を
見て、
「こんな感じ？うーん」と思ったことはありませんか？
写真は私たちが他の人
に実際にどのように見えるかを示しているため、写真では見栄えが悪い、または正しくないと思うことがよくあります
。
あなたが見慣れているあなたはあなたを
映している。
あなたが見るすべての鏡はあなたの顔を
逆にします。
ほとんどの自撮りカメラもこれを行う
ので
、私たちは自分たちのそのバージョンを好む傾向があります。
他の人が実際に見ているように自分を鏡で見たい場合
は、
2つの鏡を取り
、90度の角度で配置します。
あなたが見るものはあなた自身が逆転することはありません
が、あなたが実際の生活の中でどのように見えるかです。
それで、あなたは
あなたが本当に誰だと思いますか？
見た目はどうですか？
それともあなたの服装ですか？
それともあなたは
あなたを構成する原子ですか？
それらのすべてが
あなたの人生を通して変わるからです。
ああ、たぶん
、変わらない本当の共通の糸
は、あなたの歴史、
あなたの記憶です。
しかし、実際に起こった方法とは異なる方法で物事を覚えているとしたらどうでしょうか
。
それは
私たちが自分自身を知らないという意味ですか？
虚偽の記憶は
恐ろしく簡単に作成できます。
今日はいくつか作っ
て、少し楽しんでみます。  「WhoYouWere」
という偽のゲーム番組を作成しました
。
出場者
を記憶の道に連れて行き
、彼らに彼らの過去について話してもらうつもりです。
そのうちのいくつかは
完全に補うつもりです。
このマインドフィールドにいくつかの小さな種を植えて、偽の思い出を
育てることができるかどうかを確認します
。
[歓声と拍手]
こんにちは、マイケル・スティーブンスです
。あなたが誰であるかから思い出の小道を旅するショーへようこそ...「あなたは誰でしたか」。
今日の特別ゲスト、
ティモシー・デラゲットを歓迎してください。
-調子はどうだい、男。
-ご来場ありがとうございました。-お越し
いただきありがとうございます。
-ちょっと
思い出に飛び込むことに興奮しましたか？
-ええ、私は本当に
何を期待するのか分かりません。
-しかし、始めに、
聴衆
にあなたの人生の味を与えましょう。
-ああ、私の神よ、見てみましょう。
-そこでティムは
カリフォルニア
で育ち、そこで彼と彼の両親はタイ料理レストランを
所有し運営していまし
た。
-[笑い]
-ティム
はラッパー、
コメディアン、俳優
、インターネットのパーソナリティとして人気を博し、
300万人以上の加入者を魅了しました。
今日の自分がどのようになったかを確認するために
、元の状態に戻りましょう。
- やってみましょう。
-ご両親
とお話を伺いました...-うーん。
-そして、彼らはあなたがとてもとても若い頃から
の彼らのお気に入りの思い出のいくつかを私たちに話しました
。
- わかった。
-虚偽の記憶に陥る前に
、いくつかの実話から始め
ます。
あなたが7歳のとき、
あなたは
非常に支配的な女子高生によってほとんど捕虜にされました
。
女の子
はあなたの人生を支配し、あなた
が何をしているのかを常に知りたがって
いました。
-私は彼女を覚えています。
まるで、彼女は
私の親友
でしたが、
それでも彼女
は私を所有していたのです。
-しかし、皆さんはまだ一緒ではありません
。
-いいえ、Facebookの友達かもしれません
- わかった。
これが思い出です。
あなたは学校の初日は泣き虫ではありませんでした
...-ええ。
-
他のすべての子供たちが泣いていることに気付くまで
、そしてあなたは参加しました
。-あなたが知っている、
私は人々に共感します
...-そうです。
-そして、ええと、私は、私たち全員がチームである
かのように彼らを助けているようなもの
でした。
-これが
私たちが薄い空気で作った偽の話です。
ここに別の記憶があります。
-うーん。
-あなたが
4歳か5歳くらいの時
...-うーん。
-実際に
熱気球に乗っ
たのですが
、気球から何かを落としました。
-まったく覚えていません。
[笑い]
-本当ですか？
-ええ、まったくのように。
-私たちは深く進んでいます-はるか昔です。
-あなたが私に思い出させる
まで、私は
熱気球に乗っ
たことさえ知らなかった。
-エコーパークにありました。
-でしたか？
- うん。
- 全く分からない。
-ティモシーは
まだその話を真実として受け入れていません。
2番目の科目の時間です。
[木琴トリル]
[明るい音楽]
-ディラン、お元気ですか？
-私は元気です、男。
-あなたは、ええと、
あなたが若い頃、あなたから切り離せないスーパーマンマントでした。
かつて、あなた
は自分の超能力を使っ
て車
が通りを走るのを止めようとしたことさえありました。
-ええ
、私のように、私の手
とすべてで車を止めてみてください。
-成功しましたか？
-ご存知のとおり
、男はブレーキをかけました。
-さて、次のメモリ。
ですから、
4、5歳の頃、
熱気球に乗って
何かを落としました。
- は。
ええと…
正直言って覚えているかわかりません。
-
偽りの物語
を現実的な詳細で豊かに
することで、脳
が記憶を埋め始めるきっかけになることがあります。
ここに行きます。
お気に入りのおもちゃ
や
持ってきたものはありましたか？
-ああ、つまり、私は
いくつかのアクションフィギュアを持っていたと思います。
ええと、私は覚えています、
例えば、1つを失った。
何が起こったのか、つまり、何が起こったのかはわかりません。
もし私が、ええと
、熱気球の中にいたとしたら。
私が実際にその
ようなことをしたとしたら、それはクレイジーな冒険です。
-こんにちは、ビクトリア。
4、5歳くらいの時、
熱気球に乗って
何かを落としました。
-覚えていません。
-4歳か5歳？
漠然として？
-いいえ
。-熱気球に何回入ったのですか。
- なし。
-もちろん
、気球に乗ったことを覚えている被験者はいません。
それは決して起こりませんでしたが、
私たちは
まだそれらを使い果たしていません。
今から24時間後
、被験者をエコーパークに連れて行きます
...-わかりました。
-私が今日植えた種のいずれかが根付いているかどうかを確認するために、彼らの想定される
子供時代の気球に乗る場所
。
これはあなたが
最初の熱気球に乗った場所です。
- 真剣ですか？
- 私は真剣です。
【やわらかいドラマチックな音楽】
私たちはいつも正確に過去を思い出すことができないかもしれません
が、少なくとも
私たちは自分の精神状態を直接洞察しています。
私たちは自分の気持ち、
好きなもの、
そしてその理由を知っています。
私たちがしないことを除いて。
心理学者は
、他の人が
自分の行動を本当に理解していることを信用せずに、自分の行動を説明する方法を過大評価する傾向
があると言います...この偏見の興味深い兆候は次のようなものです...
誰かをだまして、自分が選択したと信じ込ませるのは驚くほど簡単
です 彼らは決してしませんでした、
そして驚くべきことは、
彼らがいつも望んでいたものであるかのように、彼らがその偽の選択を擁護することです。
【フィルムリールハミング】
自分のことはよく知っている気がします。
好きなものが好きな理由はわかっています。
私たちは、自分たちが
やったことをやろうと決心した理由を知っています。
しかし、私たちはそうしますか？
【ドラマティックミュージック】
本日は、
被写体に写真を見せて、
一緒に仕事をしたい人の写真を選んでもらいます。
しかし、これは正確には
どのように見えるかではありません。
フォーカステスター
は実際にはマジシャン
であり、
わずかな手
を使っ
て、選択した顔の一部を拒否した顔と交換します
。
彼らはトリックをキャッチしますか？
それとも
、
実際に行ったことのない決定を正当化して説明するのでしょうか。
-職場
での第一印象のこの研究に参加していただきありがとうございます
。
顔のセットが表示され、一緒に仕事をしたい人
を選択するように求められます
。
始める準備はできていますか？
-そうです。
- 涼しい。
それで、あなたはむしろ
人「A」または人Bと一緒に働き
ますか？
-人B.-
人B.
[柔らかくドラマチックな音楽]
それはそれが得るのと同じくらい複雑です。
-（笑
）できます。
-人「A」または人B？
-ええと、
B。B.
「A。」
B.
- 完全。
だから私たちは
あなたの理想的な職場の同僚の山を作りました。
効果的に。
- わかった。
-ええと、今パート2は-質問票の
「職場の女性」
セグメントに記入できれば。
-
調査に記入することに関するこのビジネス
のすべては
、私たちの魔術師
が交換を行うので、これから起こることから彼らをそらすだけです。
そこにそれがある。
8枚の写真のうち2枚は、被写体が拒否
した写真に交換されました
。
彼女が実際に選んでいない人々の写真を提示されたとき、彼女は何と言いますか？
-さて、彼ら自身の長所で、
あなたが彼らを選んだのは彼らについて何だったのかをあなたに尋ねたいと思います
。
- わかった。
-リジェクトを入れる前に彼女が選んだ写真から始めましょう
。
-では、なぜ
この人と一緒に働きたいと思ったのですか？
-彼女は素敵に見えます。
彼女は本当に素敵に見えます
が、私が
彼女を比較した人は
あまり友好的ではなかったと思います。
-ガッチャ。
-これ
は彼女が明確な好みを持ってい
た別の写真のペアです。
-人物B.-人物B.-
次に
、
彼女が実際に拒否した写真を表示します。
-なぜ
この人と一緒に働きたいと思ったのですか。
-ええと、彼女
は他の人よりも見栄えが良かったです。
[笑い]
-うん。
-それ
は、他の女の子
がまったく見栄えが良くなかったものでした。
-彼女は
この1つの選択を覚えていないだけですか？
彼女が拒否した別の写真はどうですか？
-なぜ
この人と一緒に仕事をすることを好んだのですか？
-彼女はとても甘く見えます。
-それで、
あなたがそれを選んだときにあなたが考えていたのはそれでした-彼女を選びましたか？
-うーん。
彼女は誕生日にカードをもらってくれる女の子の一人になりそうな気がします
...
[笑い]
彼女は本当に甘く見えます。
-これは
単なる記憶の誤りではありません。
これは
決して起こらなかった過去を作り上げています。
私たちの他の主題のいずれかは、
彼らが決してしなかった選択を正当化しますか？
-人「A」または人B？
-「A」
-次に
、彼が拒否した写真を提示します。
-では、なぜ
この人と一緒に仕事をすることを選んだのですか？
-彼女は、
一緒に働きやすい本物の人の姿を放ちました。
-人々は
、自分たちがやったことのないことの正当化を完全に作り上げています。
私たちは実際にアンティを上げることができたと思います
。
8つの面のうち2つを交換してきましたが、
今度は4つを交換します。 彼女が実際に拒否した写真
を正当化するかどうかを見てみましょう
。
-私は彼女が好きだった-彼女の表情。
私は自信のある人と仕事をするのが好きな
ので、私には彼女は
自信のある人のように見えました。
私は女性として、
他の女性
が成長し成功するのを助け、
アドバイスを与えたい
と思っています。そのため、私は
その絵に引き寄せられました
。
彼女は
あなたが自信を持って
アドバイスを求め
、彼女の経験から学ぶことができるタイプの人のように見えました。
だから彼女はそのような表情をしていたと思い
ます。
彼女は、まるで賢いタイプの人かもしれないように見え
彼女は自信を持っているようだ。
だから私は彼女を選んだのだと思います
。
-彼女は自分の決断をとても確信しているよう
です
が、
最後にもう一度見てみましょう。
-特に、この4つ
についてどう思うか気になります
。
-ご存知
のように、自信
と、ええと、優しさ、
そして若い人がいます。
それは
私が一緒に働くことができる人々であるように私は感じます、それで...
私-私は私の決定を支持します。
- 涼しい。
-はい...[笑い]
-完璧です。
- はい。
-この研究の興味深い点
...-わかりました。
-
実際に選んだものではありませんか。
- いいえ？
-これらはそうでした。
- おー。
-アンケート
の記入中に切り替えられまし
た。
それはこの現象であり、選択失明
として知られてい
ます。
私たちが選択をしたと思うなら、
私たちはその選択を正当化する方法を見つけるでしょう
...-ああ。
-それが私
たちの作ったものだとは知らなくても。
- わかった。
私はこの4つを正当化しようとしていました
...
[笑い]
'
私がこれらの4つを選んだことを忘れたからです。
-それは議論のようなものです。
たとえば、私がどちらの
側にいても、
その理由を説明するつもりでした。
私は、ええと、私が
それをしたことに満足していません、
しかし、ええと、それが理由です。
-あなたは
私にこの完全なスイッチャーを引っ張った、
そして私は
それについてさえ意識していなかった。
それが怖いです。
♪♪
-あなたは自分が
やっていることをなぜやるのか知っていると思うかもしれません
が、ピンチで、
あなたの心は真実、
その実際の過去
を完全に新しい説明に置き換えることができます
。
しかし、過去
を作り上げることがあなたにできるすべてであるとしたらどうでしょうか？
それは誰かの場合かもしれ
ません...あなたが
あなたの人生をまったく思い出せないとき、あなた
の自己の感覚はどうなりますか？
[劇的な音楽]
♪♪
それで、スコット、あなたは逆行性健忘症を持っています
。
- 正しい。
-それが何で、
どのように起こったのか教えてください。
-
私はオフィスビルのトイレ
に足を踏み入れましたが
、油性の物質を滑らせ
て頭の後ろ
を叩き、苦しみました。
それは、4
インチまたは5インチの裂傷のようなものでし
た。
逆行性健忘
、つまり
私の人生の自伝的および歴史的なものは
すべて完全に消去されました。
-消去されましたか？
-
コンピュータの削除ボタンを押すのと同じです。
一生忘れてしまいました。
私は妻が誰であるかわかりませんでした。
彼女の名前...
私の子供たち。
それは絶対に恐ろしいことでした。
- わお。
それで、これは
8年前に起こったのですか？
-うーん。
-どんな思い出がありましたか？
あなたはまだ英語を知っていました。
あなたはまだ
自転車の乗り方のようなことを知っていました。
それはまったく別の
種類の記憶です。
両方：そうです。
-ええと、私が彼に歯ブラシを渡したとき
、
彼はそれで髪をとかしませんでした。
彼はそれを口に入れましたが、
それが何と呼ばれているのかわかりませんでした。
-そして、あなたはこれまでにそれを使用したことを覚えていません
でしたか？
- 正しい。
-しかし、あなたは歯ブラシを含む自伝的記憶を持っていませんでした
、
しかしあなたはそれを操作する方法を知っていました
'それ
は手続き記憶だからです。
- 右。
-その通り、正確に。
- わお。
-そのようなものは、
ご存知のよう
に、脳の別の部分に保存されています。
-それで、まるであなたがそうであったよう
でした-あなたはあなたが選ぶことができなかった
この人の体に生まれました
。
あなたには名前
があり、妻
がいて、家
があり、過去があります
...-うーん。
-そして、あなた
はそれらのすべて
があなたが扱われたものであることをただ受け入れる必要があります。
-そうです、それがまさに
私が感じた方法だからです。
私
が誰か他の人の人生に足を踏み入れたように、
そして...それ
の多くは私が信じていませんでした。 飛行機
を飛ばしたり、NFLにいたりしたことを想像できませんでした
。
私はただ-
私が今まで何もしなかったように見えました、
そしてそれの多くは、あなたが知っている、
彼女は私に証明しなければなりませんでした。
彼女
は写真でいっぱいのアルバム全体をまとめました。
彼女は私の人生
を時系列に並べてくれました
...-うわー。
-そして、そのようなものは、私が誰であっ
たかというギャップのいくつかを
埋めました、そして私は-
あなたが経験したこと
とあなたの記憶からあなたが誰であるか、
そして私が それを聞いて、
それは私の心の中のナイフのようなものです。
「じゃあ、
私は誰？」みたいなから。
-それで、スコット、あなたが尋ねられたとき、
「あなたは誰ですか？」
あなたは何を言っていますか？
-
自分が
誰なのかわからないので、その質問に答えるのは難しいです。
私は毎日
自分の性格と自分が誰であるかを発達させて
いますが、私の脳の中では、
自分が誰であるかわかりません。
♪♪
-あなたは
あなたのすべての思い出のコレクションです。
右？
つまり、それはあなたの話です。
それらは
あなたに起こったことで
あり、過去のものです。
変更することはできません。
しかし、それは作成することができます。
[フィルムリールのハミング]
ハーバード大学の研究
では、過去の生活
やエイリアンによる誘拐の記憶を取り戻したと信じている、一見正気に見える人々の例が数多く見つかりました
。欺瞞はありません。
これらの人々は実際に
これらの出来事が起こったと信じています。
-そして、私は
文字通り死ぬほど怖かったことを覚えています。
-人々が
記憶が本物であると決定すると
、脳は決して起こらなかった詳細を記入することができ
ます。
特に
、あなたが得ている手がかり
や人々があなたに言っていること
が完全に正確ではない場合。
主要な認知心理学者の
エリザベス・ロフタス
は
、1996年の実験でその点を指摘し
、被験者の25％以上
が子供の頃にショッピングモールで迷子になったことを確信しました。
あなたの脳は
それらの真実を取り除いてそれらと一緒に走り
、どこからともなく詳細を記入します。
あなたの個人的な歴史を完全に変えます。
♪♪
私たちが最後に
私たちのWhoYouWereの主題を見たとき、
彼らは
私たちが植えた誤った記憶を思い出しませんでした。
あなたが
4歳か5歳くらいだったとき
...-うーん。
-実際に
熱気球に乗っ
たのですが、何かを落としました。
-
正直言って覚えているかわかりません。
熱気球に乗って
、何かを落としました。
-覚えていません。
-私たちは一
晩で記憶を沈めました、
そして今日、私たちは
物理的な刺激
が
彼らの心の中でこの物語を固めるのを助けるかどうか見るつもりです。
今日はあなたのすべてです
...-うーん。
-そして、
あなたの記憶の道を少しドライブします。
-[笑い]
-ここは
熱気球に乗ったところです。
-（笑
）熱気球で？
- それは正しい。
-たぶん私の両親は私
を別の子供と間違えました。
-他の子供？
-[笑い]
-外に出て歩き回っ
て、何が戻ってくるか見ていきます。
それをすべて吸収させて
、何か
があなたに戻ってくるかどうか教えてください。
- うーん。
わからない、男。
そうではありません-ポップアップしていません。
-何かを落としました
...-[深く呼吸し
ます]-
この熱気球にいたとき。
これは、
ティム
にイベントを思い出させる詳細になるのでしょうか？
-何を落とすことができたでしょうか？ 当時、
私は何を持って歩き回ってい
ましたか？
♪♪
-私はさらに15分間、偽の気球の話の詳細で
ティムの脳をキックスタートしようとしました
。
何か戻ってきましたか？
♪♪
-いいえ
。-うーん。
-[笑い]
-ティムの脳
は虚偽記憶の影響を受けにくいようです
。
他の科目と一緒にチェックインしましょう。
ここ
で熱気球に乗りました。
- 本当？
- うん。
これはエコーパークですか？
-そして
----それは約15年前のことです。
- うん。
-あなたは何も覚えていません-
これから何か。
-いいえ
。-もちろん、彼はしません。
それは決して起こりませんでした。
これはあなたが
最初の熱気球に乗った場所です。
- これは？
-そうですね。
- 真剣ですか？
- 私は真剣です。
これは思い出を呼び戻しますか？
-うーん...
♪♪
-これから何も覚えてないの？
-えーと…
子供の頃のことを覚えています。
私-何かを落としました。
-彼は何かを落としました。
さて、
彼はどうやってその考えを思いついたと思いますか？
あなたは何かを落としました。
ディランの心
は
、私たちが植えたアイデア
を徐々に取り入れ、それ
を彼自身の記憶の詳細として採用しています。
-バイクに乗ってこの辺りにいた
可能性が
あります。その後、熱気球に乗って、スーパーマンのマントを落とした可能性があります。
♪♪
-一部の人々にとって、
肉体的な感覚は
、
現実
または想像上の記憶を取り戻すための効果的なトリガーになる可能性があります。
においや音はどうですか？
-ええと
、私がここにいたとき、私が4歳か5歳のとき、
それがにおいがしたのを覚えています...
新鮮です。
-この感覚記憶
は、虚偽記憶の受け入れを開始するための出発点である可能性があり
ます。 公園を上から
見下ろしたことを覚えてい
ますか？
-覚えているかもしれませんが…♪♪
水を見下ろすことができます。
ええと...
私は、立っ
てしゃがんだり、
ちょうど、li-
そこにい
て、
風が私の髪を吹き返したりしてとても幸せだったのを覚えています、
そして私の父は
私に座るように言い続けました、
そして私は 座りません。
-ええ、あなたは怖くありませんでした。
-[笑い]
-あなたはどれくらいの高さでしたか？
-おそらく、のように...
800フィート。
-冗談ではありません。
- うん。
- わお。
ビクトリアの誤った記憶
は
、彼女の
想像上の潜在意識の脳の助けを借りて定着し始めています。 熱気球で上から
見たのを覚えています
か？
-噴水
、確かに
...-ええ？
-気が狂っていた
かもしれませんが、噴水から
少し
の霧が肌に当たったような気がしたと思います
。
-風船は何色でしたか？
-赤だったと言いたいです。
- 赤。
- うん。
先ほど植えた種
が定着したか見てみましょう。
あなたは
熱気球に乗って
何かを落としました。
-覚えていません。
-何かを落としました。
- やった。
その年齢で、
私はバーニーの大ファンでした
...-ああ。
-そして、私はちょうど、のように、ちょうど、のように覚えています
-そして見下ろして
、彼はちょうど去っています。
-（笑）どこ
に落ちたと思いますか？
-ええと...
6、7ブロック先だと思います。
- まあ、本当に？
だから水中ではないのですか？
-いいえ
。-今では、
ビクトリアの脳
が私たちの提案した記憶
を完全な
子供時代の経験に変えたようです。
-朝9
時に起きて
車に乗ったのを覚えています。
それから、母と私
は
どこに行く
のかわからずに車に乗っていました。彼はそれが好きだったからです。
家族を車に乗せて
どこかに行く
だけで、私たちを驚かせます。
-ビクトリアは、子供の頃からの楽しい詳細とそれをマージすることによって、
この誤った記憶をパーソナライズしています
。
-そして次にあなたが知っていることは、
私たちはちょうど、まるで、
まるで、
まるで、まるで、より大きなロサンゼルス地域の上空を飛んでいるようなものです。
-では、誰があなたと
一緒にバスケットに入っていたと思いますか？
-まあ、間違いなく
私の両親の両方。
後で何か食べるものがあったことは知ってい
ます。
ほとんど
チュロスかそのようなものを言いたいです。
-気球後のチュロス。
- うん。
[笑い]うん。
-それは古典的です。
-気球
に乗ったと被験者が確信
したので
…
-（笑）
-ああ、たわごと。
-
リアリティチェックの時間です。
お母さんに、ええと、思い出を教えてください。
-
熱気球に乗っ
て行ったら、スーパーマンのマントを落としたと思います。
なぜあなたはそのように見えるのですか？
-[笑い]
いいえ、ディラン。
それは決して起こりませんでした。
-待って、何？
-気球に乗ることはありませんでし
た。
-私たちは全体の話を作り上げました。
さて、あなたはそれのほとんどを作り上げました。
- ああすごい。
-でも、それはすごいことではありませんか？
覚えておいてください、
私たちはその物語を植えました。
-いいえ、そうです。
それは実際には本当にクレイジーです。
私-私は実際にこれらを持っていました-
これらは、私のような、
奇妙でかすかな思い出
であり、見渡すと
、池のようであり、
そして、あなたが
知っているように、私も知りません。
-ディランは
以前エコーパークに行ったことがありますか？
- ああすごい。
-そして今、それは彼女の父からの
失礼な目覚めのためのビクトリアの番です
。
- やあ。
-話は真実ではありません。
- 何？
-あなたは
熱気球に乗ったことがありません。
-何のことを言ってるの
？
なぜあなたはそれを補うのですか？
-熱気球に乗っていると本当に信じ
てい
ましたか？
- はい。
-あなたは
非常に多くの詳細を覚えていました
...-はい。
-
決して起こらなかった何かの。
- はい。
-
熱気球に何回入ったの？
- なし。
-それで、あなたは何を覚えていましたか？
-本当に
思い出があるような気がするので、よくわかりません。
-私たちは皆
、これに影響を受けやすいです。
-本当にその経験をしたような気が
しました。
-そして、YouTuberの
Timはどうですか？
-さて、ティム、私はあなたに何を話します。
あなたがそれから何も覚えていないのは当然のことです
。
-うーん。
-'それは決して起こらなかったから。
- 私はそれを知っていました。
[笑い]
私は「おい...」のよう
でした-ティムは影響を受けませんでした。
しかし、虚偽の記憶は一般的で
あり、
現実世界に影響を与える可能性があります。
米国の無実のプロジェクト
は、
誤った
目撃者の記憶がDNA証拠によって覆された
有罪判決の72％を占めると主張しています
。
♪♪
それで、あなたは誰ですか？
さて、どうしてあなた
は一つのことになることができますか？
あなたは常に変化しています。
あなたが
過去を
見失う可能性があり、あなたの記憶
が変更または埋め込まれる可能性がある場合
、最終的
に、あなたは本当に誰ですか？
たぶん...
あなたは
あなたが自分自身に語っている物語です、
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【電子音楽】
♪♪