こんにちは
マイケル・スティーブンズです
あなたは誰ですか？
ご自分では分かっていますか？
あなたを作っているのは記憶でしょうか？
覚えてないわ
まったく覚えてないね
それともあなたの選択でしょうか？
試験官は実は手品師です
怖いわ
それともあなたの過去でしょうか？
後頭部を打って
自分の人生のすべてを忘れてしまったんです
まるでパソコンの削除キーを押したみたいに
なんと
自分の写真を見て
自分はこんなふうに見えるのかと
思ったことはないですか？
写真映りが悪いとか
写真は何か違うと思いがちです
写真は他人の目に映る自分の姿だからです
あなたが見慣れているのは鏡に映った自分です
どの鏡でもあなたの顔は反転します
ほとんどの自撮りカメラもそうです
だから私達は
見慣れた自分の顔を好む傾向があります
他人が見ている自分を鏡で見たければ
２つの鏡を用意して
90度の角度に置いてください
そこに見えるのは反転していない自分です
他人が見ている自分の顔です
本当のあなたとは何でしょう？
あなたは見た目によるのでしょうか
服装でしょうか
それともあなたを構成している原子でしょうか
これらはすべて人生の中で変化し続けます
もしかすると答えは
変わらないもので
それはあなたの歴史
あなたの記憶です
でも私達の記憶が
実際の出来事とは違っていたら
私達は自分自身を
知らないということになるのでは？
「自分自身を知っていますか」
虚偽記憶というのは
驚くほど簡単に作り出せます
今日は私達が偽の記憶を作ります
しかもそれを楽しみますよ
嘘の対戦番組を作りました
題して「過去のあなた」です
出場者の懐かしい記憶をたどり
過去を話してもらうのです
一部の記憶は完全なでっち上げです
小さな種をいくつか心に植え付けて
偽の記憶に成長するか見てみましょう
「実験１ 虚偽記憶 パート１」
こんにちは
マイケル・スティーブンズです
この番組ではあなたを
懐かしい記憶の旅にお連れします
現在から時間を遡って「過去のあなた」へ
今日のゲストをご紹介しましょう
ティモシー・デラゲットです
- ありがとう
- こちらこそ
記憶の中に飛び込むのはわくわくしますか？
はい 予想つきませんが
まず観客の皆さんに
あなたの人生をご紹介しますね
本当？見てみましょうか
ティムはタイ料理レストランを営む
両親のもとカルフォルニアで育ちました
その後ティムは
ラッパー、コメディアン、俳優
ネット司会者としても人気になり
300万人超の視聴者を魅了しています
これまであなたが歩んできた道を知るため
過去のあなたを振り返りましょう
そうしましょう
ご両親とお話して
あなたが幼い頃の思い出をお聞きしました
はい
まず本当の話から始めて
あとで偽の記憶を混ぜ込みます
あなたは7歳のとき
学校で ある女の子に
ほぼ拘束されていました
その女の子が
あなたの人生を支配していた
その子はいつも
あなたの行動を知りたがっていた
覚えてる
親友みたいな感じだった
でも彼女はすごく束縛するタイプで
今でも付き合ってるの？
いいえ
Facebook友達かな
そう 次の思い出
学校の初日 あなたは泣き虫ではなかった
そうですね
でも他の子が皆泣いているのに気づいたら
あなたも泣き出した
あれは人への共感で...
僕はただ
皆一緒っていう
気持ちになれるよう手助けしただけ
さてここで偽の話
何の根拠もないでっち上げです
もう一つ思い出があります
あなたが4～5歳の頃
あなたは熱気球に乗ったんです
でもあなたは気球から何かを落としました
「虚偽記憶」
全然覚えてないや
- 本当？
- 全然覚えてない
- 古い記憶です
- 今話を聞くまで
熱気球に乗ったことがあるなんて
場所はエコー公園
- そう？
- そうです
全然思い当たらない
ティモシーはまだ
本当の話とは信じていません
では２人目の被験者です
こんにちは ディラン
どうも
あなたは小さい頃
スーパーマンのマントを離しませんでした
ときには 自分の力で
道を走る車を止めようとさえしました
そう 車を手と体で止めようとした
成功した？
運転手がブレーキ踏んだ
なるほど
では次の思い出
あなたは4～5歳の頃
あなたは熱気球に乗って
そこから何かを落としました
そうかな
「虚偽記憶」
正直それは覚えてないな
ときに偽の話の細部を本物らしく肉付けすると
脳による記憶の埋め込みが始まります
いきますよ
あなたが好きなおもちゃか何か
持ってませんでしたか
アクション人形みたいなものを
持ってたと思う
思い出した
１つなくしたことがあったんだ
それが熱気球のときだったかは
確かじゃないけど
クレイジーな冒険だ
そんなことがあったとしたら だけど
どうもビクトリア
あなたは4～5歳の頃
あなたは熱気球に乗って
そこから何かを落としましたね
覚えてないわ
4～5歳の頃 空の上で
いいえ
熱気球の経験は何回？
一度もないわ
もちろん 被験者の誰も
乗っていない熱気球のことは覚えていません
でもこれで終わりではありません
今から24時間後
被験者をエコー公園に連れていきます
子どもの頃
熱気球に乗ったとされるこの場所で
今日植えた種が
根付いているか見てみましょう
ここであなたは初めて熱気球に乗りました
- 本当に？
- 本当です
「続く...」
自分の過去を
常に正確に思い出すことは
できないかもしれません
でも少なくとも
自分の精神状態なら直接分かります
自分がどう感じるか
何が好きか なぜ好きなのかは分かります
分からない場合を除けば
心理学者によれば
私達が自身の言動を説明できると過大評価し
一方で他人が自分を
本当には理解していないと考える傾向は
「内観錯覚」と呼ばれています
この偏見が興味深い形で現れるのが
「選択盲」という現象です
驚くほど簡単に誰かをだまして
実際は選んでいないのに
自分が選んだと信じ込ませるのです
驚くべきことに
人は偽の選択を正当化します
まるで自分がいつも
それを望んでいたかのようにです
私達は自分自身を
よく知っていると考えています
自分はなぜそれが好きなのか
自分はなぜそうしたか
その理由を知っていると思っています
それは真実でしょうか？
「実験２ 選択盲」
今日は被験者に用意した写真を見てもらい
一緒に仕事をしたい人を選んでもらいます
でも実際には仕掛けがあります
試験官は実は手品師です
わずかな手の動きで
選んだ顔と拒否した顔をすり替えます
被験者はトリックを見破るでしょうか？
それとも自己を正当化して
自分がしていない選択について
説明しようとするでしょうか
「職場での第一印象」調査に
ご参加いただきありがとうごいます
今から顔写真をお見せしますので
一緒に働きたいと思う人を選んでください
- いいですか？
- はい
では始めます
AさんとBさん
どちらと一緒に働きたいですか？
- Bさん
- Bさんですね
簡単でしょう？
AさんBさんどちら？
Bさん
B
A
あなたの理想の同僚の
写真をひとまとめにしました
- 効率的に
- はい
では次に
この「職場の女性」の
アンケートに答えてください
これは単に被験者の注意をそらすためで
ここで手品師がカードをすり替えます
すり替えました
８人のうち２人の写真を
選ばなかったものとすり替えました
選ばなかった写真を見たら
彼女は何と言うでしょうか
では彼女達を選んだ理由をお聞きします
はい
まずは彼女が実際に選んだ写真からです
この人と働きたいと思った理由は？
とても感じの良い人に見えます
もう一人のほうは
あまり友好的に見えなかった
わかりました
これは彼女の好みがはっきりしていたペアです
- Bさん
彼女が選ばなかった方の写真を見せます
この人と働きたいと思った理由は？
比べて見て感じが良さそうでした
もう一人は全然感じ良くなかった
単なる１つの記憶違いでしょうか
選ばなかった他の写真はどうでしょう
この人と働きたいと思った理由は？
彼女はすごく優しそう
- 彼女を選んだときそう感じました？
- はい
彼女は誕生日にカードをくれそうな人って感じ
彼女は本当に優しそう
これは単なる記憶違いではありません
実際にない過去を捏造しているのです
他の被験者も自分がしていない選択を
正当化するでしょうか
Aさん それともBさん？
Aさん
次に 選ばなかった方の写真を見せます
この人と働きたいと思った理由は？
彼女は誠実で一緒に働きやすい感じでした
被験者は自分がしていない選択について
完全に言い訳を捏造しています
では大きな賭けに出てみましょう
８人のうち２人をすり替えましたが
今度は４人をすり替えます
彼女は自分が選んでいない写真を
正当化するでしょうか
彼女の...見た目が好きだわ
自信がある人と働きたいの
彼女は自信がある人に見えたわ
女性として私は
他の女性の成長や成功を助けたり
助言したりしたい
だからその写真に惹かれたの
彼女は信頼できる感じで
経験豊かで助言をくれるタイプの人に見えた
彼女の見た目がそういうタイプだと思ったの
彼女は聡明なタイプに見えるわ
自信がありそう
それが彼女を選んだ理由
彼女は自分の決断に確信があるようですが
最後にもう一度見てもらいましょう
特にこの４人についてどう感じますか
自信があって優しく若々しい感じです
そういう人なら一緒に働けると思います
- これが私の決断です
- わかりました
- そう...
- いいですね
- はい
- この調査に関して面白いことは
これは実際に
あなたが選んだ人達ではないんです
違うんですか？
- 実際はこの人達です
- あら
アンケートの回答中にすり替えたんです
これは「選択盲」という現象です
自分の選択だと信じている場合
私達はその選択を正当化しようとします
- 実際は自分の選択でなくても
- そうですか
私はこの４人を
正当化しようとしていたのね...
４人を選んだ覚えがなかったから
討論みたいなもので
どんなことでも
自分の陣営から理由付けするんだね
自分が正当化したと思うと悔しいけど
それが理由だったんだね
どんでん返しを打たれたわ
私はまったく気づかなかった
怖いわ
人は自分の行動の理由を
分かっていると考えるかもしれませんが
いざというとき頭では
真実を置き換えることができます
実際の過去を全く新しい出来事で置き換えて
それがまさしく自分に起きたことだと
固く信じ込みます
でももし過去を捏造することしか
できないとしたら
それは「極度解離性健忘症」の
症状に近いかもしれません
自分の人生をまったく思い出せないとしたら
自分自身の感覚は一体どうなるのでしょうか？
スコットさん
あなたは逆行性健忘症ですね
そうです
何が起きたか話してもらえますか
私はオフィスビルのトイレに入ったんです
でも何か油っぽいもので滑って
後頭部を打って苦しみました
10cmぐらいの裂傷で
それで逆行性健忘症になり
これまでの人生の自伝的な歴史のすべてが
完全に消えてしまいました
消えてしまった？
まるでパソコンの削除キーを押したみたいに
自分の人生のすべてを忘れてしまったんです
妻が誰かまったくわかりませんでした
妻の名前も...子どものことも
それは本当に恐ろしいことでした
8年前に起きたことですね？
- はい
- 覚えていたことは？
英語は覚えていたんですよね
自転車の乗り方などは覚えていた
それは違う種類の記憶ですよね
そうです
彼は歯ブラシで髪をとかしたりはしませんでした
歯ブラシは口に入れましたが
でも名前がわかりませんでした
以前使ったことも覚えていなかった？
そうです
あなたは歯ブラシにまつわる
自伝的記憶を失ったけれど
使い方は知っていた
手続き記憶だから
その通りです
そういうことは
脳の他の部分に記憶されていたんですね
それはこんな感じだったのでしょうか...
自分で選んだわけではない体に生まれて
名前があって 妻もいて
家があって 過去もある
そして自分がしてきた事を
ただ受け入れなければならないと
そう まさにそのように感じました
他の人の人生に踏み込んだような
それに...
多くのことを信じられませんでした
ただ思い描けなかったんです
飛行機を操縦していたとか
NFLにいたとか
自分のことのようには思えなかった
その多くを彼女が証明してくれました
たくさんの写真を１つのアルバムにして
私の人生を年代順に並べてくれたんです
そして
自分が誰だったかという
ギャップの部分を埋めてくれたんです
そして 自分が何者かというのは
その人の経験と記憶によるのだと聞きました
それを聞いたとき
心臓にナイフを突きつけられた気がしました
「じゃあ私は誰だ？」と思ったので
では「あなたは誰か」と聞かれたら
なんと答えますか？
難しい質問ですね
私はまだ自分が誰かわかっていないからです
毎日のように自分の性格や自分が誰なのかを
明らかにしているところですが
私の脳の中では
自分が誰なのかわからないのです
あなたを作り上げているのは
すべての記憶の集積です
そうでしょう？
それはあなたの物語であり
今まで自分に起きた出来事です
変えることはできません
でもそれは作られた過去かもしれません
ハーバード大学の研究により
一見普通の人々が宇宙人に誘拐された
過去の記憶を信じている
多くの事例が明らかになりました
虚言ではなく
これらの人々は
本当の出来事だと信じています
本当に死ぬほど怖かったのを覚えています
本当にあったことだという結論に達すると
脳は実際には起きていない出来事の
細部を作り上げるのです
特に手がかりや人の話が
正確ではない場合にそれが起こります
先駆認知心理学者
エリザベス・ロフタスによれば
1996年の実験で25%を超える被験者が
子供の頃ショッピングモールで
迷子になったと信じ込みました
私達の脳はそれらの真実でない事柄を利用して
どこからともなく細部を作り上げるのです
そして完全に個人の歴史を変えていくのです
「実験３ 虚偽記憶」
「過去のあなた」の被験者に前回会ったとき
彼らは私達が作った
偽の記憶を思い出しませんでした
あなたが4～5歳の頃...
あなたは熱気球に乗って
そこから何かを落としました
正直それは覚えてないな
あなたは熱気球に乗って
そこから何かを落としたのです
覚えてないわ
偽の記憶が染み込むよう一晩待ってから
今日は物理的な刺激で
この話が信念に変わるか調べます
今日はすべてあなたに関することで...
あなたの思い出へのドライブです
ここがあなたが熱気球に乗った場所です
熱気球に？
そうです
- 親は他の子の話と間違えたんだと思う
- 他の子？
外に出て歩き回ったら
何か思い出すかもしれませんよ
よく考えてみて
何か思い出したら教えてください
わからないよ
何も出てこないな
あなたは何かを落としました
あなたが熱気球に乗っていた時
話の細部を付け加えれば
思い出すきっかけになるでしょうか
何を落としたんだろう
僕はそのとき何を持ち歩いてた？
さらに15分を費やし
偽の熱気球の話を続けて
脳に働きかけようと試みました
何か思い出しましたか？
いいえ
彼の脳は虚偽記憶の影響を受けないようです
他の被験者を見てみましょう
ここであなたは熱気球に乗りました
- 本当？
- はい
- このエコー公園で？
- そう
- それで...
- 約15年前です
- そうか
- 何も覚えていませんか？
覚えてない
覚えているはずがありません
本当の出来事ではないのですから
ここであなたは初めて熱気球に乗りました
- ここで？
- そうです
- 本当に？
- 本当です
何か思い出しましたか？
うーん...
何も覚えていないですか？
子供の頃
何か落としたようなことを覚えてる
彼は何かを落としたと言いましたね
彼がなぜそう考えたと思いますか？
あなたは何かを落としました
ディランの頭は徐々に
私達が植えた考えを受け入れ始め
それを彼自身の記憶の細部として
取り入れ始めています
ここ来たことがある
自転車に乗ってた
その後 熱気球に乗ったんだ
落としたのは
スーパーマンのマントかもしれない
人によっては
物理的知覚が効果的な引き金となり
本当の記憶あるいは
想像上の記憶を思い出すことがあります
匂いや音はどうですか？
そうね 4、5歳の頃
ここに来たことがあるわ
匂いが新鮮な感じだったのを覚えてる
この感覚記憶は虚偽記憶を受け入れ始める
きっかけになるかもしれません
公園を空から見下ろしていたのを
覚えていますか？
覚えてるかもしれない
水面を見渡すことができたの
えーと...
立ったりしゃがんだりしてたの覚えてる
それで ただ...
そこにいるのがすごく楽しかったの
風で私の髪が後ろになびいてた
父に何度も座りなさいって言われたわ
- でも私は立っていたかった
- すごい 怖くなかったんだね
どのくらいの高さにいたの？
たぶん...
250mくらいかな
- 本当？
- 本当よ
すごい
想像力に富んだ潜在意識の力で
彼女の虚偽記憶は根付き始めました
熱気球から何が見えたか覚えてますか？
噴水があった
それはたしかよ...
- そう
- 私はどうかしてたかもしれないけど
少し噴水の霧を肌に感じたような気がする
熱気球は何色でしたか？
赤だったと思うわ
- 赤ですか
- そう
では前に私達が植えた種が
根付いているか見てみましょう
あなたは熱気球に乗って
そこから何かを落としましたね
覚えてないわ
- あなたは何かを落としましたね
- そうね
その頃 私はバーニーが大好きで
それを見下ろして
落としちゃったと思ったのを覚えてる
どの辺で落としたと思いますか？
ここから 5 、 6区画ぐらい
離れた場所だと思う
そうですか
- 水の中ではない
- そうね
すでに彼女の脳は私達が暗示した記憶を
完全に子供の頃の経験に変化させているようです
私が覚えているのは
朝の9時くらいに起きて
車に乗り込んで
車の中で母と私は
どこに行くかも知らなかったの
父はよく家族を車に乗せて
ただどこかに行って
私達を驚かせるのが好きだったから
彼女は子供時代の楽しい記憶を取り混ぜて
虚偽記憶を変容させています
次に覚えてるのは
ロサンゼルス中の上空を飛行したこと
誰が一緒に乗っていたか覚えてますか？
両親は間違いなく乗ってた
そのあと何か食べに行った
チュロスか何かだったと思うよ
- 熱気球後のチュロス
- そうだね
典型的だね
今や被験者は熱気球飛行が
実際に起きた出来事だと信じています
びっくりした
[ディランの母]
真実を話すときが来ました
お母さんに話してください
俺達 熱気球飛行して
スーパーマンのマントを
俺が落としたことがあったよね
なんでそんなふうに見るんだよ
違うわ ディラン
そんな出来事はなかった
そんなことはなかったの
- 待って 何？
- 今まで熱気球飛行はないわ
すべて私達の作り話
と言うか
あなたが話の大部分を作ったんですが
- 驚いた
- でもすごいでしょう？
元々は私達が言い出したんですよ
本当すごい 実におかしな話だ
だって実際
変な かすかな記憶があったから
自分が池を見渡しているところとか
どうしてだろう
ディランはエコー公園に来たことありますか？
来たこともないのか
次はビクトリアです
お父さんが突然声をかけます
その話は嘘
なんですって？
熱気球には乗っていません
何の話してるの？
なんで作り話するのよ？
本当に熱気球に乗ったと信じてる？
そうよ
細部をいろいろ覚えていると
そう
- 実際にはない出来事なのに
- そうよ
熱気球の経験は何回？
一度もないわ
何を覚えていたんですか？
よくわからない
その記憶があるって本当に思うんだもの
私達は皆こういうものに影響されやすいんです
私はその経験をしたって本当に感じたのよ
我らのYouTuber
ティムはどうでしょう
ティム 真実を言うと
君が何も覚えていないのは
驚くことではありません
そんな出来事はなかったからです
そうだと思った
俺は「おいおい」と思ってた
ティムは影響を受けませんでした
しかし虚偽記憶はよくあることで
現実世界に影響を与えます
米国の冤罪証明機関は
DNA鑑定で覆った有罪判決の72%は
犯罪目撃者の誤った記憶が要因であると
主張しています
さてあなたは誰なのでしょう？
１つのものにはなり得ないでしょう
私達は常に変化しています
私達の過去が消える可能性があるなら
記憶のすり替えや埋め込みが起きる
可能性があるなら
結局あなたは誰なのでしょうか？
もしかすると私達は
自分が作り出す物語なのかもしれません
いつもご視聴ありがとうございます