안녕하세요, 저는 마이클 스티븐스입니다
그런데, 여러분은 누구시죠?
자신이 누구인지 알고 계시나요?
여러분은 기억의 결과물일까요?
그건 기억이 안나요
그건 전혀 기억이 나지 않아요
여러분은 선택의 결과물일까요?
포커스 테스트를 진행하시는 분은
사실 마술사에요
무섭네요
아니면 여러분은 과거의 결과물인가요?
뒤통수를 크게 부딪치고
전체 삶을 잊어버렸어요
컴퓨터에 있는 삭제버튼을
누른 것과 같죠
우와
Mind Field
자신의 사진을 보면서
"내가 이렇게 생겼어? 우엑"이라고
생각해보신 적 없나요?
우리는 종종 자신이
못생겼다고 생각합니다
아니면 모습이 제대로
안 나왔다고 생각하죠
사진을 통해서 다른 사람들에게
실제로 보여지는 모습을
볼 수 있으니까요
보여지는 자신의 모습을 통하여
자신을 보는 것입니다
거울로 자신을 볼 때마다
자신의 얼굴이 반사되는데요
카메라로 자신의 사진을
찍을 때도 마찬가지에요
그래서 저희는 그렇게 반영된
자신의 모습을 선호하곤 합니다
거울에 있는 자신의 모습을 보고 싶거나
현실에서 사람들이 보는
자신의 모습을 보고 싶으시다면
거울 두 개를 들어서
90도의 각도로 나란히 둡니다
여기에서 볼 수 있는 모습은
반사된 자신의 얼굴이 아니라
실제로 보여지는 모습입니다
진정한 자신의 모습이 어떤지
어떻게 말할 수 있을까요?
자신이 가진 외모로 표현할 수 있나요?
아니면 입은 옷으로 표현할 수 있나요?
혹은 자신을 구성하는
원자로 표현할 수 있나요?
이러한 모든 것들은 일생에
걸쳐서 변화되기 때문입니다
여기서 공통된 맥락을 봐야겠군요
변화되지 않는 것이죠
여러분의 역사입니다
기억이죠
하지만 실제로 일어났던 사실과
다르게 기억하고 있다면
자신을 모른다고 할 수 있을까요?
자신에 대해 알고 계시나요?
잘못된 기억들은
굉장히 손쉽게 만들어질 수 있습니다
오늘, 저희가 이걸 만들어볼 건데요
여기에 약간의 재미를 추가해보겠습니다
가짜 게임 쇼를 만들어봤는데요
이름은 '당신은 누구였나요'입니다
참가자들을 메모리 레인으로 불러서
자신들의 과거에 대해서
말해달라고 할 것입니다
과거의 일부는 저희가
가짜로 만들어낼 것인데요
참가자들의 기억 속에
이야기를 심은 다음에
그것이 자라서
가짜 기억을 만들어낼지 보겠습니다
실험 1: 가짜 기억, 파트1
안녕하세요, 저는 마이클 스티븐스입니다
쇼에 오신 것을 환영합니다
메모리 레인을 따라서 여행을 하면서
자신이 누구인지
차근차근 알아보겠습니다
'당신은 누구였나요'입니다
오늘의 특별 손님을 모시겠습니다
- 티모시 델 레게토입니다
- 안녕하세요
- 오셔서 감사해요
- 초대해주셔서 감사합니다
기억을 되짚어볼 준비가 되셨나요?
네, 뭐가 나올지 모르겠네요
시작하기에 앞서 관중 분들에게
자신의 삶을 조금 보여드리겠습니다
우와, 봅시다
팀은 캘리포니아 주에서 자랐습니다
부모님이 캘리포니아 주에서
태국음식 레스토랑을 운영하고 계시죠
팀은 래퍼로서 인기를 얻었고요
코미디언, 배우 그리고 인터넷
유명인사로도 인기를 얻었습니다
3백만 명의 구독자를 가지고 있습니다
어떻게 오늘날의 자신이
되었는지 보기 위해서는
- 예전의 자신을 보겠습니다
- 시작하죠
부모님과 대화를 나눴는데요
가장 좋아하는 기억들에
대해서 말씀해주셨어요
팀이 매우 어렸던 시절이죠
- 알겠습니다
- 가짜 기억을 만들기 전에
실제로 있었던 일부터
시작해보려고 합니다
7살이었을 때
학교에서 나쁜 여자애한테
괴롭힘을 좀 많이 당했나 봐요
여자애가 항상 명령을 내리고
뭐하고 있는지 항상
알려달라고 했나 봐요
걔가 누군지 기억나요
제 친한 친구와도 같은 존재였어요
하지만 꽤 강압적으로 저를 대하곤 했죠
지금까지 친구로 지내고 있지는 않군요
아니죠, 페이스북으로는
친구일 수 있어요
네, 또 다른 기억이 있네요
학교에 처음으로 갔을 때는
울보가 아니었어요
- 아니었죠
- 그런데
다른 아이들이 울기시작하자
같이 울기 시작했죠
제가 사람들과 공감을 잘 해서요
- 그렇군요
- 그래서, 제가...
모두 하나라는 것처럼
느껴지도록 한 것 같아요
이제 저희가 만들어낸
가짜 이야기를 말해보겠습니다
다른 기억이 또 있어요
네다섯 살 때 즈음에
- 네
- 열기구를
탄 적이 있어요, 그런데
거기서 무언가를 떨어뜨렸죠
그건 전혀 기억이 나지 않아요
- 정말요?
- 네, 전혀 기억나지 않아요
- 오래 전 일에 대한 거예요
- 잘 모르겠어요
열기구를 타본 적이 아예 없거든요
- 저한테 얘기해주시기 전까지는요
- 에코 파크에서 타셨어요
- 그랬나요?
- 네
전혀 모르겠어요
티모시는 아직 이걸
사실로 받아들이고 있지 않습니다
두 번째 참가자로 넘어가보겠습니다
- 딜런, 안녕하세요?
- 안녕하세요
어린 시절에 슈퍼맨 망토를
절대 떼어놓지 않고 있었다고 적혀있네요
한번은 슈퍼맨 능력을 사용해서
거리에서 지나가는 차를
멈추려고 시도했다고 했어요
네, 손으로 차를 멈추려고 했었죠
- 그런 걸 했어요
- 성공했나요?
운전자가 브레이크를 밟았어요
네, 다음 기억입니다
네다섯 살 때 즈음에
열기구를 탄 적이 있어요
그런데 무언가를 떨어뜨렸죠
솔직히 말하면 기억이 나지 않아요
때때로 현실적인 세부정보가 담긴
가짜 이야기를 들려주면
뇌에서 기억을 채워 넣으려고
할 때가 있습니다
가장 좋아하는 장난감이나
가졌던 것 중에서
제일 좋아하는 것이 있나요?
액션 피규어 같은 걸 좋아했었어요
하나를 잃어버린 기억은 나요
어떻게 잃어버린 건지는 모르겠어요
열기구에서 잃어버린 것 같아요
엄청난 모험이었죠
그렇게 했다면 말이죠
안녕하세요, 빅토리아
네다섯 살 때 즈음에
열기구를 탄 적이 있어요
그런데 무언가를 떨어뜨렸죠
- 그건 기억나지 않아요
- 네다섯 살이었어요
- 공중에 있었는데요?
- 몰라요
열기구를 타본 적이 몇 번이나 되나요?
없어요
물론 참가자들은
열기구에서 일어난 일을
기억할 수 없습니다
일어난 일이 아니니까요
하지만 실험은 여기서 끝나지 않습니다
지금부터 24시간 이후에
참가자들을 에코 파크로 데려갑니다
알겠어요
어렸을 때 열기구를 탔다고
가정했던 장소이죠
제가 심어 논 가짜 이야기가
더 자랐는지 확인해보겠습니다
이곳이 처음으로 열기구를 탄 곳이에요
- 진짜요?
- 네
계속됩니다...
항상 과거의 일에 대해서
정확하게 기억할 수는 없습니다
하지만 적어도 정신상태에서는
직접적인 통찰력이 있죠
저희는 감정을 알고 있습니다
좋아하는 것과
이유도 알고 있죠
사실 우리는 이를 알지 못합니다
심리학자는 다른 사람들이 하는
행동을 믿지 않는 반면에
우리의 행동을 설명함에 있어서
과대평가하는 경향이 있다고 했습니다
이건 착각이라고 불립니다
이러한 편견을 나타내는 징후는
이렇게 불리는데요
선택맹입니다
누군가가 결코 한 적이 없는 선택을
그 사람이 했다고 믿도록 하는 것은
놀랍게도 정말로 쉽습니다
여기에서 더욱 놀라운 점은
그 가짜 선택에 대해
방어적인 태도를 보인다는 것입니다
마치 원했던 것처럼 말이죠
우리는 자신을 잘 알고
있다고 생각합니다
우리가 좋아하는 것들에 대한
이유를 알고 있다고 생각합니다
결정을 내린 것들에 대한
이유도 알고 있다고 생각하죠
하지만 정말 그런 걸까요?
실험 2: 선택맹
오늘, 참가자들에게 몇 장의
사진을 보여드릴 것입니다
함께 일하기를 원하는 사람의 사진을
선택하도록 요청할 것이죠
하지만 진짜 실험은 이게 다가 아닙니다
포커스 테스트를 진행하시는 분은
사실 마술사에요
손기술을 사용해서
참가자들이 선택한 사람의
사진을 바꿀 것이죠
선택하지 않은 사람의 사진으로요
이러한 손기술을 눈치챌 수 있을까요?
아니면 실제로 내리지 않은 결정에 대한
정당성을 설명해내려고 할까요?
직장에서의 첫인상에 대한
연구에 참여해주셔서 감사합니다
제가 몇 장의 사진을 보여드릴 텐데요
함께 일하기를 원하는 사람의
사진을 선택하시면 됩니다
- 준비되셨나요?
- 네
좋습니다, 그러면 'A'와 'B' 중에서
어떤 분과 일하셨으면 좋겠나요?
- 'B'요
- 'B'군요
점점 더 복잡해질 거예요
- 할 수 있어요
- 'A'와 'B' 중에서 어느 분인가요?
'B'요
'B'에요
'A'요
'B'요
- 'A'에요
- 좋습니다
함께 일하길 원하는 동료는 다 골랐군요
- 네
두 번째로 넘어가서
'직장에서의 여성'질문지를 드릴 건데요
질문에 대한 답변을 작성해주세요
질문에 대해 답변을 적는 것은
앞으로 일어날 일에 집중을
하지 못하도록 하는 겁니다
마술사가 사진을 바꿀 거거든요
저렇게요
8개의 사진 중에서 2개가 바뀌었습니다
참가자가 선택하지 않은 사진이죠
자신이 선택하지 않은
사람의 사진을 보고
어떤 반응을 보일까요?
다시 주제로 돌아가서
여쭤보고 싶은 것이 있는데요
이러한 사진을 선택한
이유를 말씀해주세요
- 네
- 처음에는 선택한 사진을
보여주고 나중에 바꾼 사진을
보여줄 것입니다
이 사람과 왜 일하기를 원하시나요?
착해 보여서요, 정말 착해 보여요
함께 비교된 사람은
그다지 착해 보이지 않았거든요
여기에서 나온 사진은
참가자가 명확하게 선호도를
보여준 사진입니다
- 'B'요
- 'B'군요
이제, 참가자가 선택하지 않은
사진을 보여주도록 하겠습니다
왜 이 사람과 함께
일하기를 원하시나요?
다른 사진에 있는 사람보다
더 친절해 보였어요
그렇군요
같이 있었던 사진에 있던 여자는
별로 친절해 보이지 않았거든요
여기에서 선택한 사진을
잘못 기억하고 있는 걸까요?
선택하지 않은 사진을
또 보여주면 어떨까요?
왜 이 사람과 함께 일하기를 원했나요?
정말로 다정해 보여서요
이 여성분을 선택할 때
그러한 생각을 가지고 있었군요
이분이 직장에서 보면
생일에 카드를 챙겨주는
그런 분인 것 같아요
정말로 다정해 보여요
이건 단순히 잘못된 기억이
아닌 것 같습니다
결코 일어나지 않았던 일을
만들어내는 것입니다
다른 참가자들도 선택하지 않은
결정에 대해
정당성을 설명할까요?
'A'와 'B' 중에서 어느 분인가요?
'A'요
이제 참가자가 선택하지 않은
사진을 보여줍니다
왜 이 사진을 선택하셨나요?
너무 꾸미지 않았고
본 모습을 보여준 것 같아서요
함께 일하기 좋을 것 같아요
사람들은 자신들이 내리지 않은
결정에 대한
이유를 완전히 만들어내고 있습니다
개수를 조금 더 늘려도 될 것 같습니다
8개의 사진 중에서 2개를 바꿨는데요
이제는 4개를 바꾸겠습니다
선택하지 않은 사진에 대한
정당성을 설명하는지 보겠습니다
이 분의, 생김새가 마음에 들었어요
자신감이 있는 사람과
일하는 걸 좋아하거든요
제 생각에 자신감이 있는
사람인 것 같았어요
한 여성으로서, 저는
다른 여성들이 성장하여 성공하도록 하고
조언을 줬으면 해요
그래서 이 사진에 끌렸어요
그런 이유 때문이죠
속마음을 털어놓을 수 있는
사람인 것처럼 보였어요
조언을 구하고 그녀의 경험을
통해서 배우는 거죠
이 분이 그런 사람인 것 같았어요
현명한 사람인 것 같았어요
자신감이 있어 보이고요
그래서 이 사진을 선택했어요
자신의 결정에 대해서
확신에 찬 듯 보입니다
한번 더 볼까요
이 중에서 여기에 있는
4장의 사진에 대해서
어떤 생각을 가지고 있는지
여쭤보고 싶은데요
이분은 자신감이 있고
친절함과 젊음도 있어요
이러한 사람들과 함께
일하고 싶어요
- 그게 제 결정이에요
- 그렇군요
- 네
- 좋습니다
이 연구에서
- 흥미로운 부분은...
- 네
여기에 있는 사진은
선택하신 것들이 아니에요
아닌가요?
이 사진들을 선택하셨죠
질문지를 작성하고 계실 때
사진들을 바꿨어요
이러한 상황은 선택맹이라고 불려요
우리가 선택을 내린 것이라고 생각하면
그 선택에 대한 정당성을
설명하려고 하죠
우리가 그러한 결정을 내렸는지
- 모르는 상태에도 말이죠
- 그렇군요
이 4장의 사진의 정당성을
설명하려고 했네요
이 4장을 선택했다는 사실을
- 잊고 있었어요
- 토론과도 같아요
무슨 상황에서도, 어느 편에 있더라도
이유를 설명해낼 거예요
제가 그렇게 했다니, 좀 그렇네요
하지만, 그게 이유니까요
저도 모르게 절 바꿔놓으신 것 같아요
이에 대해서 생각조차
하지 못했는데 말이죠
무섭네요
여러분이 하는 일에 대한 이유를
안다고 생각하실 수 있습니다
하지만, 비상시에는 여러분의
마음이 진실을 바꿀 수 있습니다
실제로 일어난 일에
완전히 새로운 설명을 통해서
정확하게 일어난 사실을
자신감 있게 믿게 되는 것이죠
하지만 일어난 일을 만들어 내는 것이
최선의 경우라면 어떻게 해야 할까요?
이러한 경우에 있는 사람이라면
극심한 해리성 기억 상실증을
겪는 사람이죠
자신의 삶을 완전히 기억하지 못하거나
자신에게 무슨 일이 일어났는지
모르는 상황이죠
자, 스콧은 지금
역행성건망이 있어요
- 네
그게 무엇인지 그리고
어떻게 생겼는지 말씀해주세요
사무실 건물에 있는
화장실에서 걸어가다가
기름기가 있는 물질때문에 미끄러졌어요
뒤통수를 크게 부딪혔어요
굉장한 고통을 느꼈죠
4-5인치의 열상이 있었어요
그리고 제게 역행성건망이
생겼다고 하더군요
제 삶에 일어난 일과
했었던 모든 일들을
- 기억하지 못하는 거예요
- 지워진 건가요?
컴퓨터에 있는 삭제버튼을
누른 것과 같죠
제 삶 전체를 잊어버렸어요
제 부인에 대해서도 잊었어요
부인의 이름과 아이들에
대한 것도 잊었어요
정말로 끔찍했죠
우와
8년 전에 일어난 일인가요?
어떤 기억을 가지고 계신가요?
영어를 사용하실 줄은 아시잖아요
자전거를 타는 방법도 아시고요
이건 완전히 다른 기억이에요
- 그렇죠
- 맞아요
제가 칫솔을 건네주니
그걸로 머리를 빗으려고 하지 않았어요
입안으로 집어넣었죠
하지만 칫솔을 뭐라고
불러야 할지 모르더군요
이전에 칫솔을 사용했던 기억은
- 전혀 없으시고요?
- 없어요
본인의 삶 전체에 대한
기억이 없다고 하셨잖아요
칫솔에 관련해서도 말이죠, 하지만
사용법은 기억하고 계시네요
그건 절차기억이니까요
- 맞아요
- 네, 바로 그거죠
- 우와
- 그러한 것은
뇌의 다른 부분에 있어요
그러면 이건 마치
누군가의 몸을 통해서
태어난 것과 마찬가지네요
선택하지는 않았지만요
이름도 있고 부인도 있어요
집도 있고 과거도 있어요
그냥 이러한 모든 것을 받아들이고
이에 따르기로 하신 것이네요
네, 그게 바로 제가 느낀 기분이에요
누군가의 삶 속으로 들어간 기분이죠
그리고
대다수를 믿을 수 없었어요
상상을 할 수가 없었어요
비행기를 타고 간 것과
NFL에 있었던 것 말이에요
제가 했었을 일이라고 생각되지 않았죠
대다수를 부인이 증명해줘야 했어요
앨범에 있는 모든 사진들을
제게 보여줘야 했죠
제 삶을 연대기 순으로 정리해줬어요
- 우와
- 그렇게 함으로써
제가 누구인지에 대해
비어있는 부분을 채울 수 있었어요
저는 앉아서 듣기만 했어요
제가 누구이며
어떤 일을 경험했고
어떤 기억을 가졌는지 말이에요
이걸 다 듣고 나니
심장에 칼이 있는 것 같았어요
"도대체 내가 누구야?"라는
생각이 들었거든요
스콧, "도대체 내가
누구야"라고 물었을 때
뭐라고 대답할 수 있나요?
대답하기 힘든 질문이네요
아직도 제가 누구인지 알아가고 있거든요
매일 배워가고 있어요
제 성격과 제가 누구인지에 대해서요
하지만 제 뇌에서는
제가 누구인지 전혀 모르죠
여러분은 모든 기억의 결과물입니다
그렇죠? 그게 여러분의 이야기에요
여러분에게 일어난 일들과
과거에 있었던 여러분은
바뀌지 않는 것이죠
하지만 만들어질 수는 있어요
흥미로운 하버드 연구에 따르면
과거의 삶과 외계인의 납치에 대한
기억을 회복했다고 믿는
정상적으로 보이는 사람들에게
속임수가 없었다는
수 많은 예시들이 있습니다
이 사람들은 실제로
이러한 일이 있었다고 믿었습니다
제가 극도의 두려움을
느꼈던 것이 기억나요
기억이 진짜라고 결정을 내리게 되면
뇌에서 결코 일어나지 않은 일에 대한
세부사항을 채워 넣습니다
여러분이 가지고 있는 정보와
사람들이 말해주는 것이
완전히 정확하지 않은 경우에는
더더욱 말이죠
유명한 인지 심리학자
엘리자베스 로프터스는
1996년 실험을 통하여
실험 대상자의 25%이상이
어렸을 때 쇼핑몰에서
길을 잃은 적이 있다고 생각하도록
설득했다고 했습니다
뇌에서 일어나지 않은 사실에
세부사항을 만들어내는 겁니다
개인의 기억을 완전히 바꾸는 것이죠
실험 3: 거짓기억, 파트2
'당신은 누구였나요'의 참가자들은
저희가 심어 논 가짜 기억을
기억해내지 못했습니다
네다섯 살 때 즈음에
- 네
- 열기구를 탄 적이 있어요
그런데 무언가를 떨어뜨렸죠
솔직히 말하면 기억이 나지 않아요
열기구를 탄 적이 있어요
그런데 무언가를 떨어뜨렸죠
그건 기억나지 않아요
이러한 기억이 밤새
자리잡을 수 있도록 두고
오늘, 저희는 자극을 통하여
마음속에 있는 이야기가
자리잡도록 하겠습니다
오늘은 티모시의 날이에요
티모시와 메모리 레인을 따라서
차를 타고 가는 거예요
여기에 있는 장소는
열기구를 탔었던 곳이에요
열기구요?
맞아요
부모님이 착각하신 것일 수도 있어요
- 다른 애였을 수도 있어요
- 다른 애요?
나중에 여기서 나가서 걸어갈 거예요
어떤 일이 생각나는지 볼게요
마음을 편안하게 가져요
그리고 말해봐요
기억나는 것 아무거나 말해봐요
글쎄요, 기억나는 것이 아무것도 없어요
무언가를 떨어뜨렸어요
열기구를 탔을 때 말이죠
세부정보를 채워 넣어서
티모시가 이 일을
기억하도록 할 수 있을까요?
제가 뭘 떨어뜨렸을까요?
그 당시에 뭘 들고 다녔을까요?
이후 15분 동안
가짜 열기구 이야기를 통하여
티모시의 뇌를 자극했습니다
기억나는 것이 있나요?
아뇨
팀의 뇌가 가짜 기억을
받아들이지 않는 것 같습니다
다른 참가자들을 보도록 하죠
여기에서 열기구를 탔었어요
- 정말요?
- 네
- 여기가 에코 파크인가요?
- 그리고
- 약 15년 전이에요
- 네
- 이곳에 관해서
- 기억나는 것이 없나요?
- 없어요
물론 기억 못하죠
일어난 일이 아니니까요
여기에서 처음으로 열기구를 탔었습니다
- 여기인가요?
- 네, 여기에요
- 진짜요?
- 네, 맞아요
기억나는 것이 있나요?
이곳에 대한 기억이
떠오르는 게 있나요?
어렸을 때 뭘 했던 기억은 나요
뭔가를 떨어뜨렸어요
뭔가를 떨어뜨렸다고 하네요
어떻게 이런 생각을 하게 된 걸까요?
뭔가를 떨어뜨렸어요
딜런의 마음속에는
저희가 심어 논 생각이
자라나고 있었습니다
그리고 세부정보로 채워나가고 있었죠
여기 근처에서 자전거를
탔던 것 같기도 해요
그 다음에 열기구를 탔죠
아마도 슈퍼맨 망토를
떨어뜨린 것 같아요
몇 명의 사람들에게
신체 감각은 효율적인
자극제가 될 수 있습니다
현실이나 상상의 기억이든지 말이죠
냄새나 소리에 관한 기억은요?
네다섯 살 즈음에 여기에 있었을 때
기억이 나는 냄새는
상쾌한 냄새였어요
이러한 감각 기억은
가짜 기억을 받아들일 수 있도록 합니다
위에서 아래에 있는 공원을 봤던
기억이 나나요?
기억이 나는 것 같아요
아래에 있는 물을 내려다봤었어요
아래를 보면서 몸을 구부리고 있었어요
그리고, 저는
위에 있어서 행복했던 것 같아요
바람이 제 머리를 흩날리게 해줬고요
아빠가 계속해서 자리에 앉으라고 했어요
- 저는 앉아있지 않았죠
- 무섭지 않았나 봐요
얼마나 높이 있었나요?
아마도...
800 피트인 것 같아요
- 대단하네요
- 네
우와
빅토리아의 가짜 기억은
자리를 잡기 시작했고
그녀의 잠재의식 뇌가
상상을 돕고 있었어요
열기구에서 무엇을 본 것 같나요?
당연히 분수대를 봤겠죠
- 그래요?
- 이상하게 들릴 수도 있지만
제가 느낄 수 있었던 것 같아요
약간의 물이 제 피부에
닿았던 것 같아요
분수대에 있는 물에서 말이죠
열기구에 있는 풍선의 색은
무엇이었나요?
빨간색이었던 것 같아요
- 빨간색이군요
- 네
제가 이전에 심어 논 생각이
자라났는지 보겠습니다
열기구를 탄 적이 있어요
그런데 무언가를 떨어뜨렸죠
그건 기억나지 않아요
- 무언가를 떨어뜨렸죠
- 네, 그랬어요
그때 저는 바니를 정말로 좋아했어요
제가 기억하기에
내려다 보면서 바니가
떨어지는 걸 계속 봤던 것 같아요
어디에 떨어진 것 같아요?
아마도, 제 생각에
6, 7블록에 떨어진 것 같아요
정말요?
- 물에 떨어지지 않았고요?
- 아녜요
지금, 빅토리아의 뇌에서는
저희가 만들어낸 기억을
완전한 어린 시절의
경험으로 만들고 있습니다
기억나요
일어난 시간이
오전 9시인 것 같아요
그리고 차를 탔어요
엄마랑 저랑 차에 있었던 것 같아요
어디에 가는지 전혀 모르고 있었어요
아빠가 그렇게 데려가는 걸 좋아했거든요
그냥 가족을 차에 태우고 가는 거죠
어딘가로 데려가서
가족을 놀라게 하는 거예요
빅토리아는 가짜 기억에
개성을 입히고 있습니다
그녀의 어린 시절에
기분 좋았던 세부정보를 합치고 있죠
그렇게 차를 타고 가서
나중에 보니 날고 있는 거예요
정말 큰 로스앤젤레스 지역이
보이는 거죠
열기구를 탔을 때 누구와 있었나요?
물론, 부모님과 함께 있었죠
그 이후에 뭐를 먹으러 갔던 것 같아요
추로나 그런 걸 먹었던 것 같아요
- 열기구 이후에 추로를 먹었군요
- 네
- 전형적이군요
이제 참가자들이
열기구 이야기에 설득되었으니
오, 이런
현실을 마주할 시간입니다
어머님께 기억을 말해보세요
우리가 열기구를 탔었잖아
그리고 내가 슈퍼맨 망토를 떨어뜨렸지
왜 나를 그렇게 봐?
아냐, 딜런 그런 일은 없었어
그런 일은 없었다고
- 잠깐, 뭐?
- 열기구를
탔던 적이 없어
저희가 만들어낸 이야기에요
딜런이 거의 다 만들어내긴 했지만요
- 우와
- 이거 놀랍지 않나요?
저희가 이야기를 심어 논 거예요
이거 정말로 놀라워요
실제로 제가 기억하거든요
이상하게도 희미하긴 하지만요
연못을 바라봤던 것 같기도 하고
저도 잘 모르겠어요
딜런이 에코 파크에 온 적이 있나요?
- 우와
- 이제 빅토리아의 차례입니다
아버지로부터 사실을
마주하게 되는 순간이죠
- 안녕
- 그 이야기는 사실이 아니야
- 뭐?
넌 열기구를 탄 적이 없어
무슨 말을 하는 거예요?
- 왜 얘기를 만들어 내는 거예요?
- 열기구를 탄 적이 있다고
정말로 믿었던 거예요?
네
정말로 많은 것들을 기억했는데요
- 네
- 실제로 일어나지
- 않은 일이죠
- 네
열기구를 타본 적이 몇 번이나 되나요?
없어요
그러면 뭘 기억하신 건가요?
잘 모르겠네요
정말로 기억하고 있다고 생각했거든요
우리 모두 그렇게 느낄 수 있어요
그런 경험을 한 적이 있다고 느껴졌어요
유투버의 차례입니다, 팀?
팀, 말해줄게 있어요
사실 이걸 기억하지
못하는 게 당연한 거예요
실제로 일어난 일이 아니거든요
그럴 줄 알았어요
저는 '이게 뭐야'라고 생각했어요
팀은 설득되지 않았습니다
하지만 가짜 기억은 흔하고
실제로 영향을 끼칠 수 있습니다
미국 이노센스 프로젝트에서 주장하길
잘못된 목격에 대한 기억은
72%의 유죄 선고로 이어지며
DNA 증거로 진실이 밝혀진다고 합니다
그러면 여러분은 누구일까요?
여러분이 하나의 존재가
될 수 있을까요?
여러분은 항상 변화하고 있습니다
과거에 대한 기억을 잊어도
여러분의 기억은 바뀌거나
새롭게 만들어질 수 있습니다
그러면 여러분은 정말로 누구일까요?
결국 자신에게 하는 이야기가
여러분이 되는 게 아닐까요
지금까지
시청해주셔서 감사합니다