[zachte dramatische muziek]
- Hallo, ik ben Michael Stevens,
maar wie ben jij?
Weet je eigenlijk wel wie je bent?
Ben jij je herinneringen?
- Dat herinner ik me niet.
- Dat herinner ik me helemaal niet.
- Ben jij de keuzes die je maakt?
De focustester
is eigenlijk een goochelaar.
- Dat is eng.
[grinnikt]
- Of ben je je verleden?
- Ik raakte mijn achterhoofd
en ik vergat mijn hele leven.
Net zoals je
op een computer op een delete-knop drukt.
- [stilletjes]
Wauw.
[elektronische muziek]
♪ ♪
Heb je ooit
naar een foto van jezelf gekeken
en gedacht:
"Zo zie ik eruit?
Ugh."
We denken vaak dat we er slecht
of niet goed uitzien op foto's,
omdat foto's ons laten zien
hoe we er echt uitzien
voor andere mensen.
De jij die
je gewend bent te zien,
is een spiegel van jou.
Elke spiegel waarin je kijkt,
keert je gezicht om.
De meeste selfiecamera's doen dit ook,
dus we hebben de neiging om
die versie van onszelf te verkiezen.
Als je jezelf
in een spiegel wilt
zien zoals andere mensen je
in het echt zien,
neem dan twee spiegels
en plaats ze
in een hoek van 90 graden.
Wat je ziet, is niet
jezelf omgekeerd,
maar hoe je er in het echt uitziet.
Dus wie zou je zeggen dat
je echt bent?
Is het hoe je eruit ziet?
Of is het hoe je je kleedt?
Of ben jij de atomen
waaruit je bestaat?
Want al die dingen
veranderen je hele leven.
Ah, misschien is
de echte rode draad,
dat wat niet verandert
, je geschiedenis,
je geheugen.
Maar wat als we ons de dingen anders herinneren
dan
ze in werkelijkheid zijn gebeurd.
Betekent dat dat
we onszelf niet kennen?
Valse herinneringen zijn
angstaanjagend eenvoudig te creëren.
Vandaag gaan we er een paar maken,
en we gaan er
een beetje plezier in hebben.
We hebben een nep-spelshow gemaakt met de
naam 'Who You Were'.
We gaan de deelnemers
in hun geheugen terughalen
en ze laten vertellen
over hun verleden.
Sommige daarvan gaan
we helemaal goedmaken.
We gaan een
paar zaadjes planten in dit hersenveld
en kijken of we nepherinneringen kunnen kweken
.
[gejuich en applaus]
Hallo, ik ben Michael Stevens,
en welkom bij de show
die je meeneemt op een trip
down memory lane
van wie je bent
helemaal terug door...
"Who You Were."
Verwelkom de zeer speciale gast van vandaag,
Timothy DeLaGhetto.
- Hoe gaat het, man.
- Bedankt voor je komst.
- Bedankt dat je me hebt.
- Zin om een beetje in he
inneringen te duike
?  - Ja, ik weet niet echt
wat ik kan verwachten.
- Maar
laten we het publiek om te beginnen
een voorproefje van je leven geven.
- Oh, mijn god, laten we eens kijken.
- Dus Tim groeide op
in Californië,
waar hij en zijn ouders
een Thais restaurant hadden en exploiteerden.
- [lacht]
- Tim werd populair
als rapper,
komiek, acteur
en internetpersoonlijkheid
en heeft meer
dan 3 miljoen abonnees getrokken.
Laten we, om te zien
hoe u bent geworden wie u nu bent,
teruggaan naar wie u was.
- Laten we het doen.
- We hebben met je ouders gesproken...
- Mm-hmm.
- En ze vertelden ons
enkele van hun favoriete herinneringen
van toen je heel,
heel jong was.
- Oké.
- Ik begin
met wat waargebeurde verhalen
voordat ik in
de valse herinnering glibber.
Toen je zeven was, werd
je min of meer
gevangen gehouden
door een zeer controlerend
schoolmeisje.
Het meisje nam de controle
over je leven
en wilde altijd weten
wat je aan het doen was.
- Ik herinner me haar.
Zoals, ze was,
zoals, mijn... mijn beste vriendin, een
beetje,
maar toen was ze ook
erg bezitterig van mij.
- Maar jullie zijn nog niet
samen.
- Nee, misschien zijn we
Facebook-vrienden.
- Oké.
Hier is een herinnering.
Je was geen huilebalk
op de eerste schooldag...
- Ja.
- Totdat je merkte dat
alle andere kinderen huilden
en toen je meedeed.
- Weet je,
ik voel met mensen mee...
- Juist.
- En, uh, ik was gewoon,
zoals, hen helpen het gevoel te krijgen dat
we allemaal een team waren.
- Hier is het nepverhaal dat
we uit het niets verzonnen.
Hier is nog een herinnering.
- Hmmm.
- Toen je een
jaar of vier of vijf was...
- Mm-kay.
- Je hebt eigenlijk een ritje gemaakt
in een heteluchtballon,
maar je hebt iets
uit de ballon laten vallen.
- Dat herinner ik me helemaal niet.
[lacht]
- Echt waar?
- Ja, helemaal niet.
- We gaan diep, ver terug.
- Ik wist niet eens dat
ik ooit in
een heteluchtballon heb gezeten
tot je me er net aan herinnerde.
- Het was in Echo Park.
- Was het?
- Ja.
- Geen idee.
- Timothy accepteert
het verhaal nog niet als waarheid.
Tijd voor ons tweede onderwerp.
[xylofoontrillers]
[opzwepende muziek]
- Dylan, hoe gaat het?
- Het gaat goed met me, man.
- Je was, uh, onafscheidelijk
van je Superman cape
toen je jong was.
Ooit heb je zelfs geprobeerd
je superkrachten
te gebruiken om een auto te stoppen die o
er straat rijdt
- Ja, probeer een auto te stoppen
, met mijn... met mijn hand
en zo.
- Is het gelukt?
- Weet je,
die gast trapte op zijn rem.
- Oké, volgende herinnering.
Dus toen je een
jaar of vier of vijf was, maakte
je een ritje
in een heteluchtballon
en liet je iets vallen.
- Hè.
Uh...
Ik weet niet zeker
of ik me dat nog herinner om eerlijk te zijn.
- Soms kan het verrijken van
het valse verhaal
met een realistisch detail
de hersenen ertoe aanzetten
de herinnering in te vullen.
Hier gaat.
Had je een favoriet speeltje
of iets
dat je misschien had meegebracht?
- Oh, ik bedoel, ik had
wat actiefiguren, denk ik.
Ik herinner me wel dat
ik er een verloor.
Ik weet niet zeker
wat er gebeurde.
Als ik, uh,
in een heteluchtballon zat.
Dat is een gek avontuur
als ik echt
zoiets deed.
- Hallo, Victoria.
Toen je een
jaar of vier of vijf was, maakte
je een ritje
in een heteluchtballon
en liet je iets vallen.
- Dat herinner ik me niet.
- Vier of vijf jaar oud?
In de lucht?
- Nee.
- Hoe vaak ben je
in een heteluchtballon geweest?
- Geen.
- Natuurlijk herinnert
geen van de proefpersonen
zich de ballonvaart.
Het is nooit gebeurd,
maar we zijn nog niet klaar
met ze.
Over 24 uur
nemen we onze onderdanen mee
naar Echo Park...
- Oké.
- De plaats van hun vermeende ballonvaart uit hun
kindertijd,
om te zien of een van
de zaden die ik vandaag heb geplant
wortel heeft geschoten.
Hier maakte
je je eerste ballonvaart.
- Ben je serieus?
- Ik meen het.
[zachte dramatische muziek]
We kunnen ons verleden misschien niet altijd
nauwkeurig herinneren,
maar we hebben tenminste
direct inzicht
in onze eigen mentale toestanden.
We weten hoe we ons voelen,
wat we leuk vinden
en waarom.
Behalve wij niet.
Psychologen noemen
onze neiging om de
manier waarop we ons eigen gedrag verklaren te overschatten,
terwijl we wantrouwen
dat andere mensen
hun eigen gedrag echt begrijpen...
Een interessante manifestatie
van deze vooringenomenheid
is iets dat...
Het is verrassend gemakkelijk
om iemand voor de gek te houden door te geloven dat
ze een keuze hebben gemaakt
die  dat hebben ze nooit gedaan,
en het verbazingwekkende is dat
ze die nepkeuze ook zullen verdedigen
alsof het was
wat ze altijd al hadden gewild.
[filmrol neuriënd]
We hebben het gevoel dat
we onszelf redelijk goed kennen.
We weten waarom
we de dingen leuk vinden die we leuk vinden.
We weten waarom we hebben besloten
om de dingen te doen die we hebben gedaan.
Maar wij?
[dramatische muziek]
Vandaag laten we
onze proefpersonen fotoreeksen zien
en vragen we ze
de foto te kiezen
van de persoon met wie
ze het liefst willen werken.
Maar dit is niet precies
hoe het eruit ziet.
De focustester
is eigenlijk een goochelaar
die een lichte hand zal gebruiken
om
enkele van de gezichten die ze kiezen te verwisselen
voor gezichten die ze hebben afgewezen.
Zullen ze de truc snappen?
Of zullen ze
een beslissing rechtvaardigen en uitleggen die
ze eigenlijk nooit hebben genomen?
- Bedankt voor uw deelname
aan dit onderzoek
naar eerste indrukken
op de werkplek.
U krijgt een reeks gezichten te zien
en wordt gevraagd om te selecteren met
welke persoon u het liefst
wilt werken.
Ben je klaar om te beginnen?
- Ik ben ja.
- Koel.
Dus zou je liever
werken met persoon "A"
of persoon B?
- Persoon B.
[zachte dramatische muziek]
Dat is zo complex als maar kan.
- [lacht]
Ik kan dit.
- Persoon "A" of Persoon B?
- Uh,
B.B.
"A."
B.
- Perfect.
Daarom hebben we een stapel gemaakt van
jouw ideale collega's op de werkvloer.
Effectief.
- Oké.
- Uh, nu is deel twee om--
als je het
"vrouwen op de werkplek"
-gedeelte van de vragenlijst zou kunnen invullen.
- Al deze zaken
over het invullen van een enquête,
het is gewoon om ze af te leiden
van wat er gaat gebeuren,
want onze goochelaar
gaat een ruil doen.
Daar is het.
Twee van de acht foto
's zijn verwisseld
voor foto's die
ons onderwerp heeft afgewezen.
Wat zal ze zeggen
als
ze foto's krijgt van mensen die
ze niet echt heeft gekozen?
- Nu, op hun eigen merites,
wil ik je vragen
wat het was
waardoor je ze koos.
- Oké.
- We beginnen met een foto
die ze heeft uitgekozen
voordat we de afwijzingen binnenhalen.
- Dus waarom wilde
je met deze persoon werken?
- Ze ziet er goed uit.
Ze ziet er erg aardig uit,
maar ik denk dat de persoon met wie
ik haar vergeleek
er niet erg vriendelijk uitzag.
- Gotcha.
- Hier is nog een paar foto's
waarop ze
een duidelijke voorkeur had.
- Persoon B.
- Nu gaan we haar
de foto laten zien die
ze eigenlijk heeft afgewezen.
- Waarom wilde
je met deze persoon werken.
- Um, ze zag er gewoon leuker uit
dan die andere.
[lacht]
- Ja.
- Dat was er een
waar het andere meisje er
helemaal niet leuk uitzag.
- Herinnert ze zich
deze ene keuze gewoon verkeerd?
Wat dacht je van nog een foto die
ze heeft afgewezen?
- Waarom werkte u
liever met deze persoon samen?
- Ze ziet er super lief uit.
- Dus dat was
wat je dacht
toen je dat koos - haar koos?
- Hmmm.
Ik heb het gevoel dat ze
een van die
meisjes zou zijn die je
op
verjaardagen de kaart zou geven en...
[lacht]
Ze ziet er gewoon heel lief uit.
- Dit is niet zomaar een
verkeerde herinnering.
Dit is het verzinnen van
een verleden dat nooit heeft plaatsgevonden.
Zal een van onze andere onderwerpen
keuzes rechtvaardigen
die ze nooit hebben gemaakt?
- Persoon "A" of Persoon B?
- "EEN."
- Nu geven we
hem de foto die hij heeft afgewezen.
- Dus waarom heb je ervoor gekozen
om met deze persoon te werken?
- Ze straalde uit als
een echt persoon met
wie het gemakkelijk zou zijn om mee te werken.
- Mensen
verzinnen volledig
rechtvaardigingen
voor dingen die ze zelfs nooit hebben gedaan.
Ik denk dat we
echt een tandje bij kunnen zetten.
We hebben
twee van de acht gezichten verwisseld,
nu gaan we er vier verwisselen.
Laten we eens kijken of ze
de foto's rechtvaardigt
die ze daadwerkelijk heeft afgewezen.
- Ik mocht haar, haar uiterlijk.
Ik werk graag
met vertrouwenspersonen,
dus voor mij zag ze eruit als
een zelfverzekerd persoon.
Als vrouw
wil ik graag
andere vrouwen helpen
groeien en slagen
en hen advies geven en om die reden werd
ik aangetrokken
tot die foto
.
Ze zag eruit als iemand die
je in vertrouwen kon nemen
, om advies kon vragen en
van haar ervaringen kon leren.
Dus ik denk dat ze
zo'n blik had.
Ze ziet eruit alsof ze
een wijs type persoon zou kunnen zijn.
Ze ziet er zelfverzekerd uit.
Dus ik denk dat
ik haar daarom heb uitgekozen.
- Ze lijkt zo zeker
van haar beslissingen,
maar laten we haar nog
een laatste blik werpen.
- In het bijzonder
ben ik benieuwd wat je
van deze vier vindt.
- Weet je,
er is het vertrouwen
en, eh, vriendelijkheid,
en iemand jong.
Ik heb het gevoel dat dat mensen zijn met
wie ik zou kunnen werken, dus...
Ik blijf bij mijn beslissingen.
- Koel.
- Ja... [lacht]
- Perfect.
- Ja.
Het interessante
aan deze studie...
- Oké.
- Is het niet
degene die je hebt gekozen?
- Nee?
- Deze waren.
- Oh.
- Ze zijn verwisseld
terwijl u
de vragenlijst invulde.
Het is dit fenomeen,
wat bekend staat als
keuzeblindheid.
Als we denken dat we een keuze hebben gemaakt,
zullen we een manier vinden
om die keuze te rechtvaardigen...
- Ah.
- Zelfs als we niet weten
dat we dat hebben gemaakt.
- Oké.
Ik probeerde
deze vier te rechtvaardigen...
[lacht
] Omdat ik vergat
dat ik die vier had uitgekozen.
- Het is net een debat.
Zoals, aan
welke kant ik ook stond,
ik zou daar redenen
voor geven.
Ik ben, uh, ik ben niet blij
dat ik dat deed,
maar dat is de reden waarom.
- Je
hebt me deze complete switcheroo aangedaan,
en ik was me er niet eens
van bewust.
Dat is eng.
♪ ♪
- Je denkt misschien dat je weet
waarom je de dingen doet die je doet,
maar in een mum van tijd
kan je geest de waarheid,
dat werkelijke verleden
vervangen door compleet nieuwe verklaringen
waarvan je zeker zult
denken
dat het precies is wat er is gebeurd.
Maar wat als het verzinnen van het verleden
alles is wat je kunt doen?
Dat kan het geval zijn
voor iemand met...
Als je je leven helemaal niet meer kunt
herinneren,
wat gebeurt er dan
met je zelfgevoel?
[dramatische muziek]
♪ ♪
Dus, Scott, je hebt
retrograde geheugenverlies.
- Juist.
- Vertel me wat dat is,
hoe het gebeurde.
- Ik liep naar een toilet
in mijn kantoorgebouw,
maar ik gleed uit op
een olieachtige substantie,
en sloeg op mijn achterhoofd
en leed, weet
je, het was
een snijwond van ongeveer vier of vijf inch,
en dat gaf me
retrograde amnesie,
wat betekent dat alles wat
autobiografisch
en historisch was in mijn
leven volledig werd gewist.
- Gewist?
- Net zoals je op
een verwijderknop op een computer drukt.
Ik ben mijn hele leven vergeten.
Ik had geen idee wie mijn vrouw was.
Haar naam...
mijn kinderen.
Het was absoluut huiveringwekkend.
- Wauw.
Dus dit gebeurde
acht jaar geleden?
- Hmmm.
- Welke herinneringen had je?
Je kende nog Engels.
Je wist nog dingen
zoals fietsen.
Dat is een heel ander
soort geheugen.
beide: Juist.
- Nou, toen ik hem
een tandenborstel gaf, kamde
hij zijn haar er niet mee.  Hij
stopte het in zijn mond,
maar hij wist niet
hoe het heette.
- En je kunt je niet herinneren er
ooit een te hebben gebruikt?
- Juist.
- Maar je had niet
de autobiografische herinneringen
aan tandenborstels,
maar je wist hoe je ermee moest werken,
want dat is
een procedureel geheugen.
- Rechts.
- Precies, precies.
- Wauw.
- Dat soort dingen,
weet je, worden in
een ander deel van de hersenen opgeslagen.
- Dus het was bijna alsof
je werd geboren
in het lichaam van deze persoon die
je niet mocht kiezen.
Je hebt een naam,
je hebt een vrouw,
je hebt een huis,
je hebt een verleden...
- Mm-hmm.
- En je moet gewoon accepteren
dat dit allemaal
is wat je hebt gekregen.
- Juist, want dat is precies
hoe ik me voelde.
Alsof ik
het leven van iemand anders binnenstapte,
en
... veel ervan geloofde ik niet.
Ik kon me dat gewoon niet voorstellen,
weet u, ik vloog met vliegtuigen
of zat in de NFL.
Ik leek gewoon
niets dat ik ooit zou doen,
en veel ervan, weet je,
moest ze mij bewijzen.
Ze stelde
een heel album samen vol foto's.
Ze zette mijn leven min of meer
in chronologische volgorde...
- Wow.
- En dat soort, weet je,
vulde een aantal gaten in
van wie ik was,
en ik heb gehoord dat,
weet je,
je bent wie je bent
door de dingen die
je hebt meegemaakt
en je herinneringen,
en toen ik  hoor dat,
het is als een mes in mijn hart.
Want het is als:
"Wie ben ik dan?"
- Dus, Scott, als je wordt gevraagd:
"Wie ben jij?"
wat zeg jij?
- Het is moeilijk om
die vraag te beantwoorden
omdat ik niet
weet wie ik ben.
Ik ontwikkel elke dag
mijn persoonlijkheid en wie ik ben,
maar in mijn hoofd
weet ik niet wie ik ben.
♪ ♪
- Jij bent de verzameling
van al je herinneringen.
Rechts?
Ik bedoel, dat is jouw verhaal.
Dat zijn dingen
die je zijn overkomen
en die in het verleden zijn.
Ze kunnen niet worden gewijzigd.
Maar het kan worden gemaakt.
[filmrol neuriet]
Een verhelderend onderzoek van Harvard
vond talloze voorbeelden
van schijnbaar gezonde mensen
die geloofden dat
ze herinneringen
aan vorige levens
en ontvoeringen door buitenaardse wezens hadden teruggevonden,
en er is geen bedrog.
Deze mensen geloven echt
dat deze gebeurtenissen hebben plaatsgevonden.
- En ik herinner me dat
ik letterlijk doodsbang was.
- Zodra mensen hebben besloten
dat een herinnering echt is, kunnen
de hersenen details invullen
die nooit zijn gebeurd.
Vooral
als de aanwijzingen die je krijgt
of wat mensen je
vertellen niet helemaal juist zijn.
Vooraanstaand cognitief psycholoog
Elizabeth Loftus
maakte dat punt
in 1996 in een experiment
waar ze
meer dan 25% van de proefpersonen ervan overtuigde
dat ze
als kind verdwaald waren in een winkelcentrum.
Je brein zal gewoon
die onwaarheden nemen en ermee rennen
en details
uit het niets invullen.
Uw persoonlijke geschiedenis volledig wijzigen.
♪ ♪
Toen we
onze Who You Were-onderdanen voor het laatst zagen,
herinnerden ze zich niet
de valse herinnering die we hadden geplant.
Toen je een
jaar of vier of vijf was...
- Mm-kay.
- Je hebt eigenlijk een ritje gemaakt
in een heteluchtballon,
maar je hebt iets laten vallen.
- Ik weet niet zeker
of ik me dat nog herinner om eerlijk te zijn.
- Je hebt een ritje gemaakt
in een heteluchtballon
en je hebt iets laten vallen.
- Dat herinner ik me niet.
- We hebben de herinnering een
nachtje laten bezinken,
en vandaag gaan we zien
of fysieke stimuli
dit verhaal
in hun gedachten zullen helpen stollen.
Vandaag draait alles om jou...
- Mm-hmm.
- En een klein ritje
door je geheugen.
- [lacht]
- Hier ben
je naartoe gereden
in een heteluchtballon.
- [lacht]
In een heteluchtballon?
- Klopt.
- Misschien zagen mijn ouders me aan
voor een ander kind.
- Een ander kind?
- [lacht]
- We stappen uit en lopen wat rond
en kijken wat er terug kan komen.
Laat het allemaal tot je doordringen
en vertel me
of je
iets terugkrijgt.
- Hm.
Ik weet het niet, kerel.
Het komt niet op.
- Je hebt iets laten vallen...
- [ademt diep]
- Toen je
in deze heteluchtballon zat.
Zal dit het detail zijn
waardoor
Tim zich de gebeurtenis herinnert?
- Wat had ik kunnen laten vallen?
Waar liep ik
toen mee rond?
♪ ♪
- Ik heb nog eens 15 minuten besteed aan een
poging Tims brein op gang te brengen
met details
van het verhaal over de valse ballon.
Is er iets teruggekomen?
♪ ♪
- Nee.
- Hmm.
- [lacht]
- Tims hersenen
lijken niet vatbaar
voor de valse herinnering.
Laten we eens kijken
bij onze andere onderwerpen.
Hier heb je
je ballonvaart gemaakt.
- Werkelijk?
- Ja.
Is dit Echopark?
- En--
- Het was ongeveer 15 jaar geleden.
- Ja.
- Je herinnert je hier
niets meer van.
- Nee.
- Natuurlijk niet.
Het is nooit gebeurd.
Hier maakte
je je eerste ballonvaart.
- Dit is?
- Dit is het, ja.
- Ben je serieus?
- Ik meen het.
Roept dit herinneringen op?
- Um...
♪ ♪
- Herinner je je hier niets meer
van?
- Um...
Ik herinner
me iets als kind.
Ik-ik heb iets laten vallen.
- Hij heeft iets laten vallen.
Hoe denk je dat
hij op dat idee kwam?
Je hebt iets laten vallen.
Dylans geest
neemt geleidelijk
een idee dat we hebben geplant
en neemt het over
als zijn eigen herinneringsdetail.
- Ik had hier
op mijn fiets kunnen zitten,
toen hebben we
een ballonvaart gemaakt
en mogelijk
een Superman-cape laten vallen.
♪ ♪
- Voor sommige mensen kunnen
fysieke sensaties
een effectieve trigger
zijn om echte
of denkbeeldige herinneringen terug te halen.
Hoe zit het met geuren en geluiden?
- Nou, toen ik
vier of vijf was toen ik hier was,
herinner ik me dat het...
fris rook.
- Dit zintuiglijke geheugen
kan een startpunt
zijn om
de valse herinnering te accepteren.
Weet je nog dat je
van bovenaf op het park neerkeek?
- Misschien herinner ik me, um...
♪ ♪ Ik
kon over het water uitkijken.
Um...
Ik herinner me dat ik voorover stond
en op mijn hurken zat,
en
zo blij was om daarboven te zijn
en de
wind mijn haren naar achteren blies,
en mijn vader bleef
me zeggen te gaan zitten,
en ik  zou niet gaan zitten.
- Ja, je was niet bang.
- [lacht]
- Hoe hoog zat je?
- Waarschijnlijk, ongeveer...
800 voet.
- Geen grapje.
- Ja.
- Wauw.
Victoria's valse
herinnering begint de overhand te krijgen
met behulp van haar
fantasierijke onderbewuste brein.
Wat herinner je je
van boven in de heteluchtballon te hebben gezien?
- De waterfontein
, zeker...
- Ja?
- En ik had gek kunnen zijn,
maar ik denk
dat
ik bijna een klein
beetje mist op mijn huid had kunnen voelen
van de waterfontein.
- Welke kleur had de ballon?
- Ik wil zeggen dat het rood was.
- Rood.
- Ja.
Laten we eens kijken of
het zaadje dat ik eerder heb geplant
, vat heeft gekregen.
Je hebt een ritje gemaakt
in een heteluchtballon
en je hebt iets laten vallen.
- Dat herinner ik me niet.
- Je hebt iets laten vallen.
- Ik deed.
Op die leeftijd was
ik een grote Barney-fan...
- Ah.
- En ik herinner me
gewoon dat ik naar beneden keek
en dat hij gewoon weg was.
- [lacht]
Waar denk je dat het is gevallen?
- Um... Ik zou zeggen
zes of zeven straten verderop.
- Echt waar?
Dus niet in het water?
- Nee
.
Het lijkt erop dat Victoria's brein
onze voorgestelde herinnering heeft veranderd
in een complete
jeugdervaring.
- Ik herinner me dat ik om
negen uur 's ochtends wakker werd
, in de auto stapte,
en toen mijn moeder en
ik in de
auto zaten en geen idee hadden
waar we heen
gingen, omdat hij dat graag deed.
Zet de familie gewoon in de auto
en ga ergens
heen, en verras ons gewoon.
- Victoria personaliseert
deze valse herinnering
door ze samen te voegen
met leuke details
uit haar kindertijd.
- En voor je het weet
, vliegen we gewoon
over het
hele gebied van Los Angeles.
- Dus wie denk je dat er
bij jou in de mand zat?
- Nou, zeker
mijn beide ouders.
Ik weet dat we
daarna iets te eten hebben gekregen.
Ik wil bijna zeggen,
een churro of iets dergelijks.
- Churro na de ballon.
- Ja.
[lacht] Ja.
- Het is een klassieker.
- Nu
onze proefpersonen ervan overtuigd zijn
dat de ballonvaart heeft
plaatsgevonden...
- [lacht]
- Oh, [ __ ].
- Het is tijd
voor een realiteitscheck.
Vertel je moeder, uh, de herinnering.
- We gingen
op een ballonvaart,
en ik liet,
denk ik, mijn Superman-cape vallen.
Waarom zie je er zo uit?
- [lacht]
Nee, Dylan.
Dat is nooit gebeurd.
- Wacht wat?
- Er is nooit
een ballonvaart geweest.
- We hebben het hele verhaal verzonnen.
Nou, je hebt het meeste verzonnen.
- Oh wow.
- Maar is dat niet geweldig?
Want onthoud,
we hebben dat verhaal geplant.
- Nee, dat is het.
Dat is eigenlijk heel gek.
Ik had eigenlijk deze...
deze
rare, vage herinneringen
aan mij, zoals, over
de vijver kijken,
en, zoals, weet je...
ik weet het niet eens.
- Is Dylan eerder
in Echo Park geweest?
- Oh wow.
- En nu is het Victoria's beurt
voor een ruw ontwaken
van haar vader.
- Hoi.
- Het verhaal is niet waar.
- Wat?
- Je bent nog nooit
in een heteluchtballon geweest.
- Waar hebben jullie
het over?
Waarom zou je dat verzinnen?
- Geloofde je echt
dat je
in een heteluchtballon was geweest?
- Ja.
- Je herinnert je
zoveel details...
- Ja.
- Van iets
dat nooit is gebeurd.
- Ja.
- Hoe vaak ben je
in een heteluchtballon geweest?
- Geen.
- Wat herinnerde je je?
- Ik weet het niet helemaal zeker,
want ik heb echt het
gevoel dat ik een herinnering heb.
- We zijn er allemaal vatbaar
voor.
- Ik had echt het gevoel dat ik
die ervaring had meegemaakt.
- En hoe zit het met onze YouTuber,
Tim?
- Nou, Tim, ik zal je wat vertellen.
Het is niet verwonderlijk
dat u zich er
niets van herinnert.
- Hmmm.
- Omdat het nooit is gebeurd.
- Ik wist het.
[lacht]
Ik had zoiets van, "Kerel..."
- Tim was niet vatbaar.
Maar valse herinneringen komen vaak voor
en kunnen implicaties hebben voor de
echte wereld.
Het innocence Project
van de Verenigde Staten beweert
dat foutieve
herinneringen van
ooggetuigen verantwoordelijk zijn voor 72% van de veroordelingen die worden
vernietigd door DNA-bewijs.
♪
Dus wie ben jij?
Nou, hoe zou
je iets kunnen zijn?
Je bent altijd aan het veranderen.
Als je
je verleden uit het oog kunt verliezen
en je herinneringen
kunnen worden veranderd
of geïmplanteerd,
wie ben je dan eigenlijk?
Misschien...
ben jij de verhalen
die je jezelf vertelt,
en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[elektronische muziek]
♪ ♪