Hallo, ik ben Micheal Stevens,
maar wie ben jij?
Weet je wel wie je bent?
Ben je jouw herinneringen?
Dat herinner ik me niet.
Daar herinner ik me niks van.
Ben je de keuzes die je maakt?
De tester
is eigenlijk een goochelaar.
Dat is eng.
Of ben je jouw verleden?
Ik viel op mijn achterhoofd
en vergat mijn hele leven.
Net zoals je op 'Delete'
klikt op de computer.
Wow.
Heb je weleens naar een foto
van jezelf gekeken,
en gedacht
"Zie ik er zo uit? Bah."
We denken vaak dat we
niet goed op een foto staan
omdat foto's ons laten zien
hoe we er echt uitzien,
voor andere mensen.
De 'jij' die je gewend
bent om te zien,
is een spiegel-jij.
Elke spiegel waar je in kijkt,
keert je gezicht om.
De meeste selfie-camera's
doen dat ook,
dus we hebben de neiging om
die versie van onszelf fijner te vinden.
Als je in een spiegel wilt zien,
hoe anderen je in het echt zien,
dan moet je twee spiegels nemen
en in een hoek van 90 graden plaatsen.
Wat je dan ziet is niet in spiegelbeeld,
maar hoe je er in het echt uit ziet.
Dus wie ben je nou echt?
Ben je hoe je eruit ziet?
Of hoe je je kleedt?
Of ben je de atomen waaruit je bestaat?
Want die dingen veranderen
je hele leven lang.
Misschien is de echte rode draad,
het enige dat niet verandert,
wel je verleden,
je geheugen.
Maar wat als we ons
dingen anders herinneringen,
dan hoe ze echt gebeurd zijn?
Betekent dat dan
dat we onszelf niet kennen?
KEN JIJ JEZELF?
Valse herinneringen zijn
angstaanjagend makkelijk te maken.
Vandaag maken we er een paar
op een grappige manier.
We hebben een nep-spelshow gemaakt,
namelijk Wie je was.
We laten onze deelnemers
herinneringen ophalen
en ons vertellen over hun verleden.
Sommige herinneringen
laten we ze verzinnen.
We planten wat zaadjes
in deze Mind Field,
om te kijken of
we nep-herinneringen krijgen.
TEST 1
VALSE HERINNERING - DEEL 1
Hallo, ik ben Michael Stevens.
Welkom bij de show
waarin we herinneringen
gaan ophalen.
Van wie je nu bent,
helemaal terug tot
wie je was.
Een warm welkom voor
onze speciale gast
Timothy DeLaGhetto.
- Bedankt voor het komen.
- Bedankt voor de uitnodiging.
Heb je zin om in
je herinneringen te duiken?
Ik weet niet wat te verwachten.
Laten we het publiek een voorproefje geven
van je leven.
O jee, laten we kijken.
Tim groeide op in Californië,
waar hij en zijn ouders
een Thais restaurant hadden.
Tim werd bekend als rapper, komiek, acteur
en internetpersoonlijkheid,
en hij heeft meer dan 3 miljoen volgers.
Om te zien hoe je
bent geworden wie je nu bent,
gaan we terug naar wie je was.
- Prima.
We hebben met je ouders gepraat
en zij vertelden ons
hun favoriete herinneringen
- van toen je erg jong was.
- Oké.
Ik ga beginnen met waargebeurde verhalen.
voordat ik de valse herinnering erin stop.
Toen je zeven was
werd je min of meer gevangen gehouden
door een erg overheersende klasgenote.
Ze nam je leven over
en wilde altijd weten
wat je aan het doen was.
Ik herinner me haar. Ze was een soort van
mijn beste vriend, maar ze was ook
heel erg bezitterig.
- Maar jullie zijn niet meer samen.
Nee, we zijn misschien Facebook-vrienden.
Nog een herinnering.
Je moest niet huilen
op je eerste schooldag.
- Klopt.
- Totdat je zag
dat alle andere kinderen huilden,
en toen deed je ook mee.
Ja, ik leef met anderen mee.
En ik wilde ze laten voelen
dat we een team waren.
Nu volgt de valse herinnering
die we uit het niets hebben gemaakt.
Hier is er nog een.
Deze is van toen je vier of vijf jaar was.
Je maakte een vaart
in een luchtballon,
maar je liet wat vallen
vanuit de luchtballon.
Dat herinner ik me helemaal niet.
- Echt niet?
- Nee, helemaal niet.
- We gaan ver terug.
- Ik wist niet dat ik ooit
in een ballon had gezeten,
totdat jij het zei.
- Het was in Echo Park.
- Echt?
Geen idee.
Timothy accepteert dit
verhaal nog niet als de waarheid.
Tijd voor onze tweede proefpersoon.
Dylan, hoe is het?
- Ja, goed man.
Je was onafscheidelijk
van je Superman-cape toen je jong was.
Een keer heb je zelfs
geprobeerd om je superkrachten
te gebruiken om een
auto te stoppen die in de straat reed.
Ja, ik probeerde hem
te stoppen met mijn hand.
En lukte het?
Nou ja, de gozer remde.
Oké, volgende herinnering.
Toen je vier of vijf jaar oud was,
maakte je een luchtballonvaart,
en liet je iets vallen.
Huh.
Ik weet niet zeker
of ik me dit herinner, eerlijk gezegd.
Soms, als we de
valse herinnering aanvullen
met een realistisch detail,
kan dat de hersenen er toe zetten
de herinnering in te vullen.
Hier komt het.
Had je een favoriet speeltje of zoiets,
dat je misschien meegenomen had?
O, ik had een paar actiepoppen.
Ik herinner me wel dat
ik er een ben kwijtgeraakt.
Ik weet niet zeker of dat zo gebeurd is.
Of ik in een luchtballon was.
Dat is een geweldig avontuur.
Als ik echt zoiets heb gedaan.
Hallo Victoria.
Toen je vier of vijf was,
heb je een ballonvaart gemaakt
en je liet iets vallen.
- Dat herinner ik me niet.
- Vier of vijf jaar oud?
Hoog in de lucht?
- Nee.
Hoe vaak heb je in een
luchtballon gezeten?
Nooit.
Natuurlijk herinnert
geen van onze proefpersonen zich
de ballonvaart.
Het is nooit gebeurd
maar we zijn nog niet klaar met ze.
24 uur later
nemen we onze kandidaten
mee naar Echo Park,
de plek van de zogenaamde
ballonvaart uit hun jeugd,
om te zien of de zaadjes die
ik vandaag geplant heb,
wortel hebben geschoten.
Hier heb je je eerste ballonvaart gemaakt.
- Serieus?
- Ja, serieus.
WORDT VERVOLGD
We zijn misschien niet in staat
om ons verleden
ons altijd precies te herinneren,
maar we hebben wel direct inzicht
in onze mentale staat.
We weten hoe we ons voelen,
wat we leuk vinden,
en waarom.
Dat is alleen niet zo.
Psychologen noemen
onze overwaardering
van hoe we ons eigen gedrag uitleggen,
versus ons wantrouwen
over hoe anderen hun gedrag begrijpen,
de introspectie-illusie.
Een interessante uiting
van deze neiging
is keuzeblindheid.
Het is verbazingwekkend makkelijk
om iemand te laten geloven
dat zij een keuze hebben gemaakt
die ze nooit hebben gemaakt.
En vreemd genoeg
zullen ze die valse keuze ook verdedigen
alsof ze dat altijd al hadden gewild.
We hebben het gevoel
dat we onszelf best goed kennen.
We weten waarom we dingen leuk vinden
en waarom we dingen hebben gedaan.
Maar is dat echt zo?
TEST 2
KEUZEBLINDHEID
Vandaag laten we onze
proefpersonen foto's zien
en we vragen ze om de foto
te kiezen van de persoon
met wie zij het liefst
zouden willen werken.
Maar dit is niet helemaal wat het lijkt.
De tester is in werkelijkheid
een goochelaar
die zijn vingervlugheid gebruikt
om de foto's die zij gekozen hebben
te vervangen door foto's
die zij hebben afgewezen.
Zullen ze het doorhebben?
Of zullen ze de keuze verantwoorden
die ze niet eens gemaakt hebben?
Bedankt voor het meedoen met dit onderzoek
over eerste indrukken op de werkvloer.
We laten je foto's van gezichten zien
en jij moet kiezen
met wie je liever samenwerkt.
- Ben je er klaar voor?
- Ja.
Prima.
Dus, zou je liever met persoon A
of met persoon B samenwerken?
- Persoon B.
Zo moeilijk wordt het dus.
- Dit kan ik.
- Persoon A of persoon B?
B.
A.
We hebben nu een stapel
van je ideale collega's gemaakt.
Het tweede gedeelte is
het invullen van het onderdeel
"vrouwen op de werkvloer"
op de vragenlijst.
Al dat gedoe met
het invullen van de vragenlijst
is alleen ter afleiding
van wat er zo gebeurt,
namelijk het vervangen van foto's
door onze goochelaar.
Daar gebeurt het.
Twee van de acht foto's zijn vervangen
door foto's die onze proefpersoon
heeft afgewezen.
Wat zal ze zeggen als zij de foto's ziet
van mensen die zij eigenlijk
niet gekozen heeft?
Nu wil ik aan je vragen
om welke reden jij hen gekozen hebt.
- Oké.
- We beginnen met een foto
die zij wèl gekozen heeft,
voordat we de anderen laten zien.
Waarom wilde je met deze persoon werken?
Ze ziet er leuk uit, echt leuk,
maar ik denk vooral dat de ander
niet echt aardig leek.
- Helder.
Hier is een volgend tweetal
waar ze duidelijk voorkeur had.
Persoon B.
Nu laten we haar de afgewezen foto zien.
Waarom wilde je
met deze persoon samenwerken?
Ze zag er leuker uit dan de andere.
Ja.
Dat andere meisje
leek echt niet aardig.
Heeft ze deze zich ene keus
verkeerd herinnerd?
We nemen een andere foto
die ze heeft afgewezen.
Waarom koos je haar?
Ze ziet er heel lief uit.
Dus dat dacht je
toen je deze foto koos?
Ik denk dat zij zo'n meisje is
dat je een verjaardagskaart geeft.
Ze lijkt gewoon heel lief.
Dit is niet alleen
iets verkeerd herinneren.
Dit is het verzinnen van
een niet gebeurd verleden.
Zullen onze andere proefpersonen
ook keuzes verantwoorden
die ze nooit gemaakt hebben?
Persoon A of persoon B?
A.
Nu laten we hem
een afgewezen foto zien
Dus waarom koos je
haar om mee samen te werken?
Zij zag eruit als een oprecht persoon,
fijn om mee te werken.
Mensen verzinnen zomaar
uitleg voor dingen
die zij nooit gedaan hebben.
Ik denk dat we de inzet kunnen verhogen.
We hebben twee van
de acht gezichten vervangen,
nu gaan we er vier vervangen.
Laten we zien of ze uitleg geeft
voor de foto's die zij heeft afgewezen.
Haar uitstraling beviel me.
Ik werk graag met
zelfverzekerde mensen.
Ze komt zelfverzekerd over.
Ik help graag
andere vrouwen groeien
en succesvol te worden.
Ik geef graag advies.
Om die reden werd ik
aangetrokken tot deze foto.
Ze leek iemand die je
in vertrouwen kunt nemen
waaraan je advies kunt vragen
en waarvan je kunt leren.
Ik vond dat ze zo'n uitstraling had.
Ze ziet eruit als een wijs persoon,
en ook zelfverzekerd.
Ik denk dat ik haar
daarom heb gekozen.
Ze lijkt zo zeker te zijn van
haar beslissingen.
We laten haar nog een keer kijken.
Ik wil vooral weten
wat je vindt van deze vier foto's.
Één heeft zelfvertrouwen,
een ander is vriendelijk,
weer een ander jong.
Ik denk dat ik met deze
mensen zou kunnen werken.
Ik blijf bij mijn beslissingen.
- Prima.
- Ja.
- Perfect.
Het interessante van deze studie is,
dat zij niet degenen
zijn die jij hebt gekozen.
Nee?
Je hebt deze gekozen.
Ze zijn vervangen terwijl
jij de vragenlijst invulde.
Dit fenomeen staat
bekend als keuzeblindheid.
Als we denken
gekozen te hebben,
vinden we een manier
om die keus te verantwoorden.
Zelfs als we niet weten
of het onze keus was.
Dus ik verantwoordde deze vier
en was vergeten
dat ik deze had gekozen.
Het was net een debat.
Aan welke kant ik ook stond,
ik zou er redenen voor geven.
Ik ben er niet blij mee
maar dat is de reden dat ik het deed.
Je hebt die wisseltruc uitgehaald
en ik had het niet eens door.
Dat is eng.
Je denkt misschien dat je weet
waarom je de dingen doet, die je doet,
maar je geest kan
de waarheid zomaar vervangen,
het echte verleden,
door nieuwe verklaringen,
waarvan je echt gelooft,
dat het zo gebeurd is.
Maar wat als het fabriceren
van het verleden
alles is wat je kan?
Dat is misschien zo voor iemand
met extreme dissociatieve amnesie.
Als je leven
uit je geheugen is gewist,
wat gebeurt er dan
met je gevoel van identiteit?
Scott, jij hebt retrograde amnesie?
Klopt.
Vertel me wat dat is,
hoe je dat hebt gekregen.
Ik liep een wc binnen op mijn werk,
maar ik gleed uit
door een olieachtige substantie.
Ik viel op mijn achterhoofd
en had een wond van ruim tien centimeter.
En dat veroorzaakte retrograde amnesie,
dus alle autobiografische
en historische herinneringen,
zijn helemaal gewist.
- Gewist?
Alsof je op 'Delete' drukt
op een computer.
Ik ben heel mijn leven vergeten.
Ik wist niet wie mijn vrouw was.
Haar naam, mijn kinderen.
Het was echt afschuwelijk.
Wow.
Dat is 8 jaar geleden gebeurd?
Wat herinnerde je je nog wel?
Je kon nog steeds Engels.
Je wist hoe je moest fietsen.
Dat is een heel ander soort geheugen.
Precies.
Toen ik hem een tandenborstel gaf
kamde hij niet zijn haar
maar stopte hem in zijn mond,
alleen wist hij de naam niet.
En je kon je niet herinneren
dat je er eerder een had gebruikt?
Je had geen autobiografische herinnering
van een tandenborstel,
maar je wist hoe je hem moest gebruiken
omdat dat procedureel geheugen is.
Inderdaad.
Zulke dingen zijn opgeslagen
in een ander deel van je hersenen.
Dus het was net alsof
je geboren was
in het lichaam van iemand
die je niet had uitgekozen.
Je hebt een naam, een vrouw,
een huis, een verleden.
En je moet gewoon accepteren
dat dat allemaal bij je hoort.
Klopt, dat is precies hoe ik me voelde.
Alsof ik in het leven
van iemand anders stapte
en veel dingen geloofde ik niet.
Ik kon me niet voorstellen
dat ik vliegtuigen bestuurde
of dat ik in de NFL zat.
Het leken dingen die ik nooit zou doen,
en veel dingen
heeft zij mij moeten bewijzen.
Zij heeft een fotoalbum samengesteld.
Ze zette mijn leven
in chronologische volgorde
en dat vulde de gaten in van wie ik was.
Men zegt dat je bent wie je bent
door wat je hebt meegemaakt,
en je herinneringen.
Als ik dat hoor
voelt het als een mes in mijn hart,
want dan denk ik "Wie ben ik dan?"
Wanneer iemand jou vraagt "Wie ben je?",
wat antwoord je dan?
Het is moeilijk om
die vraag te beantwoorden,
omdat ik zelf niet weet wie ik ben.
Ik ontwikkel mezelf elke dag,
mijn persoonlijkheid en wie ik ben,
maar in mijn hersenen
weet ik niet wie ik ben.
Je bent de verzameling
van al je herinneringen.
Toch? Dat is jouw verhaal.
Het zijn de dingen die jij hebt meegemaakt
en die liggen in het verleden.
en veranderen niet.
Maar ze kunnen wel gecreëerd worden.
Een verhelderend onderzoek door Harvard
vond meerdere voorbeelden
van gewone mensen
die dachten dat ze herinneringen
hadden teruggehaald
van vorige levens
en ontvoeringen door aliens.
Het is geen bedrog.
Deze mensen geloven echt
dat deze dingen gebeurd zijn.
En ik herinner me dat ik
echt doosbang was.
Als mensen hebben besloten
dat een herinnering echt is
kunnen de hersenen
details invullen die nooit gebeurd zijn.
Vooral als je hints krijgt,
of dingen hoort,
die niet helemaal juist zijn.
De toonaangevende cognitief
psycholoog Elizabeth Loftus
maakte dit duidelijk
in een experiment in 1996
waarin ze 25% van de
personen ervan overtuigde
dat ze als kind verdwaald waren
in een winkelcentrum.
Je hersenen nemen deze
onwaarheden aan en gaan erin mee,
en vullen details in
die uit het niets komen.
Zo veranderen ze
je persoonlijke geschiedenis compleet.
TEST 3
VALSE HERINNERING - DEEL 2
De vorige keer dat we
onze Wie Je Was-proefpersonen zagen
konden ze zich
de valse herinnering niet herinneren.
Toen je vier of vijf jaar oud was
heb je een vaart gemaakt
in een luchtballon,
maar je liet wat vallen.
Ik weet niet zeker of ik me dat herinner.
Je hebt een ballonvaart gemaakt.
en je liet iets vallen.
Dat kan ik me niet herinneren.
We hebben de herinnering
een nachtje laten bezinken
en vandaag gaan we kijken of
fysieke prikkels
dit verhaal in hun gedachten versterken.
Vandaag draait het om jou
en het ophalen van je herinneringen.
Hier ben je in
een luchtballon overgevlogen.
In een luchtballon?
Dat klopt.
Misschien verwarren
mijn ouders mij
met een ander kind.
- Een ander kind?
We gaan buiten rondlopen
om te zien wat er terugkomt.
Neem alles in je op
en vertel me
of er dingen zijn die je je herinnert.
Ik weet het niet,
het komt niet naar boven.
Je liet iets vallen
toen je in die luchtballon zat.
Zal dit het detail zijn dat Tim
het duwtje geeft om
zich de gebeurtenis te herinneren?
Wat kan ik hebben laten vallen?
Waar liep ik toen mee rond?
Ik heb nog 15 minuten lang geprobeerd
om Tims hersenen een kickstart te geven
met details van het
verzonnen ballonverhaal.
Begint er al iets te dagen?
Nee.
Tims hersenen lijken niet vatbaar te zijn
voor de valse herinnering.
Laten we naar onze
andere proefpersonen gaan.
Hier heb je de ballonvaart gemaakt.
- Echt waar?
- Ja.
- Dit is Echo Park?
Het was ongeveer 15 jaar geleden.
Je herinnert je niets hiervan?
Nee.
Natuurlijk niet, het is nooit gebeurd.
Hier heb je je eerste ballonvaart gemaakt.
- Hierzo?
- Ja, hier.
- Meen je dat?
- Ja, dat meen ik.
Roept dit herinneringen op?
Je herinnert je hier niets van?
Ik herinner me wel dat als kind
ik iets heb laten vallen.
Hij heeft iets laten vallen.
Waar denk je dat hij
dit idee vandaan heeft?
Je liet iets vallen.
Dylans gedachten nemen langzaam
een idee dat wij hebben geplant
over als eigen herinnering.
Ik heb hier misschien rondgefietst,
toen hebben we hier
een ballonvaart gemaakt
en misschien heb ik
een Superman-cape laten vallen.
Voor sommige mensen
kunnen fysieke prikkels
een effectieve trigger zijn
om echte of denkbeeldige
herinneringen op te roepen.
Hoe zit het met geuren en geluiden?
Nou, ik was
vier of vijf toen ik hier was
en ik herinner me...
een frisse geur.
Deze zintuigelijke herinnering
kan een beginpunt zijn,
om de valse herinnering te accepteren.
Herinner je je dat je van
bovenaf naar het park keek?
Ik herinner me misschien
dat ik over het water kon kijken.
Ik herinner me dat ik
voorover gebogen stond, gehurkt,
en gewoon
zo blij was om daarboven te zijn,
met de wind die mijn haren
naar achteren blies,
en mijn vader die steeds zei
dat ik moest gaan zitten.
Ik wilde niet gaan zitten.
- Ja, je was niet bang.
Hoe hoog waren jullie?
Ik denk
250 meter.
Dat meen je niet.
- Ja.
Wow.
Victoria's valse herinnering
begint aan te slaan
met de hulp van haar fantasierijke
onderbewuste brein.
Wat herinner je je gezien te hebben
vanuit de luchtballon?
De fontein, met zekerheid.
Ja?
- En het is misschien gek,
maar ik denk dat ik misschien zelfs
de nevel gevoeld heb van de fontein.
Welke kleur had de ballon?
Ik wil rood zeggen.
Rood.
- Ja.
Laten we kijken of het
zaadje dat ik eerder heb geplant
gegroeid is.
Je hebt een ballonvaart gemaakt
en je liet iets vallen.
Dat herinner ik me niet.
Je liet iets vallen.
- Dat klopt.
Op die leeftijd was ik
een grote fan van Barney,
En ik herinner me dat ik naar beneden keek
en dat hij opeens weg was.
Waar denk je dat hij ongeveer
naar beneden is gevallen?
Ik zou zeggen
zes of zeven straten verderop.
O echt?
Dus niet in het water?
- Nee.
Inmiddels lijkt het alsof
Victoria's hersenen
onze verzonnen herinnering
hebben veranderd
in een complete jeugdervaring.
Ik herinner me
dat ik wakker werd
om 9 uur 's ochtends,
in de auto stapte...
Mijn moeder en ik
wisten niet waar we heen gingen.
Hij hield ervan om
dat soort dingen te doen.
De familie in de auto zetten
en ergens heen gaan
om ons te verrassen.
Victoria is de valse herinnering
aan het personaliseren
door deze samen te voegen
met fijne jeugdherinneringen
En opeens vlogen we over heel Los Angeles.
Wie denk je dat er nog meer
in de mand waren?
Sowieso mijn ouders.
Ik weet dat we daarna iets gingen eten.
Ik denk dat het een churro of zoiets was.
Een churro na de ballon.
- Ja.
Ja, dat is klassieker.
Nu onze kandidaten ervan overtuigd zijn
dat de ballonvaart heeft plaatsgevonden
is het tijd om de realiteit
onder ogen te zien.
Vertel de herinnering aan je moeder.
We hebben een ballonvaart gemaakt.
Ik heb toen iets laten vallen.
Ik denk mijn Superman-cape.
Waarom kijk je zo?
Nee, Dylan, dat is nooit gebeurd.
Dat is nooit gebeurd.
Wacht, wat?
- Er is nooit een
ballonrit geweest.
We hebben het allemaal verzonnen.
Nou, jij hebt het meeste verzonnen.
- O wow.
- Is dat niet verbazingwekkend?
Wij hebben dat verhaal geplant.
Dat is echt heel gek.
Ik had werkelijk deze
gekke vage herinneringen
van mezelf, kijkend naar de vijver.
Ik weet het niet.
Is Dylan weleens in Echo Park geweest?
Nu is het Victoria's beurt
voor een ontnuchtering door haar vader.
Hoi.
- Het verhaal is niet waar.
Wat?
Je hebt nooit in een luchtballon gezeten.
Waar hebben jullie het over?
Waarom zou je dat verzinnen?
Geloofde je echt dat je
in een luchtballon hebt gezeten?
Ja.
Je herinnerde je zoveel details.
Van iets wat nooit gebeurd is.
Ja.
Hoe vaak ben je in
een luchtballon geweest?
Nooit.
Dus wat herinnerde je je?
Ik weet het niet zeker
want ik denk echt
dat ik het me herinner.
We zijn allemaal vatbaar hiervoor.
Ik had echt het gevoel dat
ik dat had meegemaakt.
Hoe zit het met onze YouTuber, Tim?
Tim, het is niet verassend dat
je je hier niets van herinnert.
Want het is nooit gebeurd.
Ik wist het wel.
Ik had iets van "Gozer...".
Tim was er niet vatbaar voor.
Maar valse herinneringen komen vaak voor
en kunnen echte gevolgen hebben.
Het Innocence Project van de
Verenigde Staten beweert
dat gebrekkige herinneringen van getuigen
goed zijn voor 72% van de veroordelingen
die teniet worden gedaan door DNA-bewijs.
Dus, wie ben jij?
Hoe kun je eigenlijk maar één ding zijn?
Je verandert continu.
Als je je verleden
uit het oog kunt verliezen
en je herinneringen
aangepast kunnen worden
of kunnen worden ingebracht,
wie ben je dan uiteindelijk echt?
Misschien ben je de verhalen
die je jezelf vertelt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.