Cześć, nazywam się Michael Stevens.
Ale kim Ty jesteś?
Czy wiesz, kim jesteś?
Swoimi wspomnieniami?
Nie pamiętam tego.
W ogóle tego nie pamiętam.
Swoimi decyzjami?
Tester skupienia
to tak naprawdę magik.
Przerażające.
Swoją przeszłością?
Uderzyłem się w tył głowy i zapomniałem
o całym swoim życiu.
Jakbym nacisnął
„delete" w komputerze.
MIND FIELD
Czy spoglądając kiedyś na swoje zdjęcie,
pomyślałeś „więc tak wyglądam"?
Często sądzimy,
że na zdjęciach wyglądamy źle
lub dziwnie,
bo zdjęciach pokazują,
jak naprawdę wyglądamy
dla innych ludzi.
Twój wizerunek, do którego
jesteś przyzwyczajony,
to wizerunek lustrzany.
Każde lustro odwraca Twoją twarz.
Tak jak większość przednich aparatów
w telefonach.
Dlatego wolimy taką wersję siebie.
Jeśli chcesz zobaczyć się w lustrze
tak, jak widzą Cię inni,
weź dwa lustra
i ustaw je pod kątem 90 stopni.
To, co zobaczysz,
nie będzie odwróconą wersją,
ale wersją prawdziwą.
Więc kim naprawdę jesteś?
Tym, jak wyglądasz?
Tym, jak się ubierasz?
Czy może atomami,
z których jesteś zbudowany?
Wszystko to zmienia się
w ciągu Twojego życia.
Być może wspólnym mianownikiem,
który nie ulega zmianie,
jest Twoja historia,
Twoja pamięć.
Ale co, jeśli nasze wspomnienia
różnią się
od rzeczywistych zdarzeń?
Czy to znaczy, że nie znamy samych siebie?
CZY ZNASZ SIEBIE?
Fałszywe wspomnienia
przerażająco łatwo stworzyć.
Dziś zmyślimy ich kilka
i będziemy się przy tym dobrze bawić.
Stworzyliśmy fałszywy teleturniej
o nazwie „Kim byłeś".
Uczestnicy udadzą się
w podróż po wspomnieniach
i opowiedzą o swojej przeszłości.
Niektóre z nich będą kompletnie zmyślone.
Zasiejemy w ich umysłach kilka ziarenek
i sprawdzimy, czy uda nam się
wyhodować fałszywe wspomnienia.
DEMONSTRACJA NR 1
FAŁSZYWE WSPOMNIENIA
Cześć, nazywam się Michael Stevens.
Witajcie w programie,
który zabierze was
w podróż po wspomnieniach
od tego kim jesteście,
do tego kim byliście.
Powitajmy bardzo specjalnego gościa:
Timothy DeLaGhetto.
Gotowy na podróż po wspomnieniach?
Nie wiem, czego się spodziewać.
Na początek zdradźmy
nieco z twojego życia.
Och, Boże. Rzućmy okiem.
Tim wychował się w Kalifornii,
gdzie jego rodzice prowadzili
tajską restaurację.
Tim znalazł sławę jako raper,
komik, aktor i internetowy celebryta
i zdobył ponad 3 miliony subskrybentów.
Żeby sprawdzić, jak stałeś się tym,
kim jesteś dzisiaj,
zobaczmy, kim byłeś.
Rozmawialiśmy z twoimi rodzicami.
Podzielili się z nam wspomnieniami
z czasów, kiedy byłeś bardzo młody.
Zaczniemy od prawdziwych historii,
zanim podrzucę fałszywe wspomnienie.
Gdy miałeś 7 lat,
stałeś się więźniem
pewnej władczej uczennicy.
Przejęła kontrolę nad twoim życiem
i zawsze chciała wiedzieć, co robisz.
Pamiętam ją.
Była moją najlepszą przyjaciółką,
ale była też wobec mnie bardzo zaborcza.
Nie jesteście już razem?
Nie, być może znamy się na Facebooku.
Ok, oto wspomnienie.
Pierwszego dnia szkoły nie byłeś beksą,
póki nie zauważyłeś,
że wszystkie inne dzieci płaczą.
Wtedy dołączyłeś.
Jestem empatyczny
i to była jakby pomoc,
żeby poczuli, że tworzymy drużynę.
Czas na fałszywe wspomnienie,
które stworzyliśmy.
Kolejne wspomnienie.
Kiedy miałeś jakieś 4 czy 5 lat,
leciałeś balonem,
ale upuściłeś coś,
siedząc w jego koszu.
W ogóle tego nie pamiętam.
- Naprawdę?
- Tak, w ogóle.
To stare wspomnienie.
Nie wiedziałem, że leciałem balonem,
- póki mi nie przypomniałeś.
- To było w Echo Park.
- Naprawdę?
- Tak.
- Zielonego pojęcia.
Timothy nie uważa tej historii za prawdziwą.
Czas na drugiego gościa.
- Dylan, jak się masz?
- Świetnie.
W dzieciństwie byłeś nierozłączny
z peleryną Supermana.
Spróbowałeś nawet użyć supermocy,
żeby zatrzymać jadący ulicą samochód.
Tak, próbowałem go zatrzymać ręką.
Udało się?
Wiesz, koleś dał po hamulcach.
Następne wspomnienie.
Kiedy miałeś jakieś 4 czy 5 lat,
leciałeś balonem,
ale upuściłeś coś, siedząc w jego koszu.
Nie jestem pewien, czy to pamiętam.
Czasem wzbogacenie fałszywej historii
o realistyczne detale powoduje,
że mózg uzupełnia wspomnienie.
Miałeś ulubioną zabawkę,
którą mogłeś zabrać wtedy ze sobą?
Chyba miałem jakieś
figurki superbohaterów.
Pamiętam, że jedną zgubiłem,
ale nie jestem pewien, co się z nią stało,
ani czy latałem balonem.
To szalona przygoda,
jeśli faktycznie zrobiłem coś takiego.
Cześć, Victoria.
Kiedy miałaś jakieś 4 czy 5 lat,
leciałaś balonem
i upuściłaś coś, siedząc w jego koszu.
- Nie pamiętam.
- Cztery, pięć lat?
- Wysoko w powietrzu?
- Nie.
Ile razy leciałaś balonem?
Zero.
Oczywiście nikt z badanych
nie pamięta lotu balonem.
Nigdy się nie wydarzył.
Ale jeszcze z nimi nie skończyliśmy.
Za 24 godziny
zabierzemy uczestników do Echo Park.
W miejsce rzekomego lotu balonem,
by sprawdzić, czy zasiane dziś ziarenka
zakiełkują.
Tutaj po raz pierwszy leciałaś balonem.
- Poważnie?
- Poważnie.
CIĄG DALSZY NASTĄPI
Możemy nie być w stanie
dokładnie pamiętać
naszej przeszłości przez cały czas,
ale przynajmniej mamy bezpośredni wgląd
we własne stany umysłu.
Wiemy, jak się czujemy,
co lubimy
i dlaczego.
Tyle że to wcale nie jest prawda.
Skłonność do przeceniania
rozumienia własnych zachowań,
gdy jednocześnie nie sądzimy,
że inni ludzie rozumieją swoje,
psychologowie nazywają
złudzeniem introspekcji.
Ciekawym przejawem tej tendencji
jest coś, co nazywamy ślepotą wyboru.
Niezwykle łatwo jest przekonać kogoś,
że podjął decyzję, kiedy
wcale tego nie zrobił,
a najbardziej szokujące jest to,
że będzie bronił tej decyzji
jakby było to coś, czego chciał od zawsze.
Wydaje nam się, że wiemy o sobie dużo.
Wiemy, dlaczego lubimy to, co lubimy.
Wiemy, dlaczego podjęliśmy pewne decyzje.
Czy na pewno?
DEMONSTRACJA NR 2
ŚLEPOTA WYBORU
Dziś pokażemy badanym zestawy zdjęć
i poprosimy, by wybrali zdjęcie osoby,
z którą woleliby pracować.
Tak naprawdę to sztuczka.
Tester naprawdę jest magikiem,
który za pomocą sztuczki
zamieni twarze, które wybrali,
na te, które odrzucili.
Czy odkryją sekret?
Czy może uzasadnią i wytłumaczą decyzję,
której nigdy nie podjęli?
Dziękuję za udział w badaniu
pierwszego wrażenia w środowisku pracy.
Zobaczysz zdjęcia twarzy.
Poprosimy cię o wybranie osób,
z którymi chciałabyś pracować.
- Możemy zaczynać?
- Tak.
Wolałabyś pracować z osobą A
czy osobą B?
Osobą B.
- To proste.
- Dam radę.
Osoba A czy osoba B?
B.
A.
- A.
- Świetnie.
Tu są twoi idealni znajomi z pracy.
Czas na część drugą.
Wypełnij proszę część kwestionariusza
pt. „Kobiety w miejscu pracy".
Cały sens wypełniania kwestionariusza
polega na odwróceniu uwagi od tego,
co zaraz się wydarzy:
magik podmieni zdjęcia.
Dwa z ośmiu zdjęć podmieniono na te,
które badana odrzuciła.
Jak zareaguje, gdy zobaczy zdjęcia osób,
których nie wybrała?
Teraz poproszę cię,
żebyś powiedziała, dlaczego je wybrałaś.
Zaczniemy od zdjęcia,
które zostało wybrane,
zanim podsuniemy odrzucone.
Dlaczego chciałabyś pracować z tą osobą?
Wygląda bardzo ładnie,
a osoba, z którą ją porównywałam,
wyglądała mało przyjaźnie.
Oto kolejna para zdjęć,
gdzie badana miała wyraźną preferencję.
- Osoba B.
Pokażemy zdjęcie,
które zostało odrzucone.
Dlaczego chciałabyś pracować z tą osobą?
Wyglądała milej niż ta druga osoba.
Ta druga dziewczyna
wcale nie wyglądała na miłą.
Czy badana źle zapamiętała swój wybór?
Co z innym odrzuconym wcześniej zdjęciem?
Dlaczego chciałabyś pracować z tą osobą?
Wygląda tak uroczo.
To pomyślałaś, wybierając ją?
Myślę, że jest z tych dziewczyn,
które na urodziny dają ci kartkę i...
po prostu wygląda na kochaną.
To nie jest zwykły błąd zapamiętywania.
To fabrykowanie przeszłości,
która nigdy się nie wydarzyła.
Czy ktoś jeszcze z badanych
usprawiedliwi wybór, którego nie dokonał?
Osoba A czy osoba B?
A.
Pokażemy odrzucone zdjęcie.
Dlaczego chciałbyś pracować z tą osobą?
Wygląda na szczerą osobę,
z którą łatwo byłoby pracować.
Ludzie fabrykują wyjaśnienia dla rzeczy,
których nigdy nie zrobili.
Myślę, że możemy podnieść poprzeczkę.
Podmienialiśmy dwie z ośmiu twarzy,
teraz zmienimy cztery.
Sprawdźmy, czy badana wyjaśni
wybór zdjęć,
które odrzuciła.
Podobał mi się jej wygląd.
Lubię pracować z pewnymi siebie ludźmi,
a ona na taką wyglądała.
Jako kobieta chcę pomagać innym kobietom
rozwijać się i odnosić sukcesy,
i doradzać im,
i wybrałam to zdjęcie
właśnie z tego powodu.
Wygląda na osobę, której można zaufać,
poprosić o poradę i uczyć się od niej.
Myślę, że na taką wygląda.
Wygląda, jakby była rozsądna
i pewna siebie.
Dlatego ją wybrałam.
Wydaje się pewna swoich decyzji,
ale rzućmy okiem jeszcze raz.
Jestem szczególnie ciekawy,
co myślisz o tej czwórce.
Pewność siebie,
życzliwość, młodość.
Mam wrażenie, że mogłabym
pracować z tymi osobami.
Pozostaję przy mojej decyzji.
Świetnie!
Najciekawsze w tym badaniu jest to,
że to nie są osoby, które wybrałaś.
Nie?
Wybrałaś te.
Zostały zamienione, kiedy
wypełniałaś kwestionariusz.
Istnieje zjawisko nazywane ślepotą wyboru.
Jeśli sądzimy, że podjęliśmy decyzję,
znajdziemy sposób, by ją uzasadnić.
Nawet kiedy nie jesteśmy tego świadomi.
Próbowałam uzasadnić mój wybór,
bo zapomniałam,
że wybrałam inne.
To jak debata.
Nieważne, po której jestem stronie,
i tak będę jej bronił.
Nie jestem z tego zadowolony,
ale to właśnie przyczyna.
To była pułapka,
a ja nawet nie zauważyłam,
że w nią wpadłam.
Przerażające.
Możesz sądzić, że wiesz, dlaczego
robisz to, co robisz,
ale jeśli trzeba umysł może zamienić
prawdziwe wydarzenia na zupełnie nowe,
a my będziemy wierzyć,
że właśnie to miało miejsce.
A jeśli tworzenie przeszłości
to wszystko, co możemy zrobić?
Tak dzieje się w przypadku
amnezji dysocjacyjnej.
Co dzieje się z samoświadomością,
gdy nie pamiętasz niczego
ze swojego życia?
Scott, chorujesz na amnezję wsteczną.
Tak.
Co to jest i skąd się wzięło?
Poszedłem do toalety w moim biurze,
ale poślizgnąłem się na czymś,
uderzyłem w tył głowy
i doznałem urazu.
Skutkiem urazu
była amnezja wsteczna,
co znaczy, że wszystko o autobiograficznym
i historycznym znaczeniu w moim życiu
- zostało kompletnie wymazane.
- Wymazane?
Zupełnie jakbym nacisnął „delete"
w komputerze.
Zapomniałem o całym moim życiu.
Nie miałem pojęcia, kim była moja żona.
Jej imię, moje dzieci...
to było absolutnie przerażające.
To wydarzyło się 8 lat temu?
Co wciąż pamiętałeś?
Mówiłeś po angielsku,
potrafiłeś jeździć na rowerze...
to zupełnie inny rodzaj pamięci.
Tak.
Kiedy podałam mu szczoteczkę do zębów,
nie uczesał się nią.
Włożył ją do ust,
ale nie wiedział jak ją nazwać.
Nie pamiętałeś,
że używałeś takiej wcześniej?
Nie miałeś wspomnień
o sobie szczotkującym zęby,
ale wiedziałeś, jak jej użyć,
bo to pamięć proceduralna.
Tak.
Takie rzeczy
przechowywane są w innej części mozgu.
Więc to prawie,
jakbyś odrodził się
w ciele obcej osoby.
Masz imię, żonę,
dom, przeszłość...
i po prostu musisz zaakceptować,
że to twoje życie.
Dokładnie tak się czułem.
Jakbym przejął czyjeś życie
i w wiele rzeczy nie mogłem uwierzyć.
Nie umiałem sobie wyobrazić,
że pilotowałem samoloty
i byłem w zawodowej lidze futbolu.
To zupełnie do mnie nie pasowało,
żona musiała udowodnić wiele rzeczy.
Złożyła album pełen zdjęć.
Ułożyła moje życie w porządku
chronologicznym.
To uzupełniło
pewne luki w mojej historii.
Podobno to, kim jesteś,
jest sumą twoich doświadczeń,
i wspomnień.
Kiedy to usłyszałem,
to było jak nóż wbity w serce.
Zastanawiałem się - to kim ja jestem?
Kiedy pytają cię, kim jesteś,
co odpowiadasz?
Trudno na to odpowiedzieć,
bo jeszcze się tego nie dowiedziałem.
Rozwijam się każdego dnia,
moją osobowość i to, kim jestem,
ale we własnej głowie
nie wiem, kim jestem.
Jesteś zbiorem swoich wspomnień, prawda?
To twoja historia.
Rzeczy, które ci się przydarzyły
i są w przeszłości.
Nie można ich zmienić.
Ale mogą być... wykreowane?
Pewne badanie z Harwardu
opisywało wiele zdrowych psychicznie osób,
które wierzyły, że odzyskały wspomnienia
o przeszłych życiach
i porwaniach przez UFO.
To nie oszustwo.
Ci ludzie naprawdę wierzyli,
że te wydarzenia miały miejsce.
Pamiętam, że śmiertelnie się bałem.
Gdy ktoś uzna wspomnienie za prawdziwe,
mózg uzupełnia je o fałszywe szczegóły.
Szczególnie
jeśli wskazówki, które dostajesz,
albo to, co mówią ludzie,
nie jest precyzyjne.
Czołowa psycholog poznawcza,
Elizabeth Loftus,
wykazała to w eksperymencie z 1996,
w którym przekonała
ponad 25% uczestników,
że w dzieciństwie zgubili się
w supermarkecie.
Mózg przyjmie nieprawdziwy fakt,
opracowuje go
i uzupełni o nowe szczegóły,
zupełnie zmieniając
twoją osobistą historię.
DEMONSTRACJA NR 3
FAŁSZYWE WSPOMNIENIA
Kiedy widzieliśmy ostatnio
uczestników naszego teleturnieju,
nie pamiętali
stworzonych przez nas wspomnień.
Kiedy miałeś jakieś 4 czy 5 lat,
leciałeś balonem,
ale upuściłeś coś z jego kosza.
Nie jestem pewien, czy to pamiętam.
Leciałaś balonem,
ale coś upuściłaś.
Nie pamiętam tego.
Pozwoliliśmy wspomnieniu
zagnieździć się przez noc.
Dzisiaj sprawdzimy, czy fizyczny bodziec
utrwali tę historię w ich umysłach.
Cały ten dzień jest dla ciebie
i twoich wspomnień.
To tutaj leciałeś balonem.
Leciałem balonem?
Zgadza się.
Może rodzice pomylili mnie
- z innym dzieckiem.
- Innym dzieckiem?
Przejdziemy się i zobaczymy,
co może mu się przypomnieć.
Nasiąknij tym wszystkim
i powiedz,
czy coś sobie przypominasz.
Nie wiem. Nic mi się nie przypomina.
Upuściłeś coś,
kiedy byłeś w tym balonie.
Czy ten detal skłoni Tima,
by przypomniał sobie to wydarzenie?
Co mogłem upuścić?
Czym się wtedy bawiłem?
Spędziłem kolejne 15 minut,
próbując przekonać mózg Tima
do fałszywej historii.
Przypominasz sobie coś?
Nie.
Mózg Tima nie wydaje się podatny
na fałszywe wspomnienie.
Sprawdźmy innych uczestników.
To tutaj leciałeś balonem.
- Naprawdę?
- Tak.
- To Echo Park?
To stało się jakieś 15 lat temu.
Niczego nie pamiętasz?
Nie.
Oczywiście, że nie. To się nie wydarzyło.
To tutaj pierwszy raz leciałaś balonem.
- Tutaj?
- Tak.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
Przypominasz sobie coś?
Nie pamiętasz niczego?
Pamiętam, że jako dziecko
faktycznie coś upuściłem.
Upuścił coś.
Skąd wziął ten pomysł?
Upuściłeś coś.
Umysł Dylana stopniowo przyjmuje
fałszywe wspomnienie
i kształtuje je jako własne.
Mogłem być w tej okolicy,
jeżdżąc na rowerze,
a później polecieliśmy balonem
i wtedy upuściłem pelerynę Supermana.
Dla niektórych
fizyczne odczucia mogą efektywnie
przywoływać prawdziwe
lub fałszywe wspomnienia.
A zapachy i dźwięki?
Kiedy byłam tutaj w wieku 4 czy 5 lat,
pamiętam, że pachniało...
świeżo.
To wspomnienie sensoryczne
może być punktem wyjścia
do akceptacji fałszywego wspomnienia.
Pamiętasz, jak oglądałaś park z góry?
Chyba pamiętam...
że miałam widok na wodę.
Pamiętam, że byłam nad nią i kucałam...
byłam taka szczęśliwa w górze,
wiatr dmuchał mi we włosy,
a tata powtarzał, żebym usiadła,
- a ja nie siadałam.
- Nie bałaś się.
Jak wysoko leciałaś?
Prawdopodobnie...
jakieś 250 metrów.
Nie żartuj.
Fałszywe wspomnienie Victorii
zaczyna się utrwalać
z pomocą wyobraźni i podświadomości.
Co widziałaś z balonu?
Na pewno fontannę.
I może to szalone,
ale chyba czułam
nieco wodnej mgiełki na skórze,
właśnie z tej fontanny.
Jakiego koloru był balon?
Chyba czerwonego.
- Czerwony.
- Tak.
Sprawdźmy, czy zasiane wcześniej ziarenko
wykiełkowało.
Leciałaś balonem
i upuściłaś coś.
Nie pamiętam tego.
- Upuściłaś coś.
- Tak.
W tym wieku byłam
fanką serialu „Barney i przyjaciele"
Pamiętam tylko,
że spojrzałam w dół, a jego już nie było.
Gdzie mógł spaść?
Powiedziałabym,
że 6 albo 7 przecznic stąd.
- Naprawdę?
- Czyli nie do wody?
- Nie.
Wygląda na to, że mózg Victorii
przetworzył zasugerowane wspomnienie
na pełne doświadczenie z dzieciństwa.
Pamiętam,
że obudziłam się jakoś
o 9 rano,
wsiadłam do samochodu,
a moja mama i ja
nie miałyśmy pojęcia, dokąd jedziemy,
tata uwielbiał to robić.
Wsadzic rodzinę do samochodu
i zrobić wszystkim niespodziankę.
Victoria przekształca fałszywe wspomnienie,
łącząc je z przyjemnymi detalami
ze swojego dzieciństwa.
A potem nagle lecieliśmy
nad wielkim Los Angeles.
Kto był z tobą w balonie?
Na pewno oboje rodzice.
Wiem, że później byliśmy coś zjeść.
Jestem prawie pewien,
że churro albo coś w tym rodzaju.
- Churro po kursie balonem.
- Tak.
Klasyka.
Teraz, gdy przekonaliśmy uczestników,
że lecieli balonem...
MAMA DYLANA
czas zejść na ziemię.
Opowiedz swojej mamie o wspomnieniu.
Poszliśmy polatać balonem
i chyba upuściłem moją pelerynę Supermana.
Dlaczego tak patrzysz?
Nie, Dylan. To nigdy się nie zdarzyło.
- Czekaj, co?
- Nigdy w życiu
nie lecieliśmy balonem.
Zmyśliliśmy całą historię.
W zasadzie ty zmyśliłeś większość.
Czy to nie zdumiewające?
Zasialiśmy to wspomnienie.
To prawda, to szalone.
Naprawdę miałem
te dziwne, nikłe wspomnienia,
jak spoglądałem na staw.
Sam nie wiem.
Czy Dylan kiedykolwiek był w Echo Park?
Kolej na Victorię
i brutalne zderzenie z rzeczywistością.
- Cześć!
- Ta historia nie jest prawdziwa.
Co?
Nigdy nie leciałaś balonem.
O co tu chodzi?
Dlaczego to zmyśliłeś?
Uwierzyłaś, że leciałaś balonem?
Tak.
Pamiętałaś tyle szczegółów czegoś,
co nigdy się nie wydarzyło.
Ile razy leciałaś balonem?
Zero.
Więc skąd te wspomnienia?
Nie jestem pewna.
Naprawdę czuję, jakbym to pamiętała.
Wszyscy jesteśmy na to podatni.
Naprawdę czułam, jakbym to przeżyła.
A co z naszym youtuberem Timem?
Tim, nic dziwnego,
że nic z tego nie pamiętasz.
To nigdy się nie wydarzyło.
Wiedziałem.
Myślałem sobie...
Tim nie był podatny.
Ale fałszywe wspomnienia są częste
i mogą mieć skutki w prawdziwym świecie.
Amerykański Projekt Niewinność zapewnia,
że błędne wspomnienia naocznych świadków
stanowią przyczynę 72% skazań
unieważnionych badaniami DNA.
Kim więc jesteś?
Cóż, jak mógłbyś być tylko jedną rzeczą?
Ciagle się zmieniasz.
Jeśli możesz zapomnieć
o swojej przeszłości,
a wspomnienia da się zmienić
albo zaszczepić,
kim naprawdę jesteś?
Może historiami,
które sobie opowiadasz?
Jak zwykle -
dzięki za oglądanie.