[música dramática suave]
- Oi, eu sou Michael Stevens,
mas quem é você?
Você sabe mesmo quem você é?
Você é suas memórias?
- Eu não me lembro disso.
- Você é as escolhas que você faz?
O testador de foco
é na verdade um mágico.
- Isso é assustador.
[ri]
- Ou você é o seu passado?
- Bati a nuca
e esqueci minha vida inteira.
Assim como você
aperta um botão de exclusão em um computador.
- [silenciosamente]
Uau.
[música eletrônica]
♪ ♪
Você já olhou
para uma fotografia sua
e pensou:
"É assim que eu pareço?
Ugh."
Muitas vezes pensamos que parecemos ruins
ou errados nas fotos
porque as fotos nos mostram
como realmente nos parecemos
para outras pessoas.
O você que
você está acostumado a ver
é um espelho de você.
Cada espelho que você olha
inverte seu rosto.
A maioria das câmeras selfie também faz isso,
então tendemos a preferir
essa versão de nós mesmos.
Se você quer se ver
em um espelho
da mesma forma que as outras pessoas o veem
na vida real,
pegue dois espelhos
e posicione-os
em um ângulo de 90 graus.
O que você vê não será
você mesmo invertido,
mas como você se parece na vida real.
Então, quem você diria
que é realmente?
É como você olha?
Ou é como você se veste?
Ou vocês são os átomos
que os compõem?
Porque todas essas coisas
mudam ao longo de sua vida.
Ah, talvez
o verdadeiro fio condutor,
o que não muda,
seja sua história,
sua memória.
Mas e se nos lembrarmos das coisas
de maneira diferente da maneira como
elas realmente aconteceram?
Isso significa
que não nos conhecemos?
Memórias falsas são
assustadoramente fáceis de criar.
Hoje, vamos fazer alguns,
e vamos nos
divertir um pouco fazendo isso.
Criamos um game show falso
chamado "Who You Were".
Vamos trazer os
competidores para a memória
e fazer com que eles nos contem
sobre seu passado.
Alguns dos quais
vamos compensar completamente.
Vamos plantar
algumas sementinhas neste campo mental
e ver se podemos cultivar
algumas memórias falsas.
[aplausos e aplausos]
Oi, eu sou Michael Stevens,
e bem-vindo ao show
que leva você a uma viagem
pela memória
de quem você é
todo o caminho de volta...
"Quem você era".
Por favor, dê as boas-vindas
ao convidado muito especial de hoje,
Timothy DeLaGhetto.
- Como vai, cara.
- Obrigado por vir.
- Obrigado por me receber.
- Animado para
mergulhar em algumas memórias?
- Sim, eu realmente não sei
o que esperar.
- Para começar, porém,
vamos dar ao público
um gostinho de sua vida.
- Oh, meu Deus, vamos dar uma olhada.
- Então Tim foi criado
na Califórnia,
onde ele e seus pais
possuíam e administravam
um restaurante de comida tailandesa.
- [rindo]
- Tim encontrou popularidade
como rapper,
comediante, ator
e personalidade da Internet,
e atraiu
mais de 3 milhões de assinantes.
Para ver
como você se tornou quem você é hoje,
vamos voltar para quem você era.
- Vamos fazer isso.
- Falamos com seus pais...
- Mm-hmm.
- E eles nos contaram
algumas de suas memórias favoritas
de quando você era muito,
muito jovem.
- Ok.
- Vou começar
com algumas histórias verdadeiras
antes de escorregar
na memória falsa.
Quando você tinha sete anos,
você foi praticamente
mantido prisioneiro
por uma
estudante muito controladora.
A garota assumiu o controle
de sua vida
e sempre quis saber o
que você estava fazendo.
- Eu me lembro dela.
Tipo, ela era,
tipo, minha - minha melhor amiga, mais ou
menos,
mas ela também era muito,
tipo, possessiva comigo.
- Mas vocês ainda não estão
juntos.
- Não, podemos ser
amigos no Facebook.
- Ok.
Aqui está uma memória.
Você não era um bebê chorão
no primeiro dia de aula...
- Sim.
- Até que você percebeu que
todas as outras crianças estavam chorando
e então você se juntou.
- Sabe,
eu simpatizo com as pessoas...
- Certo.
- E, uh, eu estava meio,
tipo, ajudando-os a sentir
que éramos todos um time.
- Agora aqui está a história falsa
que inventamos do nada.
Aqui está outra memória.
- Hum-hum.
- Quando você tinha cerca de
quatro ou cinco anos...
- Mm-kay.
- Você realmente deu uma volta
em um balão de ar quente,
mas derrubou algo
do balão.
- Eu não me lembro disso.
[risos]
- Sério?
- Sim, tipo, em tudo.
- Estamos indo fundo - muito para trás.
- Eu nem sabia
que já andei em
um balão de ar quente
até você me lembrar.
- Foi no Echo Park.
- Foi isso?
- Sim.
- Nenhuma pista.
- Timothy ainda não está aceitando
a história como verdade.
Hora do nosso segundo assunto.
[trinados de xilofone]
[música animada]
- Dylan, como você está?
- Estou indo muito bem, cara.
- Você era, uh, inseparável
de sua capa de Superman
quando você era jovem.
Uma vez, você até
tentou usar seus superpoderes
para parar um carro que
passava na rua.
- Sim, tente parar um carro,
tipo, com minha... com minha măo
e tudo.
- Você conseguiu?
- Você sabe,
o cara pisou no freio.
- Ok, próxima memória.
Então, quando você tinha cerca de
quatro ou cinco anos,
você deu uma volta
em um balão de ar quente
e deixou cair alguma coisa.
- Huh.
Uh...
Eu não tenho certeza
se me lembro disso para ser honesto.
- Às vezes, enriquecer
a história falsa
com detalhes realistas
pode fazer com que o
cérebro comece a preencher a memória.
Aqui vai.
Você tinha um brinquedo favorito
ou algo
que talvez você tenha trazido?
- Oh, quero dizer, eu tinha, tipo,
algumas figuras de ação, eu acho.
Hum, eu me lembro,
tipo, de perder um.
Eu não tenho certeza, como - isso foi,
como, o - o que aconteceu.
Se eu, uh, estivesse
em um balão de ar quente.
Isso é uma aventura louca
se eu realmente,
tipo, fiz algo assim.
- Oi, Vitória.
Quando você tinha cerca de
quatro ou cinco anos,
você deu uma volta
em um balão de ar quente
e deixou cair alguma coisa.
- Eu não me lembro disso.
- Quatro ou cinco anos?
No ar?
- Não.
- Quantas vezes você esteve
em um balão de ar quente?
- Nenhum.
- Claro que
nenhum dos sujeitos se
lembra do passeio de balão.
Isso nunca aconteceu,
mas ainda não terminamos
com eles.
Daqui a 24 horas,
levaremos nossos súditos
ao Echo Park...
- Certo.
- O local de seu suposto
passeio de balão na infância,
para ver se alguma
das sementes que plantei
hoje criou raízes.
Foi aqui que você fez
seu primeiro passeio de balão de ar quente.
- Você está falando sério?
- Estou falando sério.
[música dramática suave]
Podemos não ser capazes
de lembrar nosso passado com precisão
o tempo todo,
mas pelo menos temos
uma visão direta
de nossos próprios estados mentais.
Sabemos como nos sentimos, do
que gostamos
e por quê.
Exceto que nós não.
Os psicólogos chamam
nossa tendência de supervalorizar
como explicamos nosso próprio comportamento
enquanto desconfiamos
que outras pessoas
realmente entendem o seu próprio...
Uma manifestação
interessante desse viés
é algo chamado...
É surpreendentemente
fácil enganar alguém para acreditar
que fez uma escolha
que  nunca o fizeram,
e o incrível é
que também defenderão
essa falsa escolha
como se fosse
o que sempre quiseram.
[rolo de filme zumbindo]
Nós sentimos que
nos conhecemos muito bem.
Sabemos por
que gostamos das coisas que gostamos.
Sabemos por que
decidimos fazer as coisas que fizemos.
Mas nós?
[música dramática]
Hoje, vamos mostrar aos
nossos sujeitos conjuntos de fotos
e pedir
que escolham a foto
da pessoa com
quem preferem trabalhar.
Mas isso não é exatamente
o que parece.
O testador de foco
é na verdade um mágico
que usará um
pouco de mão
para trocar
alguns dos rostos escolhidos
por rostos que rejeitaram.
Será que eles vão pegar o truque?
Ou justificarão
e explicarão uma decisão
que nunca tomaram?
- Obrigado por
participar deste estudo
de primeiras impressões
no local de trabalho.
Você verá conjuntos de rostos
e será solicitado a selecionar com
qual pessoa
prefere trabalhar.
Você está pronto para começar?
- Eu sou sim.
- Frio.
Então você prefere
trabalhar com a pessoa "A"
ou com a pessoa B?
- Pessoa B.
[música dramática suave]
Isso é tão complexo quanto parece.
- [risos]
Eu posso fazer isso.
- Pessoa "A" ou Pessoa B?
- Uh, B.B.
"A."
BA."
- Perfeito.
Então, fizemos uma pilha de
seus colegas de trabalho ideais.
Efetivamente.
- Ok.
- Uh, agora a parte dois é para--
se você pudesse preencher o segmento
"mulheres no local de trabalho"
do questionário.
- Todo esse negócio
de preencher uma pesquisa
, é apenas para distraí-los
do que está prestes a acontecer
porque nosso
mágico vai fazer uma troca.
Aí está.
Duas das oito
fotos foram trocadas
por fotos que
nosso sujeito rejeitou.
O que ela dirá
quando for apresentada
a fotos de pessoas que
ela não escolheu?
- Agora, por méritos próprios,
quero perguntar
o que havia neles
que fez você escolhê-los.
- Ok.
- Vamos começar com uma foto
que ela escolheu
antes de colocarmos os rejeitados.
- Então por que você
queria trabalhar com essa pessoa?
- Ela parece legal.
Ela parece muito legal,
mas acho que a pessoa com
quem a comparei
não parecia muito amigável.
- Peguei vocês.
- Aqui está outro par de fotos
onde ela tinha
uma clara preferência.
- Pessoa B.
- Agora vamos mostrar a ela
a foto que
ela realmente rejeitou.
- Por que você
queria trabalhar com essa pessoa.
- Hum, ela só parecia mais bonita
que a outra.
[risos]
- Sim.
- Essa foi uma
onde a outra garota
não parecia muito legal.
- Ela está apenas se lembrando mal
desta escolha?
Que tal outra foto que
ela rejeitou?
- Por que você
preferiu trabalhar com essa pessoa?
- Ela parece super doce.
- Então era isso
que você estava pensando
quando escolheu isso - escolheu ela?
- Hum-hum.
Eu sinto que ela seria
uma daquelas garotas
que,
nos aniversários,
te dariam o cartão e...
[risos]
Ela parece muito doce.
- Isso não é apenas um
simples engano.
Isso é fabricar
um passado que nunca aconteceu.
Algum de nossos outros sujeitos
justificará escolhas
que eles nunca fizeram?
- Pessoa "A" ou Pessoa B?
- "UMA."
- Agora vamos apresentá-lo
com a foto que ele rejeitou.
- Então por que você
escolheu trabalhar com essa pessoa?
- Ela deu a aparência
de uma pessoa genuína com
quem seria fácil trabalhar.
- As pessoas
estão inventando
justificativas
para coisas que nunca fizeram.
Acho que podemos
aumentar a aposta.
Estivemos trocando
duas das oito faces,
agora vamos trocar quatro.
Vamos ver se ela justifica
as fotos
que ela realmente rejeitou.
- Eu gostei dela - seu olhar.
Eu gosto de trabalhar
com pessoas confiantes,
então, para mim, ela parecia
uma pessoa confiante.
Como mulher,
eu quero, tipo,
ajudar outras mulheres a
crescer e ter sucesso
e dar conselhos a elas
e eu gravitei em
direção a essa foto
por causa disso.
Ela parecia o tipo de pessoa em quem
você podia confiar
, pedir conselhos e aprender
com suas experiências.
Então eu acho que ela tinha
esse tipo de olhar.
Ela parece ser,
tipo, um tipo de pessoa sábia.
Ela parece confiante.
Então eu acho que é
por isso que eu a escolhi.
- Ela parece tão segura
de suas decisões,
mas vamos dar
uma última olhada nela.
- Em particular,
estou curioso sobre como você se sente
sobre esses quatro.
- Você sabe,
há a confiança
e, hum, bondade,
e alguém jovem.
Eu sinto que seriam
pessoas com quem eu poderia trabalhar, então...
E-eu mantenho minhas decisões.
- Frio.
- Sim... [risos]
- Perfeito.
- Sim.
- O
interessante deste estudo...
- Certo.
- Será que eles não são realmente
os que você escolheu.
- Não?
- Estes eram.
- Oh.
- Eles foram trocados
enquanto você estava preenchendo
o questionário.
É esse fenômeno, o
que é conhecido como
cegueira de escolha.
Se acharmos que fizemos uma escolha
, encontraremos uma forma
de justificar essa escolha...
- Ah.
- Mesmo que não saibamos
que foi o que fizemos.
- Ok.
Eu estava tentando justificar
esses quatro...
[risos
] Porque eu esqueci
que escolhi esses quatro.
- É como um debate.
Tipo, não importa de
que lado eu estivesse,
eu ia dar razões
para isso.
Eu, uh, não estou feliz
por ter feito isso,
mas, hum, essa é a razão pela qual.
- Você puxou essa
troca completa em mim,
e eu nem estava,
tipo, consciente disso.
Isso é assustador.
♪ ♪
- Você pode pensar que sabe
por que faz as coisas que faz,
mas, em uma pitada,
sua mente pode substituir a verdade,
esse passado real
por explicações completamente novas
que você
acreditará
com confiança ser exatamente o que aconteceu.
Mas e se fabricar o passado
for tudo o que você pode fazer?
Esse pode ser o caso
de alguém com...
Quando você não consegue se
lembrar de sua vida, o
que acontece
com seu senso de identidade?
[música dramática]
♪ ♪
Então, Scott, você tem
amnésia retrógrada.
- Correto.
- Diga-me o que é isso,
como aconteceu.
- Eu entrei em um banheiro
no prédio do meu escritório,
mas escorreguei em
uma substância oleosa
, bati na parte de trás da minha cabeça
e sofri, você
sabe - foi, tipo,
uma laceração de quatro ou cinco polegadas,
e isso me deu
amnésia retrógrada, o
que significa que tudo
autobiográfico
e histórico da minha vida
foi completamente apagado.
- Apagou?
- Assim como você
aperta um botão de exclusão em um computador.
Eu esqueci minha vida inteira.
Eu não tinha ideia de quem era minha esposa.
O nome dela...
meus filhos.
Foi absolutamente horrível.
- Uau.
Então isso aconteceu
há oito anos?
- Hum-hum.
- Que memórias você tinha?
Você ainda sabia inglês.
Você ainda sabia coisas
como andar de bicicleta.
Esse é um tipo totalmente diferente
de memória.
ambos: Certo.
- Bem, quando lhe dei
uma escova de dentes,
ele não penteou o cabelo com ela.
Colocou-o na boca,
mas não sabia
como se chamava.
- E você não se lembrava de
ter usado um antes?
- Correto.
- Mas você não tinha
as memórias autobiográficas
que envolviam escovas de dente,
mas você sabia como
operar porque é
uma memória processual.
- Direita.
- Exatamente exatamente.
- Uau.
- Coisas assim,
você sabe, são armazenadas em
uma parte diferente do cérebro.
- Então foi quase como se
você fosse - você nasceu
no corpo dessa pessoa que
você não pôde escolher.
Vocę tem um nome
, tem uma esposa
, tem uma casa
, tem um passado...
- Mm-hmm.
- E você tem que aceitar
que tudo isso
é o que você recebeu.
- Certo, porque foi exatamente
assim que me senti.
Como se eu tivesse entrado
na vida de outra pessoa,
e
... muito disso eu não acreditava.
Eu simplesmente não conseguia imaginar isso,
você sabe, eu pilotava aviões
ou - ou estava na NFL.
Eu apenas - parecia que
nada que eu faria,
e muito disso, você sabe,
ela tinha que provar para mim.
Ela montou
um álbum inteiro cheio de fotos.
Ela meio que colocou minha vida
em ordem cronológica...
- Uau.
- E esse tipo de, você sabe,
preencheu algumas das lacunas
de quem eu era,
e eu ouvi isso,
você sabe,
você é quem você
é pelas coisas
que você experimentou
e suas memórias,
e quando eu  ouvir isso
, é como uma faca no meu coração.
Porque é como,
"Então quem sou eu?"
- Então, Scott, quando lhe perguntam:
"Quem é você?"
O que você disse?
- É difícil responder a
essa pergunta
porque ainda não
descobri quem sou.
Estou desenvolvendo a cada dia
minha personalidade e quem sou,
mas dentro do meu cérebro,
não sei quem sou.
♪ ♪
- Você é a coleção
de todas as suas memórias.
Certo?
Quero dizer, essa é a sua história.
Essas são coisas
que aconteceram com você
e estão no passado.
Eles não podem ser alterados.
Mas pode ser criado.
[rolo de filme zumbindo]
Um estudo esclarecedor de Harvard
encontrou vários exemplos
de pessoas aparentemente sãs
que
acreditavam ter recuperado memórias
de vidas passadas
e abduções alienígenas,
e não há engano.
Essas pessoas realmente acreditam
que esses eventos ocorreram.
- E eu lembro que
estava literalmente morrendo de medo.
- Uma vez que as pessoas decidem
que uma memória é real,
o cérebro pode preencher detalhes
que nunca aconteceram.
Especialmente
se as pistas que você está recebendo
ou o que as pessoas estão lhe dizendo
não são totalmente precisas.
A principal psicóloga cognitiva
Elizabeth Loftus destacou
isso
em um experimento de 1996,
onde convenceu
mais de 25% dos indivíduos de
que eles haviam se perdido
em um shopping center quando crianças.
Seu cérebro apenas
pegará essas inverdades e correrá com elas
e preencherá
detalhes do nada.
Mudando completamente
sua história pessoal.
♪ ♪
Quando vimos pela última vez
nossos assuntos de Quem Você Era,
eles não se lembraram
da falsa memória que plantamos.
Quando você tinha uns
quatro ou cinco anos...
- Mm-kay.
- Você realmente deu uma volta
em um balão de ar quente,
mas deixou cair alguma coisa.
- Não tenho certeza
se me lembro disso para ser honesto.
- Você deu uma volta
em um balão de ar quente
e deixou cair alguma coisa.
- Eu não me lembro disso.
- Deixamos a memória
afundar durante a noite,
e hoje vamos ver
se os estímulos físicos
ajudarão a solidificar essa história
em suas mentes.
Hoje é tudo sobre você...
- Mm-hmm.
- E um pequeno passeio
pela sua memória.
- [risos]
- Foi aqui que
você passou
em um balão de ar quente.
- [risos]
Em um balão de ar quente?
- Isso mesmo.
- Talvez meus pais tenham me confundido
com outra criança.
- Algum outro garoto?
- [risos]
- Vamos sair e dar uma volta
e ver o que pode voltar.
Deixe tudo absorver
e me diga
se alguma coisa está
voltando para você.
- Hum.
Eu não sei, cara.
Não é - não está aparecendo.
- Você deixou cair alguma coisa...
- [respira fundo]
- Quando você estava
neste balão de ar quente.
Será este o detalhe
que leva Tim
a se lembrar do evento?
- O que eu poderia ter deixado cair?
Com o que eu andava
naquela época?
♪ ♪
- Passei mais 15 minutos
tentando
dar o pontapé inicial no cérebro de Tim
com detalhes
da história do balão falso.
Alguma coisa voltou?
♪ ♪
- Não.
- Hmm.
- [risos]
- O cérebro de Tim
não parece suscetível
à falsa memória.
Vamos verificar
com nossos outros assuntos.
Este é o lugar onde você fez o
seu passeio de balão de ar quente.
- Sério?
- Sim.
Este é o Parque Eco?
- E...
- Foi cerca de 15 anos atrás.
- Sim.
- Vocę năo se lembra de
nada disso.
- Não.
- Claro que não.
Isso nunca aconteceu.
Foi aqui que você fez
seu primeiro passeio de balão de ar quente.
- Isto é?
- É isso, sim.
- Você está falando sério?
- Estou falando sério.
Isso traz lembranças?
- Hum...
♪ ♪
- Você não se lembra de
nada disso?
- Hum...
Eu me lembro,
tipo, de algo quando criança.
E-eu deixei cair alguma coisa.
- Ele deixou cair alguma coisa.
Agora, como você acha que
ele teve essa ideia?
Você deixou cair alguma coisa.
A mente de Dylan
está gradualmente pegando
uma ideia que plantamos
e adotando-a
como seu próprio detalhe de memória.
- Eu poderia estar por aqui
andando de bicicleta,
depois fizemos
um passeio de balão de ar quente,
e possivelmente derrubamos
uma capa do Super-Homem.
♪ ♪
- Para algumas pessoas,
as sensações físicas podem ser
um gatilho eficaz
para trazer de volta
memórias reais ou imaginárias.
E os cheiros e sons?
- Bem, quando eu tinha
quatro ou cinco anos quando estava aqui,
lembro que cheirava...
fresco.
- Esta memória sensorial
pode ser um ponto de partida
para começar a aceitar
a falsa memória.
Você se lembra de olhar
para o parque de cima?
- Eu poderia me lembrar, hum...
♪ ♪
Ser capaz
de ver a água.
Hum...
eu me lembro, tipo, ficar de pé
e agachar,
e, tipo,
apenas, li--
estar tão feliz por estar lá em cima
e o vento
soprando meu cabelo para trás,
e meu pai continuou
me dizendo para sentar,
e eu  não sentaria.
- Sim, você não estava com medo.
- [risos]
- Quão alto você estava?
- Provavelmente, como...
800 pés.
- Sem brincadeiras.
- Sim.
- Uau.
A falsa memória de Victoria
está começando a se firmar
com a ajuda de seu
cérebro subconsciente imaginativo.
O que você se lembra de ter
visto no balão de ar quente?
- A fonte de água,
com certeza...
- Sim?
- E eu poderia estar louco,
mas
acho que poderia ter sentido,
tipo, quase um pouco
de névoa atingir minha pele
da fonte de água.
- De que cor era o balão?
- Eu quero dizer que era vermelho.
- Vermelho.
- Sim.
Vamos ver se
a semente que plantei
antes deu certo.
Você deu uma volta
em um balão de ar quente
e deixou cair alguma coisa.
- Eu não me lembro disso.
- Você deixou cair alguma coisa.
- Eu fiz.
Nessa idade,
eu era um grande fã do Barney...
- Ah.
- E eu apenas, tipo, lembro
apenas, tipo - e olhando para baixo
e ele simplesmente sumindo.
- [risos] Sobre
onde ele caiu, você acha?
- Hum... eu diria a
seis ou sete quarteirões de distância.
- Oh sério?
Então não está na água?
- Não.
- Até agora
, parece que o cérebro de Victoria
transformou nossa memória sugerida
em uma experiência completa da
infância.
- Eu me lembro de
acordar às
9h da manhã,
entrar no carro,
e então minha mãe e
eu estávamos no carro
sem ter ideia de
onde estávamos
indo porque ele adorava fazer isso.
Basta colocar a família no carro
e ir a algum lugar,
e, tipo, nos surpreender.
- Victoria está personalizando
essa falsa
memória mesclando-a
com detalhes agradáveis
infância.  - E
a próxima coisa que você sabe, tipo,
estamos apenas, tipo, voando sobre,
tipo, toda,
tipo, a grande área de Los Angeles.
- Então, quem você acha que estava
na cesta com você?
- Bem,
definitivamente meus pais.
Eu sei que temos algo
para comer depois.
Quase quero dizer, tipo,
um churro ou algo assim.
- Churro pós-balão.
- Sim.
[risos] Sim.
- É um clássico.
- Agora que
nossos sujeitos estão convencidos de
que o passeio de balão
aconteceu...
- [risos]
- Oh, merda.
- É hora
de uma verificação da realidade.
Diga a sua mãe, uh, a memória.
- Nós fomos, tipo,
em um passeio de balão de ar quente,
e eu deixei cair,
eu acho, minha capa do Super-Homem.
Por que você está assim?
- [rindo]
Não, Dylan.
Isso nunca aconteceu.
- Espere o que?
- Nunca houve
um passeio de balão.
- Nós inventamos toda a história.
Bem, você inventou a maior parte.
- Uau.
- Mas isso não é incrível?
Porque, lembre-se,
nós plantamos essa história.
- Não, isso é.
Isso é realmente muito louco.
E-eu estava realmente tendo essas--
essas, tipo,
estranhas, lembranças fracas
de mim, tipo, olhando por cima,
como o lago,
e, tipo, você sabe--
eu nem sei.
- Dylan já esteve
no Echo Park antes?
- Uau.
- E agora é a vez de Victoria
um rude despertar
de seu pai.
- Oi.
- A história não é verdadeira.
- O que?
- Você nunca esteve
em um balão de ar quente.
- Do que vocês estão
falando?
Por que você inventaria isso?
- Você realmente acreditou
que esteve
em um balão de ar quente?
- Sim.
- Você se lembrou de
tantos detalhes...
- Sim.
- De algo
que nunca aconteceu.
- Sim.
- Quantas vezes você esteve
em um balão de ar quente?
- Nenhum.
- Então o que você estava lembrando?
- Não tenho certeza,
porque realmente
sinto que tenho memória.
- Todos nós somos suscetíveis
a isso.
- Eu realmente senti como se tivesse
vivenciado essa experiência.
- E o nosso YouTuber,
Tim?
- Bem, Tim, vou te dizer uma coisa.
Não é de surpreender
que você não se lembre de
nada disso.
- Hum-hum.
- Porque isso nunca aconteceu.
- Eu sabia.
[rindo]
Eu fiquei tipo, "Cara..."
- Tim não era suscetível.
Mas memórias falsas são comuns
e podem ter
implicações no mundo real.
O Projeto
de Inocência dos Estados Unidos afirma
que
memórias de testemunhas oculares defeituosas são
responsáveis por 72% das condenações anula
as por evidências de DNA.  ♪
♪
Então quem é você?
Bem, como você pode ser
qualquer coisa?
Você está sempre mudando.
Se você pode perder o controle
de seu passado
e suas memórias
podem ser alteradas
ou implantadas,
no final,
quem você é realmente?
Talvez...
você seja as histórias
que está contando a si mesmo,
e como sempre,
obrigado por assistir.
[música eletrônica]
♪ ♪