Olá, eu sou Michael Stevens,
mas quem é você?
Você sabe quem você é?
Você é suas memórias?
Eu não me lembro disso.
Eu não me lembro mesmo disso.
Você é as escolhas que faz?
O avaliador de foco
é, na verdade, um mágico.
Isso é assustador.
Ou você é seu passado?
Eu bati a parte de trás da cabeça
e esqueci minha vida inteira.
É como pressionar a tecla Delete
num computador.
Uau.
Você já olhou para uma foto de si mesmo
e pensou: "Eu era assim?"
Muitas vezes achamos
que ficamos feios
ou não tão bem em fotos
porque elas nos mostram
nossa real aparência
aos olhos de outras pessoas.
A imagem que você está acostumado a ver
é o seu reflexo.
Todo espelho para o qual você olha
inverte seu rosto.
A maioria das câmeras de selfie
também faz isso,
então tendemos a preferir essa versão
de nós mesmos.
Se você quiser se ver num espelho
do modo que os outros veem você
na vida real,
pegue dois espelhos
e posicione-os em um ângulo de 90 graus.
O que verá não será você invertido,
mas sua aparência na vida real.
Então quem você diria que realmente é?
Você se define por sua aparência?
Ou por como você se veste?
Ou pelos átomos que o formam?
Porque todas essas coisas mudam
durante sua vida.
Ah, talvez o verdadeiro fio condutor,
que não muda,
seja sua história,
sua memória.
MICHAEL
3 ANOS
Mas e se nos lembramos das coisas
de modo diferente
do jeito que elas realmente aconteceram?
Significa que não conhecemos a nós mesmos?
Você se conhece?
Falsas memórias são
assustadoramente fáceis de criar.
Hoje, nós vamos criar algumas
e vamos nos divertir com isso.
Criamos um programa de auditório falso
chamado "Quem você foi".
Vamos fazer os participantes
viajarem pela memória
e fazê-los falar de seus passados.
Em alguns casos,
nós vamos inventar totalmente.
Vamos plantar algumas sementes
neste episódio
e ver se conseguimos cultivar
memórias falsas.
Demonstração nº 1
Memória falsa - Parte 1
Olá, eu sou Michael Stevens.
Sejam bem-vindos ao programa
que os levará numa viagem pela memória,
indo de quem você é
direto para...
"Quem você foi".
Deem as boas-vindas
ao nosso convidado especial,
Timothy DeLaGhetto.
Obrigado por vir.
Obrigado por me receber.
Empolgado para mergulhar
em algumas memórias?
Eu não sei o que esperar.
Para começar, vamos mostrar à plateia
um pouco da sua vida.
Ai, meu Deus, vamos ver.
Tim foi criado na Califórnia,
onde ele e seus pais eram donos
de um restaurante tailandês.
Tim ficou popular como rapper,
comediante, ator
e personalidade da Internet
e atraiu mais de 3 milhões de inscritos.
Para que você veja
como se tornou quem você é hoje,
- vamos voltar para quem você foi.
- Vamos nessa.
Falamos com seus pais
e eles nos contaram
algumas memórias preferidas
de sua juventude.
- Tudo bem.
- Vou começar
com algumas histórias reais
antes de entrar nas memórias falsas.
Aos 7 anos,
você era praticamente prisioneiro
de uma menina bem controladora
na escola.
A menina controlava sua vida
e sempre queria saber
o que você fazia.
Eu me lembro dela.
Ela era, tipo, minha melhor amiga,
mas também era muito possessiva comigo.
Mas vocês não estão mais juntos.
Somos só amigos no Facebook.
Ok. Aqui está uma memória.
Você não chorou no primeiro dia de escola.
- Sim.
- Até perceber
que as outras crianças choravam,
aí você chorou junto.
Você sabe, eu sou empático...
- Certo.
- E eu estava, tipo,
ajudando-os a se sentirem num grupo.
Agora a história falsa
que criamos do nada.
Agora outra memória.
Quando você tinha uns 4 ou 5 anos...
Você andou de balão,
mas deixou cair algo
do balão.
Eu não me lembro mesmo disso.
- Sério?
- Sim, de jeito nenhum.
- Nós fomos longe.
- Eu nem sabia
que eu tinha andado num balão
- até você me lembrar.
- Foi no Echo Park.
- Foi?
- Sim.
Não fazia ideia.
Timothy ainda não está aceitando
a história como real.
Hora de passar
para o segundo participante.
- Dylan, como vai?
- Estou ótimo, cara.
Você era inseparável
de sua capa de Super-Homem
quando era novo.
Uma vez, você tentou
usar seus superpoderes
para parar um carro no meio da rua.
Sim, tentei parar um carro
com minha mão...
Você conseguiu?
Você sabe, o cara freou.
Ok, próxima memória.
Quando tinha uns 4 ou 5 anos,
você andou de balão
e deixou cair algo de lá.
Eu não tenho certeza se me lembro disso.
Às vezes incrementar a história falsa
com um detalhe real pode fazer o cérebro
começar a completar as memórias.
Aí vai.
Você tinha um brinquedo preferido,
ou algo assim,
que talvez você tenha levado?
É, eu tinha uns bonecos.
Eu lembro que perdi um.
Não tenho certeza,
acho que foi isso que aconteceu.
Se eu estava no balão.
Isso é uma aventura muito louca.
Se eu realmente fiz isso.
Oi, Victoria.
Quando tinha uns 4 ou 5 anos,
você andou de balão
e deixou cair algo de lá.
- Eu não me lembro disso.
- 4 ou 5 anos?
- No ar?
- Não.
Quantas vezes você andou de balão?
Nenhuma.
Claro que nenhum dos participantes
lembra do passeio de balão.
Ele nunca aconteceu,
mas ainda não paramos por aqui.
Daqui a 24 horas,
vamos levá-los para o Echo Park...
Ok.
O local onde supostamente
houve o passeio de balão,
pra ver se alguma das sementes
que plantei hoje
criou raízes.
Aqui foi onde você andou de balão
pela primeira vez.
- Está falando sério?
- Sério.
Continua...
Talvez não sejamos capazes
de lembrar de nosso passado,
perfeitamente, o tempo todo,
mas ao menos temos uma percepção direta
de nossos estados mentais.
Sabemos como nos sentimos,
o que nós gostamos
e o porquê.
Só que não.
Os psicólogos dão um nome
à nossa tendência de supervalorizar
o modo como explicamos
nosso próprio comportamento,
ao passo que não confiamos
no fato de outras pessoas
realmente entenderem o delas...
O nome disso é ilusão introspectiva.
Uma manifestação interessante
desse viés
é algo chamado...
cegueira de escolha.
É surpreendentemente fácil
fazer alguém acreditar
que fez uma escolha que nunca fez,
e o mais incrível disso
é que eles defendem a escolha falsa
como se fosse o que eles sempre quiseram.
Nós sentimos como se
nos conhecêssemos muito bem.
Sabemos por que gostamos
das coisas que gostamos.
Sabemos por que decidimos
fazer as coisas que fizemos.
Será mesmo?
Demonstração nº 2
Cegueira de escolha
Hoje, mostraremos
aos nossos participantes algumas fotos
e pediremos que escolham a foto da pessoa
com quem prefeririam trabalhar.
Mas isso não é exatamente o que parece.
O avaliador de foco
é, na verdade, um mágico
que usará sua habilidade
para trocar alguns dos rostos
que eles escolheram
por rostos que eles rejeitaram.
Será que eles vão notar o truque?
Ou eles vão justificar
e explicar uma decisão
que nunca fizeram?
Obrigado por participar deste estudo
de primeiras impressões no trabalho.
Você verá alguns rostos e escolherá
com que pessoa preferiria trabalhar.
- Está pronta para começar?
- Estou.
Ótimo. Então, você prefere trabalhar
com a pessoa A
ou com a pessoa B?
- Pessoa B.
Isto é complexo, eu acho.
Pessoa A ou pessoa B?
B.
A.
Fizemos uma pilha
com seus colegas de trabalho ideais.
- Efetivamente.
- Ok.
Agora, a parte 2 é...
completar o segmento
"Mulheres no ambiente de trabalho"
deste questionário.
Essa história de preencher uma pesquisa
é só para distraí-los
do que está para acontecer.
Porque nosso mágico
vai fazer a troca.
Pronto.
Duas das oito fotos
foram trocadas por fotos
que nossa participante rejeitou.
O que será que ela vai dizer
quando vir
fotos de pessoas
que ela não escolheu de verdade?
Sobre as qualidades delas,
vou perguntar
o que elas têm
que fez você escolhê-las.
Vamos começar com uma foto
que ela escolheu antes de irmos
para as rejeitadas.
Por que gostaria
de trabalhar com esta pessoa?
Ela parece bem legal,
mas acho que a outra pessoa
não parecia ser muito amigável.
Aqui está outro par de fotos
que ela escolheu claramente.
- Pessoa B.
Agora vamos mostrar
a foto que ela rejeitou.
Por que você gostaria
de trabalhar com esta pessoa?
Ela parecia mais legal que a outra.
Esta foi uma em que a outra moça
não parecia nada legal.
Será que ela está equivocada
só nesta escolha?
Que tal outra foto que ela rejeitou?
Por que você prefere trabalhar com ela?
Ela parece ser muito amável.
Era isso que você estava pensando
quando a escolheu?
Acho que seria uma daquelas garotas
que, no seu aniversário
lhe daria um cartão, e...
Ela parece ser bem amável.
Ela não está só
se confundindo nas lembranças.
Ela está criando
um passado que nunca aconteceu.
Será que os outros participantes
vão justificar escolhas que não fizeram?
Pessoa A ou pessoa B?
A.
Agora vamos mostrar uma foto
que ele rejeitou.
Por que você escolheu
trabalhar com esta pessoa?
Ela deu a impressão
de ser uma pessoa genuína,
com quem seria fácil trabalhar.
As pessoas estão fabricando
justificativas para coisas
que elas nem fizeram.
Eu acho que podemos aumentar a aposta.
Nós trocamos duas das oito faces,
agora vamos trocar quatro.
Vejamos se ela justifica
as fotos que rejeitou.
Eu gostei do olhar dela.
Gosto de trabalhar
com pessoas confiantes,
então, para mim, ela parece
ser uma pessoa confiante.
Como mulher, eu quero
ajudar outras mulheres
a crescer e ser bem-sucedidas
e dar-lhes conselhos.
Eu acabei escolhendo essa foto
por esse motivo.
Ela parece o tipo de pessoa
em quem você pode confiar,
pedir conselhos e aprender
com suas experiências.
Então achei que ela tivesse
este tipo de olhar.
Ela parece ser
uma pessoa sábia.
Ela parece confiante.
Acho que foi por isso que a escolhi.
Ela parece tão certa de suas escolhas,
mas vamos deixá-la dar uma última olhada.
Particularmente, estou curioso
sobre como você se sente
quanto a estas quatro.
Você sabe, tem a confiança,
a gentileza e alguém jovem.
Eu acho que seriam...
pessoas com quem eu poderia trabalhar.
- Mantenho minhas decisões.
- Legal.
- Sim.
- Perfeito.
Sim.
O interessante sobre este estudo
é que elas não foram as que você escolheu.
Não?
Foram estas aqui.
Elas foram trocadas
enquanto você preenchia o questionário.
Este fenômeno é chamado
de "cegueira de escolha".
Se pensarmos que fizemos uma escolha,
daremos um jeito de justificá-la.
Mesmo sem saber
- que fizemos isso.
- Ok.
Eu estava tentando justificar
estas quatro...
Porque esqueci
que tinha escolhido elas.
É como um debate.
Não importa de que lado eu esteja,
eu vou dar motivos para isso.
Eu não estou feliz
por ter feito isso,
mas essa é a razão.
Você pregou esta peça em mim
e eu nem estava consciente disso.
Isso é assustador.
VIDENTE
Você pode achar que sabe por que
você faz as coisas que faz,
mas, em um segundo,
sua mente pode substituir a verdade,
o passado real,
por explicações completamente novas.
E você vai acreditar com confiança
que foi exatamente o que aconteceu.
Mas e se fabricar o passado
for tudo o que você pode fazer?
Esse pode ser o caso de alguém com
amnésia dissociativa extrema.
Quando você não se lembra
de nada da sua vida,
o que acontece com sua percepção pessoal?
Então, Scott, você tem amnésia retrógrada.
Correto.
Conte-me o que é isso e como aconteceu.
Eu entrei num banheiro,
no prédio do meu escritório,
e escorreguei numa substância oleosa,
bati a parte de trás da minha cabeça
e sofri, você sabe...
foi como uma laceração de 10 a 12 cm.
E isso me deu amnésia retrógrada,
o que significa que tudo que era
autobiográfico e histórico
na minha vida
foi completamente apagado.
Apagado?
É como apertar a tecla Delete
em um computador.
Esqueci minha vida inteira.
Não tinha ideia
de quem fosse minha esposa.
Seu nome...
Meus filhos.
Foi absolutamente horripilante.
Uau.
Isso aconteceu há 8 anos?
Que memórias você tinha?
Você ainda sabia falar inglês.
Você ainda sabia coisas
como andar de bicicleta.
É um tipo de memória diferente.
Certo.
Quando eu dei
uma escova de dentes,
ele não penteou os cabelos com ela.
Ele colocou na boca,
mas não sabia como se chamava.
E você não lembrava de tê-la usado antes?
Você não tinha
memórias autobiográficas
que envolvessem a escova de dentes,
mas você sabia como usá-la
porque é a memória procedural.
- Correto.
- Exatamente.
Coisas assim
são guardadas
numa parte diferente do cérebro.
Então foi quase como...
nascer no corpo desta pessoa
que você não escolheu.
Você tem um nome, tem uma esposa,
uma casa, um passado...
E você só tem que aceitar
que estava lidando com tudo isso.
Sim, foi exatamente assim como me senti.
Como se eu tivesse entrado
na vida de outra pessoa,
e...
eu nem acreditava em muito disso.
Eu não conseguia imaginar
que eu pilotava aviões
ou... ou que eu joguei na NFL.
Pareciam coisas que eu nunca faria.
E no caso de muitas delas,
ela teve que me provar.
Ela montou um álbum cheio de fotos.
Ela colocou minha vida
em ordem cronológica...
E isso foi...
preenchendo algumas das lacunas
de quem eu era.
E eu ouvi que
você é quem você é
pelas coisas que viveu
e por suas memórias.
E quando ouvi isso,
foi como enfiar uma faca no meu coração.
Porque eu pensei: "Então, quem sou eu?"
Scott, quando alguém lhe pergunta:
"Quem é você?",
o que você diz?
É difícil responder essa pergunta
porque eu ainda não entendi quem sou.
Todos os dias desenvolvo
minha personalidade e quem eu sou,
mas dentro do meu cérebro
eu não sei quem sou.
Você é a coleção
de todas as suas memórias.
Correto?
Essa é sua história.
São coisas que aconteceram com você
e elas estão no passado.
Não podem ser mudadas.
Mas será que podem ser criadas?
Um estudo esclarecedor de Harvard
revelou diversos exemplos
de pessoas aparentemente sãs
que acreditavam
ter recuperado memórias
de vidas passadas e abduções alienígenas.
E não era enganação.
As pessoas realmente acreditavam
que esses eventos ocorreram.
Eu lembro que fiquei muito assustado.
Quando as pessoas decidem
que a memória é real,
o cérebro pode fornecer detalhes
que nunca aconteceram.
Especialmente se os indícios que recebe
ou o que as pessoas lhe dizem
não são totalmente precisos.
A renomada psicóloga cognitiva
Elizabeth Loftus
provou isso em um experimento de 1996,
no qual ela convenceu
mais de 25% dos participantes
de que eles se perderam num shopping
quando eram crianças.
Seu cérebro vai pegar essas inverdades,
partir com elas
e preenchê-las com detalhes
vindos do nada.
Mudando completamente
a sua história pessoal.
Demonstração nº 3
Memória falsa - Parte 2
Da última vez que vimos os participantes
de "Quem você foi",
eles não lembravam da memória falsa
que plantamos.
Quando tinha 4 ou 5 anos...
Você andou de balão,
mas deixou algo cair de lá.
Não sei se me lembro disso,
para ser sincero.
Você andou de balão
e deixou cair algo de lá.
Eu não me lembro disso.
Deixamos a memória ser assimilada
durante a noite,
e hoje vamos ver se um estímulo físico
vai ajudar a solidificar essa história
nas mentes deles.
Hoje é tudo para você...
TIMOTHY
PARTICIPANTE Nº 1
e uma pequena viagem pela sua memória.
Aqui foi onde você andou de balão.
Num balão?
Exatamente.
Acho que meus pais me confundiram
- com outra criança.
- Outra criança?
Vamos sair e dar um passeio
para ver do que você se lembra.
Sinta o clima
e me conte
se você tem alguma recordação.
Eu não sei, cara. Nada está vindo à mente.
Você deixou algo cair
quando estava nesse balão.
Será que esse detalhe vai fazer Tim
se "lembrar" do evento?
O que eu teria deixado cair?
Com o que eu andava naquela época?
Passei mais 15 minutos
tentando fazer o cérebro de Tim
funcionar com detalhes da
falsa história do balão.
Algo voltou à sua mente?
Não.
O cérebro de Tim não parece suscetível
à falsa memória.
Vamos ver com nossos outros participantes.
Aqui foi onde você andou de balão.
DYLAN, PARTICIPANTE Nº 2
- Sério?
- Sim.
- Aqui é o Echo Park?
Foi há 15 anos, mais ou menos.
- Sim.
- Você não se lembra de nada disso?
Não.
Claro que ele não se lembra.
Nunca aconteceu.
Aqui foi o seu primeiro passeio de balão.
VICTORIA, PARTICIPANTE Nº 3
- Aqui?
- Aqui, sim.
- Está falando sério?
- Sério.
Isto lhe traz memórias?
Você não se lembra de nada disso?
Eu lembro, tipo,
algo de quando eu era criança.
Eu... eu deixei algo cair.
Ele deixou algo cair.
Como você acha que ele teve essa ideia?
Você deixou algo cair.
A mente de Dylan está gradualmente
pegando uma ideia que plantamos
e adotando-a como um detalhe
de sua própria memória.
Eu posso ter vindo aqui
com minha bicicleta,
depois passeamos de balão
e possivelmente deixei cair
minha capa de Super-Homem.
Para algumas pessoas,
sensações físicas podem ser
um gatilho eficiente
para trazer memórias reais
ou imaginárias.
E quanto a cheiros e sons?
Bem, quando eu tinha 4 ou 5 anos
e estava aqui,
eu me lembro que tinha um cheiro
fresco.
Essa memória sensorial
pode ser um ponto de partida
para começar a aceitar a memória falsa.
Você se lembra de ver o parque
lá de cima?
Eu devo me lembrar...
de ver a água por cima.
Eu me lembro de ter ficado
em cima e agachada.
E, tipo, de ter ficado
tão feliz de estar lá em cima.
O vento soprando meus cabelos
para trás,
e meu pai dizendo para eu me sentar,
- e eu não sentava.
- É, você não estava com medo.
A que altura você foi?
Provavelmente uns...
240 metros.
- Não brinca.
- Pois é.
Uau.
A falsa memória de Victoria
está começando a assumir o controle
com a ajuda de seu cérebro subconsciente
imaginativo.
O que você lembra de ver
lá de cima do balão?
A fonte de água, com certeza...
- É?
- E eu posso estar louca,
mas acho que senti
um pouco de névoa batendo na minha pele,
vinda da fonte de água.
De que cor era o balão?
Acho que era vermelho.
- Vermelho.
- Sim.
Vejamos se a semente
que plantei mais cedo
assumiu o controle.
Você passeou de balão
e deixou cair algo.
Eu não me lembro disso.
- Você deixou cair algo.
- Deixei.
Naquela idade,
eu era muito fã do Barney...
E eu me lembro
de olhar para baixo
e ele não estar mais lá.
Onde você acha que ele caiu?
Eu diria...
a seis ou sete quarteirões daqui.
Mesmo? Então não foi na água?
Não.
Agora, parece que o cérebro de Victoria
transformou nossa memória sugerida
numa experiência de infância completa.
Eu me lembro
de acordar
às 9h da manhã,
entrar no carro...
E aí eu e minha mãe no carro,
sem ideia de aonde estávamos indo,
porque ele adorava fazer isso.
Pôr a família no carro,
ir para algum lugar e nos surpreender.
Victoria está personalizando
esta falsa memória,
misturando-a com detalhes agradáveis
de sua infância.
E a próxima coisa que lembro
é de voar acima
de toda a área
da grande Los Angeles.
E quem você acha que estava
no cesto com você?
Bem, definitivamente, meus pais.
Eu sei que comemos algo depois.
Algo como um churro ou algo assim.
- Churro pós-balão.
- Sim.
- É um clássico.
Agora que os participantes
se convenceram
que o passeio de balão aconteceu...
MÃE DO DYLAN
Caramba.
É hora da realidade.
Conte sua memória à sua mãe.
Nós passeamos de balão
e eu deixei cair, acho,
minha capa de Super-Homem.
Por que está me olhando assim?
Não, Dylan, isso nunca aconteceu.
Isso nunca aconteceu.
- Espere, o quê?
- Nunca houve...
um passeio de balão.
Inventamos esta história.
Bem, você inventou a maioria dela.
Não é incrível?
Porque nós plantamos essa história.
Não. Isso é realmente muito louco.
Eu estava mesmo...
tendo umas memórias estranhas
de mim olhando de cima, o lago,
e tipo... Eu não sei mais.
Dylan já veio ao Echo Park antes?
Agora é a vez de Victoria
ser despertada por seu pai.
- Oi.
- A história não é verdade.
O quê?
Você nunca andou de balão.
Como assim?
- Por que inventaria isso?
- Você realmente acreditou
que esteve num balão?
Sim.
Você se lembrou de tantos detalhes!
- De algo que nunca aconteceu.
- Sim.
Quantas vezes você andou de balão?
Nenhuma.
Então do que você estava lembrando?
Não tenho certeza,
porque eu realmente acho
que tenho uma memória.
Estamos todos suscetíveis a isso.
Eu realmente senti como se eu tivesse
vivido aquela experiência.
E o nosso YouTuber Tim?
Bem, Tim, vou te contar.
Não é surpreendente
que você não se lembre de nada disso.
Porque nunca aconteceu.
Eu sabia.
Eu estava, tipo, "Cara..."
Tim não estava suscetível.
Mas falsas memórias são comuns
e podem ter consequências reais.
O Projeto Inocência nos Estados Unidos
alega que as memórias falhas
de testemunhas oculares
respondem por 72% das condenações
anuladas por evidência de DNA.
Então, quem é você?
Bem, como você poderia ser só uma coisa?
Você está sempre mudando.
Se você pode perder de vista
o seu passado
e suas memórias podem ser alteradas
ou implantadas,
no fim, quem você realmente é?
Talvez...
você seja as histórias
que conta a si mesmo.
E, como sempre,
obrigado por assistir.