[мягкая драматическая музыка]
- Привет, я Майкл Стивенс,
а ты кто?
Ты хоть знаешь, кто ты?
Вы ваши воспоминания?
- Я не помню этого.
- Я этого совсем не помню.
- Вы делаете выбор?
Фокус-тестер
на самом деле волшебник.
- Это страшно.
[хихикает]
- Или ты и есть твое прошлое?
- Я ударился затылком
и забыл всю свою жизнь.
Точно так же, как вы
нажимаете кнопку удаления на компьютере.
- [тихо]
Вау.
[электронная музыка]
♪ ♪
Вы когда-нибудь смотрели
на свою фотографию
и думали:
«Вот как я выгляжу?
Тьфу».
Мы часто думаем, что выглядим плохо
или неправильно на фотографиях,
потому что фотографии показывают нам,
как мы на самом деле выглядим в глазах
других людей.
Тот вы, которого
вы привыкли видеть
, отражает вас.
Каждое зеркало, в которое вы смотрите,
переворачивает ваше лицо.
Большинство селфи-камер делают то же самое,
поэтому мы предпочитаем
именно эту версию самих себя.
Если вы хотите увидеть себя
в зеркале
таким, каким другие люди видят вас
в реальной жизни,
возьмите два зеркала
и расположите их
под углом 90 градусов.
То, что вы видите, будет
перевернуто не вами,
а тем, как вы выглядите в реальной жизни.
Так кем бы вы назвали
себя на самом деле?
Как ты выглядишь?
Или ты так одеваешься?
Или вы атомы
, из которых вы состоите?
Потому что все эти вещи
меняются в течение жизни.
Ах, может быть,
настоящая общая нить,
которая не меняется,
— это ваша история,
ваша память.
Но что, если мы помним вещи
иначе,
чем
они были на самом деле?
Значит ли это, что
мы не знаем себя?
Ложные воспоминания
пугающе легко создать.
Сегодня мы приготовим кое-что
и
немного повеселимся.
Мы создали поддельное игровое шоу
под названием «Кем ты был».
Мы собираемся погрузить
участников в воспоминания
и попросить их рассказать нам
о своем прошлом.
Некоторые из них мы
собираемся полностью восполнить.
Мы собираемся посадить несколько
маленьких семян в это поле разума
и посмотрим, сможем ли мы
вырастить фальшивые воспоминания.
[приветствия и аплодисменты]
Привет, я Майкл Стивенс,
и добро пожаловать на шоу,
которое отправит вас в путешествие
по переулку памяти
от того, кто вы есть, до
самого конца...
"Кем вы были".
Пожалуйста, поприветствуйте
сегодняшнего особенного гостя,
Тимоти ДеЛаГетто.
- Как дела, мужик.
- Спасибо, что пришли.
- Спасибо, что пригласили меня.
- Не терпится
окунуться в воспоминания?
- Да, я действительно не знаю,
чего ожидать.
- Но для начала
давайте познакомим зрителей
с вашей жизнью.
- Боже мой, давайте посмотрим.
- Итак, Тим вырос
в Калифорнии,
где он и его родители
владели и управляли
рестораном тайской кухни.
- [смеется]
- Тим обрел популярность
как рэпер,
комик, актер
и интернет-персона,
и у него
более 3 миллионов подписчиков.
Для того, чтобы увидеть,
как вы стали тем, кто вы есть сегодня,
давайте вернемся к тому, кем вы были.
- Давай сделаем это.
- Мы говорили с твоими родителями...
- М-м-м.
- И они рассказали нам
некоторые из своих любимых воспоминаний о том,
когда вы были очень,
очень маленькими.
- Хорошо.
- Я собираюсь начать
с нескольких правдивых историй,
прежде чем впаду
в ложные воспоминания.
Когда тебе было семь,
ты был в
плену
у очень властной
школьницы.
Девушка взяла под
контроль твою жизнь
и всегда хотела знать,
чем ты занимаешься.
- Я помню ее.
Типа, она была
вроде как моей... моей лучшей подругой,
но в то же время она была очень,
типа, собственнической по отношению ко мне.
- Но вы, ребята, еще не
вместе.
- Нет, мы могли бы быть
друзьями на Facebook.
- Хорошо.
Вот память.
Ты не был плаксой
в первый день в школе...
- Да.
- Пока ты не заметил, что
все остальные дети плачут,
а потом присоединился к тебе.
- Знаешь,
я сочувствую людям...
- Верно.
- И, ну, я просто
как бы помог им почувствовать, что
мы все команда.
- А вот и фальшивая история, которую
мы сочинили на пустом месте.
Вот еще одно воспоминание.
- М-м-м.
- Когда тебе было
четыре или пять лет...
- М-м-м-м.
- Вы на самом деле полетали
на воздушном шаре,
но что-то
с него уронили.
- Я этого совсем не помню.
[смеется]
- Правда?
- Да вроде вообще.
- Мы идем глубоко - далеко назад.
- Я даже не знал,
что когда-либо летал
на воздушном шаре,
пока ты мне не напомнил.
- Это было в Эхо Парке.
- Было ли это?
- Ага.
- Без понятия.
- Тимоти пока не принимает
эту историю за правду.
Время для нашего второго предмета.
[трели ксилофона]
[приподнятая музыка]
- Дилан, как дела?
- Я отлично справляюсь, чувак.
- Ты был неразлучен
со своим плащом Супермена,
когда был молод.
Однажды вы даже
пытались использовать свои сверхспособности,
чтобы остановить машину,
едущую по улице.
- Да, попробуй остановить машину,
например, моей... моей рукой
и все такое.
- Удалось?
- Знаешь
, чувак ударил по тормозам.
- Хорошо, следующее воспоминание.
Итак, когда вам было около
четырех или пяти лет,
вы летали
на воздушном шаре
и что-то уронили.
- Хм.
Э...
Честно говоря, я не уверен
, что помню это.
- Иногда
обогащение ложной
истории реалистичными деталями
может привести к тому, что
мозг начнет заполнять воспоминания.
Вот оно.
У вас была любимая игрушка
или что-
то, что вы, возможно, принесли с собой?
- О, я имею в виду, у меня были
какие-то фигурки, кажется.
Эм, я помню,
как потерял одного.
Я не уверен, типа—это было,
типа—что произошло.
Если бы я был
на воздушном шаре.
Это сумасшедшее приключение,
если я на самом
деле сделал что-то подобное.
- Привет, Виктория.
Когда вам было около
четырех или пяти лет,
вы летали
на воздушном шаре
и что-то уронили.
- Я не помню этого.
- Четыре или пять лет?
В воздухе?
- Нет.
- Сколько раз вы летали
на воздушном шаре?
- Никто.
- Конечно,
никто из испытуемых не
помнит полет на воздушном шаре.
Этого никогда не было,
но мы еще не закончили
с ними.
Через 24 часа
мы отвезем наших подопытных
в Эхо Парк...
- Хорошо.
- Место их предполагаемого
детского полета на воздушном шаре,
чтобы посмотреть, пустили
ли корни семена, которые я посадил сегодня
.
Здесь вы совершили
свой первый полет на воздушном шаре.
- Ты серьезно?
- Я серьезно.
[мягкая драматическая музыка]
Возможно, мы не всегда можем
точно помнить
свое прошлое,
но, по крайней мере, у нас есть
прямое
понимание наших собственных психических состояний.
Мы знаем, что мы чувствуем,
что нам нравится
и почему.
За исключением того, что мы этого не делаем.
Психологи называют
нашу склонность переоценивать то,
как мы объясняем собственное поведение,
при этом не веря в то,
что другие люди
действительно понимают свое собственное...
Интересным
проявлением этой предвзятости
является то, что называется...
На удивление
легко обмануть человека, заставив его поверить в то,
что он сделал выбор,
который  они никогда этого не делали,
и удивительно то, что
они также будут защищать
этот фальшивый выбор,
как если бы это было
то, чего они всегда хотели.
[кинопленка напевает]
Мы чувствуем,
что хорошо себя знаем.
Мы знаем, почему
нам нравятся вещи, которые нам нравятся.
Мы знаем, почему мы
решили сделать то, что мы сделали.
А мы?
[драматическая музыка]
Сегодня мы покажем
нашим испытуемым наборы фотографий
и попросим их
выбрать
фотографию человека, с которым
они хотели бы работать.
Но это не совсем то, на
что это похоже.
Фокус-тестер
на самом деле фокусник,
который будет использовать
ловкость рук,
чтобы поменять
некоторые лица, которые он выбрал,
на лица, которые они отвергли.
Поймут ли они трюк?
Или они будут оправдывать
и объяснять решение, которого на
самом деле никогда не принимали?
- Спасибо за участие
в этом
исследовании первых впечатлений
на рабочем месте.
Вам будут показаны наборы лиц,
и вам будет предложено выбрать, с
кем вы предпочитаете
работать.
Вы готовы начать?
- Я да.
- Прохладный.
Итак, вы бы предпочли
работать с человеком «А»
или с человеком Б?
- Человек Б.
[мягкая драматическая музыка]
Это настолько сложно, насколько это возможно.
- [смеется]
Я могу это сделать.
- Лицо "А" или лицо Б?
- Э-э, Б.
Б.
"А."
- Идеальный.
Итак, мы составили список
ваших идеальных коллег по работе.
Эффективно.
- Хорошо.
- А теперь вторая часть...
не могли бы вы заполнить раздел анкеты
"Женщины на рабочем месте"
.
- Вся эта ерунда
с заполнением анкеты,
это просто для того, чтобы отвлечь их
от того, что вот-вот произойдет,
потому что наш волшебник
собирается произвести обмен.
Вот оно.
Две из восьми фотографий
были
заменены фотографиями, которые
наш субъект отверг.
Что она скажет, когда ей
покажут фотографии людей, которых
она на самом деле не выбирала?
- Теперь, по их собственным достоинствам,
я хочу спросить вас,
что в них
такого, что заставило вас выбрать их.
- Хорошо.
- Мы начнем с фотографии,
которую она выбрала
до того, как мы добавим отказы.
- Так почему вы
захотели работать с этим человеком?
- Она хорошо выглядит.
Она выглядит очень мило,
но я думаю, что человек, с которым
я ее сравнила
, не выглядел очень дружелюбным.
- Попался.
- Вот еще пара фотографий,
где у
нее явное предпочтение.
- Человек Б.
- Сейчас мы покажем
ей фотографию, которую
она на самом деле отвергла.
- Почему вы
захотели работать с этим человеком.
- Хм, она просто выглядела лучше,
чем другая.
[смеется]
- Ага.
- Это был тот
случай, когда другая девушка
выглядела совсем не очень хорошо.
- Она просто неправильно помнит
этот выбор?
Как насчет еще одной фотографии, которую
она отвергла?
- Почему вы предпочли
работать с этим человеком?
- Она выглядит супер мило.
- Так вот о
чем вы думали,
когда выбирали... выбирали ее?
- М-м-м.
Я чувствую, что она была бы
одной из тех девушек
, которые, например,
на дни рождения
дарят тебе открытку и...
[смеется]
Она выглядит очень мило.
- Это не
просто неправильное запоминание.
Это
фабрикация прошлого, которого никогда не было.
Сможет ли кто-нибудь из других наших испытуемых
оправдать выбор
, которого они никогда не делали?
- Лицо "А" или лицо Б?
- "А."
- Сейчас мы подарим
ему фотографию, которую он отверг.
- Так почему вы
решили работать именно с этим человеком?
- Она производила
впечатление настоящего человека, с
которым будет легко работать.
- Люди
полностью выдумывают
оправдания тому,
чего они никогда не делали.
Я думаю, что мы действительно могли бы
поднять ставку.
Мы поменяли местами
две из восьми граней,
теперь поменяем местами четыре.
Посмотрим, оправдывает ли она
фотографии,
которые на самом деле отвергла.
- Мне нравилась она - ее взгляд.
Мне нравится работать
с доверенными людьми
, поэтому она показалась
мне уверенным в себе человеком.
Как женщина,
я хочу, например,
помогать другим женщинам
расти и добиваться успеха
, давать им советы,
и именно
по этой причине меня привлекла эта фотография
.
Она выглядела как человек, которому
можно довериться
, спросить совета и поучиться
на ее опыте.
Поэтому я думаю, что у нее был
такой вид.
Она выглядит так, как будто она может быть,
типа, мудрым человеком.
Она выглядит уверенно.
Думаю,
поэтому я и выбрал ее.
- Кажется, она так уверена
в своих решениях,
но давайте взглянем на нее в
последний раз.
- В частности,
мне любопытно, как вы
относитесь к этим четверым.
- Знаешь,
есть уверенность
и, гм, доброта,
и кто-то молодой.
Я чувствую, что это были бы
люди, с которыми я мог бы работать, так что...
я остаюсь при своих решениях.
- Прохладный.
- Да... [смеется]
- Отлично.
- Да.
- Самое интересное
в этом исследовании...
- Хорошо.
- Они на самом деле не
те, которые вы выбрали.
- Нет?
- Эти были.
- Ой.
- Их поменяли,
пока вы
заполняли анкету.
Это явление
известно как
слепота выбора.
Если мы думаем, что сделали выбор,
мы найдем
способ оправдать этот выбор...
- А.
- Даже если мы не знаем,
что это то, что мы сделали.
- Хорошо.
Я пытался оправдать
эти четыре...
[смеется]
Потому что я забыл,
что выбрал именно эти четыре.
- Это как дебаты.
Типа, независимо от того, на
какой... чьей стороне я был,
я собирался
обосновать это.
Я, ну, я не доволен тем,
что сделал это,
но, э-э, вот почему.
- Ты
натянул на меня эту полную переделку,
а я даже,
типа, не осознавал этого.
Это страшно.
♪ ♪
- Вы можете думать, что знаете,
почему вы делаете то, что делаете,
но в крайнем случае
ваш разум может заменить правду,
это фактическое
прошлое совершенно новыми объяснениями, в
которые вы будете с
уверенностью верить
, что именно это и произошло.
Но что, если сфабриковать прошлое
— это все, что вы можете сделать?
Это может иметь место
для кого-то с...
Когда вы вообще не можете
вспомнить свою жизнь,
что происходит
с вашим самоощущением?
[драматическая музыка]
♪ ♪
Итак, Скотт, у тебя
ретроградная амнезия.
- Правильный.
- Расскажите мне, что это такое,
как это произошло.
- Я вошел в уборную
в своем офисном здании,
но поскользнулся
на маслянистом веществе
, ударился затылком
и пострадал, знаете ли
, это был четырех-
или пятидюймовый порез,
и это дало мне
ретроградная амнезия, а
это значит, что все
автобиографическое
и историческое в моей жизни
было полностью стерто.
- Стерто?
- Так же, как вы
нажимаете кнопку удаления на компьютере.
Я забыл всю свою жизнь.
Я понятия не имел, кто моя жена.
Ее имя...
мои дети.
Это было совершенно ужасно.
- Ух ты.
Так это случилось
восемь лет назад?
- М-м-м.
- Какие у тебя остались воспоминания?
Ты все еще знал английский.
Ты все еще знал такие вещи,
как езда на велосипеде.
Это совсем
другая память.
оба: Верно.
- Ну, когда я дала ему
зубную щетку,
он не расчесал ею волосы.
Он положил его в рот,
но не знал,
как он называется.
- И вы не помните, что
когда-либо использовали его раньше?
- Правильный.
- Но у вас не
было автобиографических воспоминаний
, связанных с зубными щетками,
но вы знали, как ими пользоваться
, потому что
это процедурная память.
- Верно.
- Точно, точно.
- Ух ты.
- Такие вещи,
знаете ли, хранятся
в другой части мозга.
- Так что это было почти так, как
если бы вы были рождены
в теле этого человека, которого
вы не выбирали.
У тебя есть имя, у
тебя есть жена, у
тебя есть дом, у
тебя есть прошлое...
- М-м-м.
- И ты должен просто принять,
что все
это то, с чем ты столкнулся.
- Верно, потому что именно
так я себя и чувствовал.
Как будто я вошел
в чужую жизнь,
и...
во многое из этого я не верил.
Я просто не мог себе этого представить,
знаете ли, я летал на самолетах
или... или был в НФЛ.
Я просто... казалось,
что я ничего не сделаю,
и многое из этого, знаете ли,
ей пришлось мне доказывать.
Она собрала
целый альбом, полный фотографий.
Она как бы расставила мою жизнь
в хронологическом порядке...
- Вау.
- И это, знаете ли,
заполнило некоторые
пробелы в том, кем я был,
и я-я слышал, что,
вы знаете,
вы тот, кто вы есть,
из того, что
вы пережили,
и из ваших воспоминаний,
и когда я  услышать это,
это как нож в моем сердце.
Потому что это как
"Тогда кто я?"
- Итак, Скотт, когда тебя спросят:
"Кто ты?"
что ты говоришь?
- Трудно ответить на
этот вопрос,
потому что я еще не
понял, кто я такой.
Я каждый день развиваю
свою личность и то, кто я есть,
но внутри своего мозга
я не знаю, кто я.
♪ ♪
- Ты
собрание всех своих воспоминаний.
Верно?
Я имею в виду, это твоя история.
Это вещи,
которые произошли с вами,
и они остались в прошлом.
Их нельзя изменить.
Но его можно создать.
[кинолента напевает]
Поучительное исследование, проведенное в Гарварде,
выявило множество примеров,
казалось бы, здравомыслящих людей,
которые верили,
что восстановили воспоминания
о прошлых жизнях
и похищениях инопланетянами,
и в этом нет никакого обмана.
Эти люди на самом деле верят,
что эти события имели место.
- А я помню, я
просто был буквально напуган до смерти.
- Как только люди решили,
что память реальна
, мозг может заполнить детали
, которых никогда не было.
Особенно,
если подсказки, которые вы получаете,
или то, что люди говорят вам
, не совсем точны.
Ведущий когнитивный психолог
Элизабет Лофтус
в ходе эксперимента 1996
года убедила
более 25% испытуемых,
что
в детстве они потерялись в торговом центре.
Ваш мозг просто возьмет
эту неправду, побежит с ней
и добавит детали
из ниоткуда.
Полностью изменить
вашу личную историю.
♪ ♪
Когда мы в последний раз видели
наших испытуемых «Кем вы были»,
они не
помнили ложных воспоминаний, которые мы им внушили.
Когда тебе было
четыре или пять лет...
- М-м-м-м-м.
- Вы действительно полетали
на воздушном шаре,
но что-то уронили.
- Не уверен
, что помню, если честно.
- Вы летали
на воздушном шаре
и что-то уронили.
- Я не помню этого.
- Мы позволили воспоминаниям
погрузиться в них за ночь,
и сегодня мы увидим, помогут
ли физические стимулы
укрепить эту историю
в их сознании.
Сегодня все о тебе...
- Мм-хм.
- И немного покататься
по своим воспоминаниям.
- [смеется]
- Это то место, куда
вы прилетели
на воздушном шаре.
- [смеется]
На воздушном шаре?
- Вот так.
- Может быть, мои родители приняли
меня за другого ребенка.
- Какой-то другой ребенок?
- [смеется]
- Мы выйдем, прогуляемся
и посмотрим, что может вернуться.
Пусть все это впитается,
и скажи мне,
если что-
то возвращается к тебе.
- Хм.
Я не знаю, чувак.
Это не... это не всплывает.
- Ты что-то уронил...
- [глубоко вздыхает]
- Когда ты был
на этом воздушном шаре.
Будет ли это той деталью,
которая заставит Тима
вспомнить это событие?
- Что я мог уронить?
С чем я
тогда ходил?
♪ ♪
- Я потратил еще 15 минут,
пытаясь запустить мозг Тима
подробностями
истории с фальшивым шаром.
Что-нибудь вернулось?
♪ ♪
- Нет.
- Хм.
- [смеется]
- Мозг Тима,
кажется, не восприимчив
к ложным воспоминаниям.
Давайте
проверим наши другие предметы.
Здесь вы совершили
свой полет на воздушном шаре.
- Действительно?
- Ага.
Это Эхо Парк?
- И...
- Это было около 15 лет назад.
- Ага.
- Ты ничего не помнишь...
ничего из этого.
- Нет.
- Конечно нет.
Это никогда не происходило.
Здесь вы совершили
свой первый полет на воздушном шаре.
- Это?
- Вот оно, да.
- Ты серьезно?
- Я серьезно.
Навевает ли это воспоминания?
- Эм...
♪ ♪
- Ты ничего
из этого не помнишь?
- Гм...
Я
помню кое-что из детства.
Я-я что-то уронил.
- Он что-то уронил.
Как вы думаете, откуда у
него появилась эта идея?
Ты что-то уронил.
Разум Дилана
постепенно
берет идею, которую мы внедрили,
и принимает ее
как деталь собственной памяти.
- Я мог быть здесь,
катаясь на велосипеде,
потом мы полетали
на воздушном шаре
и, возможно, сбросили
плащ Супермена.
♪ ♪
- Для некоторых людей
физические ощущения могут
быть эффективным спусковым крючком
для пробуждения реальных
или воображаемых воспоминаний.
А запахи и звуки?
- Ну, когда мне было
четыре или пять лет, когда я был здесь,
я помню, как пахло...
свежестью.
- Эта сенсорная память
может быть отправной точкой
для
принятия ложных воспоминаний.
Вы помните, как смотрели
на парк сверху?
- Я мог бы вспомнить, гм...
♪ ♪
Возможность не
замечать воду.
Мм...
Я помню, как стоял
и сидел на корточках,
и, типа
, просто
был так счастлив быть там,
и
ветер развевал мои волосы назад,
и мой папа все время
говорил мне сесть,
и я  не сел бы.
- Да, ты не испугался.
- [смеется]
- Как высоко вы были?
- Наверное, как...
800 футов.
- Без шуток.
- Ага.
- Ух ты.
Ложные воспоминания
Виктории начинают закрепляться
с помощью ее
творческого подсознания.
Что вы помните, когда видели
с высоты на воздушном шаре?
- Фонтан
, конечно...
- Да?
- И я мог сойти с ума,
но я думаю
, что мог почувствовать,
как чуть ли не
немного тумана попало на мою кожу
из фонтана.
- Какого цвета был воздушный шарик?
- Я хочу сказать, что это было красное.
- Красный.
- Ага.
Посмотрим, прижилось
ли семя, которое я посадил
ранее.
Вы летали
на воздушном шаре
и что-то уронили.
- Я не помню этого.
- Ты что-то уронил.
- Я сделал.
В том возрасте
я был большим фанатом
Барни... - А.
- И я просто, типа, помню
просто, типа... и смотрю вниз,
а его просто нет.
- [смеется]
Как вы думаете, куда он упал?
- Гм... Я бы сказал, в
шести или семи кварталах отсюда.
- Да неужели?
Так не в воде?
- Нет.
-
Кажется, мозг Виктории
уже превратил предложенное нами воспоминание
в полноценный
детский опыт.
- Я помню
, как проснулся где-то
в 9 утра,
сел в машину,
а потом мы с мамой сидели
в машине
, понятия не имея,
куда едем
, потому что он любил это делать.
Просто посади семью в машину
и просто поезжай куда-нибудь,
и просто удиви нас.
- Виктория персонализирует
это ложное воспоминание
, сливая его
с приятными подробностями
из детства.
- И следующее, что вы знаете,
мы просто, типа, пролетаем над
всем,
вроде, большим районом Лос-Анджелеса.
- Так кто, по-вашему, был
с вами в корзине?
- Ну, определенно
оба моих родителя.
Я знаю, что у нас есть что
поесть потом.
Я почти хочу сказать, типа
, чурро или что-то в этом роде.
- Чурро после шара.
- Ага.
[смеется] Да.
- Это классика.
- Теперь, когда
наши испытуемые убеждены,
что полет на воздушном шаре был
...
- [смеется]
- Вот [ __ ].
- Пришло время
проверить реальность.
Расскажи своей маме, о воспоминании.
- Мы
катались на воздушном шаре,
и я,
кажется, уронил свой плащ Супермена.
Почему ты так выглядишь?
- [смеется]
Нет, Дилан.
Этого никогда не было.
- Чего ждать?
- Никогда не было полета
на воздушном шаре.
- Мы выдумали всю историю.
Ну, ты выдумал большую часть этого.
- Ух ты.
- Но разве это не удивительно?
Потому что, помните,
мы подбросили эту историю.
- Нет, то есть.
Это действительно безумие.
У меня на самом деле были
эти... эти
странные, слабые воспоминания
обо мне, вроде того, как я осматривалась,
как пруд,
и, типа, знаешь...
Я даже не знаю.
- Дилан был
раньше в Эхо-парке?
- Ух ты.
- А теперь настала очередь
Виктории грубо
разбудить отца.
- Привет.
- История не соответствует действительности.
- Какая?
- Ты никогда не летал
на воздушном шаре.
- О чем вы, ребята,
говорите?
Зачем тебе это придумывать?
- Вы действительно верили
, что летали
на воздушном шаре?
- Да.
- Ты вспомнил
так много подробностей...
- Да.
- О том,
чего никогда не было.
- Да.
- Сколько раз вы летали
на воздушном шаре?
- Никто.
- Так что ты вспомнил?
- Я не совсем уверен,
потому что я действительно
чувствую, что у меня есть память.
- Мы все
подвержены этому.
- Я действительно чувствовал, что
пережил этот опыт.
- А как насчет нашего ютубера
Тима?
- Ну, Тим, вот что я тебе скажу.
Неудивительно,
что вы ничего из этого не помните
.
- М-м-м.
- Потому что этого никогда не было.
- Я знал это.
[смеется]
Я такой: "Чувак..."
- Тим не был восприимчив.
Но ложные воспоминания распространены
и могут иметь
последствия в реальном мире.
Проект
невиновности Соединенных Штатов утверждает,
что ошибочные
воспоминания очевидцев
составляют 72% обвинительных приговоров,
отмененных доказательствами ДНК.
♪ ♪
Так кто ты?
Ну как ты можешь быть чем-
то одним?
Вы всегда меняетесь.
Если вы можете потерять
след своего прошлого,
а ваши воспоминания
могут быть изменены
или имплантированы,
в конце концов,
кто вы на самом деле?
Может быть...
вы истории,
которые рассказываете сами себе,
и, как всегда,
спасибо за просмотр.
[электронная музыка]
♪ ♪