Привет, я Майкл Стивенс.
А кто вы?
Вы вообще знаете, кто вы такие?
Вы – это ваши воспоминания?
Я этого не помню.
Я совершенно этого не помню.
Или вы – это выбор,
который вы делаете?
Тестировщик фокусов – это волшебник,
Это пугает.
Или вы – это ваше прошлое?
Я ударился затылком
и забыл всю свою жизнь.
Словно у меня в голове
компьютер, и я нажал на Delete.
У вас было такое, что вы
смотрите на свою фотографию
и удивляетесь:
"Я что, так и выгляжу?"
Мы часто думаем, что
плохо выходим на фотографиях,
потому что фотографии показывают,
как мы выглядим на самом деле
для других людей.
Человек, которого вы видите
в зеркале, – это ваше отражение.
Каждое зеркало, в которое вы смотрите,
переворачивает ваше лицо.
Многие фронтальные камеры
имеют такую функцию,
и мы предпочитаем эту версию нас.
Если хотите увидеть в зеркале,
как другие люди видят вас в жизни,
возьмите два зеркала
и установите их под углом в 90 градусов.
То, что вы увидите, покажет,
как вы выглядите на самом деле.
Так кто же вы на самом деле?
Вы – это то, как вы выглядите?
Или как одеваетесь?
Или же вы – это атомы,
из которых вы состоите?
Ведь всё это меняется
на протяжении вашей жизни.
Возможно, единственное,
что не изменяется,
это ваша история,
ваша память.
Но что, если мы помним вещи не так,
как они были на самом деле.
Означает ли это,
что мы не знаем сами себя?
ЗНАЕТЕ ЛИ ВЫ СЕБЯ?
Ложные воспоминания
ужасно легко создать.
Сегодня мы создадим
несколько ложных воспоминаний,
и это будет весело.
Мы проведем небольшую игру
под названием "Кем вы были".
Мы попросим участников
вспомнить себя в прошлом,
и они расскажут нам несколько историй.
Кое-что мы придумаем сами.
Мы посеем маленькие семена
на поле их разума и проверим,
вырастут ли из них
ложные воспоминания.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №1
ЛОЖНАЯ ПАМЯТЬ. ЧАСТЬ 1
Привет, я Майкл Стивенс,
добро пожаловать в наше шоу,
в котором вы будете
вспоминать себя в прошлом,
начиная с того, кто вы сейчас,
и заканчивая тем,
кем вы были.
Встречайте нашего специального гостя.
Тимоти ДеЛаГетто.
– Спасибо, что пришел.
– Спасибо, что пригласил.
Как ощущения?
Даже не знаю, чего и ждать.
Давай для начала скажем
несколько слов о твоей жизни.
О, давай.
Итак, Тим вырос в Калифорнии,
где у его семьи был
ресторан тайской кухни.
Тим – популярный рэпер,
комик, актер
и интернет-знаменитость:
у него более трех
миллионов подписчиков.
Чтобы увидеть, как ты стал тем,
кем являешься сегодня...
– Давай посмотрим, кем ты был.
– Давай.
Мы поговорили с твоими родителями.
И они рассказали нам
несколько любимых историй
из твоего детства.
Понятно.
Я начну с настоящих историй,
а потом перейду к ложным воспоминаниям.
Когда тебе было семь лет,
над тобой захватила власть
твоя очень волевая одноклассница.
Эта девочка стала
контролировать твою жизнь
и все время хотела знать,
что ты делал.
Я ее помню.
Мы считались друзьями,
но она очень собственнически
ко мне относилась.
Но вы больше не дружите.
Нет, разве что на Facebook.
Хорошо. Вот такое воспоминание.
В свой первый день
в школе ты не плакал...
Нет.
Пока не заметил, что
все остальные дети плачут,
и тогда ты к ним присоединился.
Знаешь, я хорошо умею сопереживать.
Ну, и мне хотелось показать им,
что мы в одной команде.
А теперь история,
которую мы придумали сами.
Вот еще одна история.
Когда тебе было где-то лет пять,
ты летал на воздушном шаре
и что-то выронил. Прямо вниз.
Я совершенно этого не помню.
– Правда?
– Да, совершенно.
Это было очень давно.
Я даже не знал, что
вообще летал на воздушном шаре.
– Пока ты не сказал.
– Это было в "Эхо-парке".
– Правда?
– Да.
Не помню такого.
Тимоти пока не верит в эту историю.
Перейдем к следующему испытуемому.
– Дилан, как дела?
– Отлично.
В детстве ты все время
носил плащ Супермена,
Однажды даже попытался
использовать суперсилу,
чтобы остановить машину.
Да, пытался остановить
машину рукой, как-то так.
И как, получилось?
Да, водитель затормозил.
Хорошо, следующее воспоминание.
Когда тебе было лет пять,
ты летал на воздушном шаре
и что-то выронил.
Что-то не припоминаю такого.
Иногда, если добавить
реалистичных деталей,
мозг может заполнить
пробелы в памяти
и поверить в ложные
воспоминания. Давайте проверим.
У тебя была какая-нибудь
любимая игрушка,
которую ты мог с собой взять?
Да, кажется, были какие-то фигурки.
Помню, одну из них я потерял.
Но как – не могу сказать точно.
Может, и на воздушном шаре.
Сумасшедшее приключение,
если это и правда было.
Привет, Виктория.
Примерно лет в пять
ты летала на воздушном шаре
и что-то из него выронила.
– Я такого не помню.
– Лет около пяти.
– Высоко в небе.
– Нет.
Сколько раз ты летала
на воздушном шаре?
Ни разу.
Конечно же, никто из испытуемых
не помнит полет на воздушном шаре.
Такого не было,
но мы еще не закончили.
На следующий день
мы отвезем наших
испытуемых в "Эхо-парк"...
На место их предполагаемой
поездки на воздушном шаре,
чтобы увидеть, взросли ли те семена,
что я посадил сегодня.
Здесь ты впервые
прокатилась на воздушном шаре.
– Правда?
– Да.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
Мы не всегда в состоянии
точно вспомнить наше прошлое,
но мы хотя бы понимаем
наше внутреннее состояние.
Мы знаем, что мы чувствуем,
что нам нравится
и почему.
Но и это не так.
Психологи говорят,
что нам свойственно переоценивать то,
как мы объясняем свое поведение,
и в то же время мы считаем,
что другие люди
не до конца понимают, что чувствуют.
Иллюзия интроспекции.
Интересное проявление
такой предвзятости
называется "слепота при выборе".
Невероятно, насколько легко
заставить человека верить,
что он сделал выбор,
в то время как он его не делал.
И что еще интересней,
он будет защищать
этот воображаемый выбор так,
будто это именно то,
чего он всегда хотел.
Мы думаем, что знаем себя очень хорошо.
Мы знаем, почему нам
нравятся те или иные вещи.
Мы знаем, почему мы
решили сделать то, что сделали.
Но так ли это?
ДЕМОНСТРАЦИЯ №2
СЛЕПОТА ПРИ ВЫБОРЕ
Сегодня мы покажем нашим
испытуемым несколько фотографий
и попросим их выбрать фото человека,
с которым они хотели бы работать.
Но на самом деле все не так.
Тест проводит фокусник,
который незаметно
подменит выбранные фотографии
на фотографии,
которые испытуемые отвергли.
Заметят ли они подмену?
Или же станут оправдывать
и объяснять выбор,
который они не делали?
Спасибо, что согласились
принять участие в исследовании
о первом впечатлении на рабочем месте.
Вам покажут несколько лиц,
и вам нужно будет выбрать,
с кем бы вы хотели работать.
– Вы готовы начать?
– Да.
Отлично. Итак, вы бы предпочли
работать с человеком "А" или "Б"?
– С человеком "Б".
Все довольно просто.
– Это мне по силам.
– Человек "А" или человек "Б"?
"Б".
"А".
– "А".
– Отлично.
Итак, мы набрали кучу
ваших идеальных коллег.
– Отлично.
– Да.
Сейчас переходим ко второй части.
Не могли бы вы заполнить опрос
о женщинах на рабочем месте?
Мы попросили их заполнить анкету,
чтобы отвлечь от того,
что произойдет дальше,
потому что наш фокусник
сейчас подменит фото.
Вот так.
Два фото из восьми
он подменил другими –
теми, которые
наша испытуемая отвергла.
Что она скажет,
когда мы покажем ей
фотографии, которые она не выбирала?
А теперь расскажите,
почему вы выбрали именно их?
– Хорошо.
– Начнем с фотографии,
которую она выбрала сама,
а потом перейдем к подмененным.
Почему вы хотите работать
с этим человеком?
Она очень хорошо выглядит,
а та, с которой я ее сравнивала,
казалась недружелюбной.
Понятно.
Вот еще одна пара фотографий,
где выбор был для нее очевиден.
– Человек "Б".
Сейчас мы ей покажем фотографию,
которую она отвергла.
Почему вы хотите работать
с этим человеком?
Она выглядела лучше,
чем вторая девушка.
Да.
В этой паре лицо на втором
фото выглядело неприветливо.
Может, она просто
не помнит именно этот выбор?
Что насчет другой фотографии,
которую она отвергла?
Почему вы хотите работать
с этим человеком?
Она так мило выглядит.
Именно об этом вы думали,
когда ее выбирали?
Мне кажется, такая девушка
будет дарить открытки
на дни рождения и так далее.
Она просто выглядит очень милой.
Дело не в памяти.
Это фабрикация того,
что никогда не происходило.
Все ли наши испытуемые
станут оправдывать выбор,
который они не делали?
Человек "А" или человек "Б"?
"А".
Сейчас мы покажем им фото,
которые они отклонили.
Почему вы хотите работать
с этим человеком?
Она кажется искренним человеком,
с которым было бы легко работать.
Люди просто придумывают
оправдания вещам,
которые никогда не делали.
Думаю, мы можем поднять ставки.
Мы подменяли две фотографии из восьми,
теперь мы подменим четыре.
Посмотрим, станет ли она оправдывать
фотографии, которые она отклонила.
Мне понравилась ее внешность.
Мне нравится работать
с уверенными людьми,
и мне она показалась уверенной в себе.
Как женщина
я хочу помогать другим женщинам
расти и преуспевать
и давать им советы,
и меня потянуло к этой фотографии
именно по этой причине.
Она выглядит как человек,
которому можно доверять,
просить совета и учиться на ее опыте.
Думаю, у нее именно такая внешность.
Она выглядит как человек мудрый.
Она выглядит уверенной в себе.
Думаю, поэтому я ее и выбрала.
Кажется, она уверена в своем выборе,
но давайте дадим ей
взглянуть на фото еще раз.
В частности мне интересно,
что вы думаете
об этих четырех фотографиях.
Тут уверенность,
доброта, тут молодость.
Думаю, это именно те люди,
с которыми я могла бы работать...
Я остаюсь при своем мнении.
– Да.
– Отлично.
– Самое интересное в исследовании...
– Да.
Это то, что изначально
вы выбрали не эти фото.
Нет?
Вы выбрали эти.
Пока вы заполняли анкету,
мы их подменили.
Этот феномен называется
"слепота при выборе".
Если мы думаем, что мы что-то выбрали,
мы будем оправдывать этот выбор...
Даже если не знаем,
что мы это выбрали.
Понятно.
Я пыталась оправдать эти четыре фото...
Потому что забыла, что выбрала другие.
Это как в споре.
Неважно, что я поддерживаю,
я буду это обосновывать.
Я огорчен тем, что так сделал,
но на то есть причины.
Вы провернули со мной такой фокус,
а я даже и не заметила.
Это пугает.
Возможно, вы думаете, что знаете,
почему вы делаете те или иные вещи,
но ваш мозг может подменить правду,
то, что произошло,
новыми объяснениями,
и вы будете уверены,
что именно так все и произошло.
Но что, если выдумывать прошлое –
это единственное,
что вы можете сделать?
Такое может произойти
при глубокой диссоциативной амнезии.
Когда вы совершенно
не помните свою жизнь,
как вы ощущаете собственное "я"?
Итак, Скотт, у тебя ретроградная амнезия.
Верно.
Расскажи мне, что это такое
и как это произошло.
Я зашел в туалет в своем офисе,
но поскользнулся
на какой-то масляной жидкости
и ударился затылком.
У меня была 10-сантиметровая рана,
из-за которой я и получил
ретроградную амнезию,
то есть вся моя автобиография,
все мои истории из жизни
стерлись из моей памяти.
Стерлись?
Словно нажал на клавишу
Delete на компьютере.
Я забыл всю свою жизнь.
Я даже не узнавал свою жену.
Не помнил ее имя, своих детей.
Это было ужасно.
Это произошло восемь лет назад?
Какие воспоминания у вас остались?
Вы знали английский.
Помнили, как кататься на велосипеде.
Это совершенно другой вид памяти.
Точно.
Когда я дала ему зубную щетку,
он не стал расчесывать ей волосы.
Он взял ее в рот,
но не помнил, как она называется.
И не помнили,
как пользовались ею раньше?
Верно.
У вас не было личных
воспоминаний о щетке,
но вы помнили, как ей пользоваться,
потому что это процедурная память.
– Верно.
– Именно.
Такие вещи хранятся в другой части мозга.
Вы словно родились
в теле этого человека,
и у вас даже не было выбора.
У вас есть имя, жена,
дом, есть прошлое...
И вам просто пришлось
принять все, как есть.
Да, именно так я и чувствовал себя.
Будто я занял чью-то жизнь,
и...
многому из этого я просто не верил.
Я не мог представить,
что управлял самолетом
или был в НФЛ.
Мне казалось, что я бы
никогда такого не сделал,
и многое из этого
ей пришлось мне доказывать.
Она собрала целый альбом фотографий.
Она составила мою жизнь
в хронологическом порядке...
И это как бы заполнило пробелы в том,
кем я был.
Я слышал, что твоя личность состоит
из твоего опыта
и воспоминаний,
и когда я это слышу,
это как нож в сердце.
И я думаю: "А кто же тогда я?"
Скотт, когда вас спрашивают, кто вы,
что вы отвечаете?
Это сложный вопрос,
потому что я еще не решил,
кто я такой.
Я каждый день развиваю
свою личность и то, кем являюсь,
но в своем сознании
я не знаю, кто я такой.
Вы – это ваши воспоминания.
Верно? Ваша история.
Это те вещи, которые произошли с вами,
и теперь они в прошлом.
Их нельзя изменить.
Но их можно создать.
Гарвардское исследование обнаружило
многочисленные примеры,
когда на вид здравомыслящие люди
верили, что у них есть воспоминания
о своих прошлых жизнях
и похищениях инопланетянами,
при этом они не врали.
Эти люди на самом деле верили,
что эти события произошли.
Помню еще, что перепугался до смерти.
Как только люди решает,
что воспоминание реально,
мозг дополняет его
несуществующими деталями.
Особенно, если зацепки,
которые вы получаете,
или то, что говорят вам люди,
не совсем достоверно.
Ведущий когнитивный психолог
Элизабет Лофтус
доказала это в 1996-м году в эксперименте,
в котором убедила
более 25% испытуемых в том,
что в детстве они потерялись
в торговом центре.
Ваш мозг просто примет эту ложь
и заполнит все пробелы
выдуманными деталями.
И полностью изменит
вашу личную историю.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №3
ЛОЖНАЯ ПАМЯТЬ. ЧАСТЬ 2
Когда мы видели наших испытуемых
из "Кем вы были" в прошлый раз,
они не помнили ложное воспоминание,
которое мы посадили.
Когда тебе было около пяти лет...
Ты летал на воздушном шаре,
но что-то выронил.
Не уверен, что помню такое, если честно.
Ты летала на воздушном шаре
и что-то выронила.
Такого я не помню.
Мы оставили это воспоминание на ночь,
и сегодня мы посмотрим,
помогут ли физические стимулы
укрепить эту историю в их памяти.
Сегодня мы уделим внимание тебе...
и твоим воспоминаниям.
Вот здесь ты и летал
на воздушном шаре.
На воздушном шаре?
Именно.
Может, родители меня перепутали
с каким-то другим ребенком?
Другим ребенком?
Давай выйдем, прогуляемся
и посмотрим,
что ты сможешь вспомнить.
Дай этому всему впитаться
и скажи мне,
если ты что-то припоминаешь.
Не знаю. Ничего не вспоминается.
Ты что-то выронил...
Когда ты был на этом воздушном шаре.
Будет ли это деталью,
которая заставит Тима
вспомнить то событие?
Что же я мог выронить?
С чем я тогда ходил?
Еще 15 минут я пытался
подтолкнуть мозг Тима,
рассказывая ему выдуманную
историю о воздушном шаре.
Ты что-нибудь вспомнил?
Нет.
Похоже, мозг Тима не восприимчив
к ложным воспоминаниям.
Давайте проверим остальных испытуемых.
Вот здесь ты и летал на воздушном шаре.
– Правда?
– Да.
– Это "Эхо-парк"?
– И...
– Это было примерно 15 лет назад.
– Да.
– Ты не помнишь ничего...
– Ничего из этого.
– Нет.
Конечно, не помнит.
Этого никогда не было.
Вот здесь ты и летала
на воздушном шаре.
– Правда?
– Да.
– Ты серьезно?
Что-нибудь вспоминаешь?
Неужели совсем ничего не помнишь?
Я помню, что, когда был ребенком,
я что-то выронил.
Он что-то выронил.
Как думаете, с чего он это взял?
Ты что-то выронил.
Разум Дилана постепенно принимает
идею, которую мы внушили,
и адаптирует ее как деталь
своего собственного воспоминания.
Возможно, я катался здесь на велосипеде,
а потом мы решили
прокатиться на воздушном шаре,
и, вероятно, я выронил плащ Супермена.
Для некоторых людей
физические ощущения
очень эффективно вызывают
настоящие или ложные воспоминания.
А как насчет запахов и звуков?
Когда мне было лет пять,
я здесь бывала,
и я помню запах...
свежести.
Это сенсорное воспоминание
может быть точкой
принятия ложного воспоминания.
Ты помнишь, как смотрела
на парк с высоты?
Может быть, я помню...
как смотрела на озеро с высоты.
Помню, как стояла там пригнувшись,
мне там было так хорошо,
и ветер развевал мои волосы,
а папа все говорил мне сесть.
– Но я не хотела садиться.
– Да, ты совсем не боялась.
Как высоко в небе вы были?
Наверное, футов восемьсот.
– Да ладно.
– Да.
Ложное воспоминание Виктории
начинает укореняться –
в этом помогает ее подсознание.
Что ты видела с воздушного шара?
Я точно помню фонтан...
Да?
Я, наверное, с ума схожу,
но думаю, что я чувствовала
брызги в лицо от фонтана.
Какого цвета был воздушный шар?
Вроде бы красный.
– Красный.
– Да.
Давайте посмотрим,
взошло ли то семя,
что я посадил ранее.
Ты летала на воздушном шаре
и что-то выронила.
Я такого не помню.
– Ты что-то выронила.
– Да.
В том время я была
большим фанатом Барни...
И я вроде помню,
как смотрела вниз и он выпал.
Как думаешь, куда он упал?
Я бы сказала,
кварталов шесть или семь отсюда.
Правда?
– То есть не в озеро?
– Нет.
Кажется, будто мозг Виктории
превратил предложенное нами воспоминание
в полноценное переживание из детства.
Я помню,
как проснулась в 9:00 утра,
как мы сели в машину,
а потом мы с мамой в машине
без понятия, куда мы едем,
потому что он любил так делать.
Просто усаживает всю семью в машину,
везет куда-то и устраивает нам сюрприз.
Виктория персонализирует
это воспоминание,
соединяя его
с приятными деталями из детства.
И следующее, что я помню,
это то, как мы летим
над Лос-Анджелесом.
Как думаешь, кто был с тобой в корзине?
Определенно, мои родители.
Я помню, потом мы чем-то перекусили.
Вроде бы это был чуррос
или что-то в этом роде.
– Чуррос после полета.
– Да.
– Классика.
Теперь, когда наши
испытуемые убеждены,
что полет на шаре был на самом деле...
МАМА ДИЛАНА
Пришло время узнать правду.
Расскажи маме, что ты помнишь.
Мы летали на воздушном шаре,
и я выронил, кажется, плащ Супермена.
Почему ты так на меня смотришь?
Нет, Дилан. Не было такого.
Этого не было.
Подожди, что?
Мы никогда не летали
на воздушном шаре.
Мы все придумали.
То есть это ты придумал
большую часть истории.
Потрясающе, не так ли?
Ведь помните, мы дали
этой истории укорениться.
Да. С ума сойти.
У меня на самом деле были...
странные далекие воспоминания,
как я смотрел сверху на пруд,
и... даже не знаю.
Дилан раньше бывал в "Эхо-парке"?
Теперь настала очередь Виктории.
Вернуться в суровую
реальность ей поможет отец.
– Привет.
– Это все неправда.
Что?
Ты никогда не летала на воздушном шаре.
Что вы такое говорите?
Зачем такое придумывать?
Ты правда подумала,
что была на воздушном шаре?
Да.
Ты вспомнила столько деталей...
– Да.
– Того, что никогда не происходило.
Да.
Сколько раз ты летала
на воздушном шаре?
Ни разу.
Так что же тогда ты вспоминала?
Я не совсем уверена,
потому что мне правда кажется,
что я что-то помню.
Мы все этому подвержены.
Мне правда казалось,
будто со мной это произошло.
А как насчет нашего ютубера Тима?
Знаешь что, Тим? Это неудивительно,
что ты ничего не помнишь.
Потому что ничего этого не было.
Я так и знал.
Я уж думал, ну такое-то?
Тим оказался невосприимчив.
Но ложные воспоминания распространены
и могут иметь реальные последствия.
Проектом "Невиновность"
опубликованы данные,
что ошибочные воспоминания свидетелей
встречаются в 72% всех обвинений,
которые впоследствии
опровергаются результатами ДНК.
Итак, кто же вы?
Разве вы можете быть чем-то одним?
Вы всегда меняетесь.
Если вы можете забыть свое прошлое,
а ваши воспоминания могут быть изменены
или внедрены,
то, в конце концов,
кто же вы на самом деле?
Может быть... вы истории,
которые вы себе рассказываете.
И как всегда,
спасибо за просмотр.