[ดนตรีประกอบละครเบาๆ]
- สวัสดี ฉันชื่อ Michael Stevens
แต่คุณเป็นใคร?
คุณรู้ไหมว่าคุณเป็นใคร?
คุณเป็นความทรงจำของคุณหรือไม่?
- ฉันจำไม่ได้ว่า
- ฉันจำไม่ได้เลย
- คุณเป็นคนเลือกเองหรือเปล่า?
ตัวทดสอบโฟกัส
คือผู้วิเศษจริงๆ
- นั่นน่ากลัว
[หัวเราะคิกคัก]
- หรือคุณคืออดีตของคุณ?
- ฉันตีหัวตัวเอง
และลืมไปทั้งชีวิต
เช่นเดียวกับที่คุณกด
ปุ่มลบบนคอมพิวเตอร์
- [เงียบ]
ว้าว
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪
คุณเคย
ดูรูปตัวเอง
แล้วคิดว่า
เรามักคิดว่าเราดูแย่
หรือดูไม่ดีในรูปถ่าย
เพราะรูปถ่ายแสดงให้
เราเห็นว่า
คนอื่น ๆ ดูเหมือนเราจริงๆ เป็นอย่างไร
คุณที่
คุณเคยเห็น
คือกระจกเงาคุณ
กระจกทุกบานที่คุณมองเข้าไปใน
ใบหน้าของคุณ
กล้องเซลฟี่ส่วนใหญ่ก็ทำเช่นนี้เช่นกัน
ดังนั้นเราจึงมักจะชอบ
ตัวเองในเวอร์ชั่นนั้นมากกว่า
หากคุณต้องการเห็นตัวเอง
ในกระจกเหมือน
ที่คนอื่นเห็นคุณ
ในชีวิตจริง ให้
นำกระจก 2 บาน
มาวาง
ในมุม 90 องศา
สิ่งที่คุณเห็นจะไม่ถูก
ย้อนกลับ
แต่คุณจะมองอย่างไรในชีวิตจริง
แล้วคุณจะบอกว่า
คุณเป็นใครกันแน่?
หน้าตาเป็นไง?
หรือว่าแต่งตัวยังไง?
หรือคุณเป็นอะตอม
ที่ทำให้คุณขึ้น?
เพราะสิ่งเหล่านี้
เปลี่ยนแปลงไปตลอดชีวิตของคุณ
อา
บางทีหัวข้อทั่วไปจริงๆ
ที่ไม่เปลี่ยนแปลง
ก็คือประวัติ
ความเป็นมา ความทรงจำของคุณ
แต่ถ้าเราจำสิ่ง
ต่าง ๆ ต่างไป
จากที่
มันเกิดขึ้นจริง
แสดงว่า
เราไม่รู้จักตัวเอง?
ความทรงจำ
เท็จสร้างได้ง่ายมาก
วันนี้เราจะทำบางอย่าง
และเรา
จะสนุกกับการทำมัน
เราได้สร้างเกมโชว์ปลอม
ชื่อว่า "คุณเป็นใคร"
เราจะนำผู้เข้าแข่งขันเข้าสู่เส้นทางแห่ง
ความทรงจำ
และให้พวกเขาเล่า
ถึงอดีตของพวกเขา
ซึ่งบางส่วนเราจะ
ทำขึ้นให้สมบูรณ์
เราจะปลูก
เมล็ดพันธุ์เล็กๆ สองสามอย่างในฟิลด์ความคิดนี้
และดูว่าเราจะปลูก
ความทรงจำปลอมๆ ได้ไหม
[เสียงเชียร์และเสียงปรบมือ]
สวัสดี ฉันชื่อ Michael
Stevens ยินดีต้อนรับเข้าสู่การแสดง
ที่จะพาคุณท่อง
ไปในห้วงความทรงจำ
ที่คุณเคย
เป็นมาก่อน...
"คุณเป็นใคร"
ยินดีต้อนรับ
แขกคนพิเศษของวันนี้
Timothy DeLaGhetto
- เป็นยังไงบ้างคน
- ขอบคุณที่เข้า
มา ขอบคุณที่มีฉัน
- ตื่นเต้นที่จะ
ดำดิ่งลงไปในความทรงจำบ้างไหม?
- ใช่ ฉันไม่รู้จริงๆ
ว่าจะคาดหวังอะไร
- ก่อนอื่น
ให้ผู้ชมได้
สัมผัสชีวิตของคุณ
- พระเจ้าช่วย มาดูกัน
- ดังนั้นทิมจึงเติบโต
ในแคลิฟอร์เนีย
ซึ่งเขาและพ่อแม่ของเขา
เป็นเจ้าของและดำเนินกิจการ
ร้านอาหารไทย
- [หัวเราะ]
- ทิมได้รับความนิยม
ในฐานะแร็ปเปอร์
นักแสดงตลก นักแสดง
และบุคลิกทางอินเทอร์เน็ต
และดึงดูด
ผู้ติดตามได้มากกว่า 3 ล้านคน
เพื่อจะ--เพื่อดู
ว่าคุณเป็นใครในวันนี้
ลองกลับไปว่าคุณเป็นใคร
- มาทำกัน
- เราคุยกับพ่อแม่ของคุณแล้ว...
- และพวกเขาเล่า
ถึงความทรงจำที่พวกเขาโปรดปราน
ตั้งแต่สมัยคุณยัง
เด็กมาก
- ตกลง.
- ฉันจะเริ่ม
ด้วยเรื่องจริง
ก่อนที่ฉันจะ
พลาดความทรงจำเท็จ
เมื่อคุณอายุได้เจ็ดขวบ
คุณถูกสาวโรงเรียนเจ้าระเบียบ
จับขังคุก
ผู้หญิงคนนี้เข้าควบคุม
ชีวิตของคุณ
และอยากรู้
ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
- ฉันจำเธอได้
เหมือน เธอเป็น
เหมือน เพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
แต่แล้วเธอก็
ชอบเป็นเจ้าของฉันมาก
- แต่พวกคุณยังไม่ได้อยู่
ด้วยกัน
- ไม่ เราอาจจะเป็น
เพื่อน Facebook
- ตกลง.
นี่คือความทรงจำ
คุณไม่ใช่คนขี้แย
ในวันแรกที่ไปโรงเรียน...
- ใช่
- จนกว่าคุณจะสังเกตเห็นว่า
เด็กคนอื่นๆ ร้องไห้กันหมด
แล้วคุณก็เข้าร่วมด้วย
- รู้ไหม
ฉันเห็นอกเห็นใจคนอื่น...
- ใช่แล้ว
- และ เอ่อ ฉันก็แค่
ช่วยให้พวกเขารู้สึกเหมือน
เราเป็นทีมเดียวกัน
- นี่คือเรื่องปลอมที่
เราสร้างขึ้นมา
นี่เป็นอีกหนึ่งความทรงจำ
- อืม อืม.
- เมื่อคุณอายุประมาณ
สี่หรือห้าขวบ...
- อืม-เคย์
- จริงๆ แล้วคุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แต่คุณทำของหล่น
จากบอลลูน
- ฉันจำไม่ได้เลย
[หัวเราะ]
- จริงเหรอ?
- ใช่ ชอบเลย
- เรากำลังจะไปลึก -- ไกลกลับ
- ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
ฉันเคยอยู่
ในบอลลูนอากาศร้อน
จนกว่าคุณจะเตือนฉัน
- มันอยู่ใน Echo Park
- คือมัน?
- ใช่.
- ไม่มีเงื่อนงำ
- ทิโมธียังไม่
ยอมรับเรื่องเป็นความจริง
เวลาสำหรับวิชาที่สองของเรา
[ระนาดระนาด]
[เพลงจังหวะ]
- ดีแลน สบายดีไหม?
- ฉันทำได้ดีมาก
- คุณ เอ่อ แยกออก
จากคุณ Superman Cape
เมื่อคุณยังเด็ก
ครั้งหนึ่ง คุณเคย
พยายามใช้พลังวิเศษ
เพื่อหยุดรถที่
ขับไปตามถนน
- ใช่ พยายามหยุดรถ
อย่าง ด้วยมือของฉัน
และทุกอย่าง
- คุณประสบความสำเร็จหรือไม่?
- รู้ไหม
ไอ้น้องชายเหยียบเบรก
- โอเค ความทรงจำต่อไป
ดังนั้น เมื่อคุณอายุประมาณ
สี่หรือห้าขวบ
คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แล้วทำบางอย่างตก
- หึ
เอ่อ...
ฉันไม่แน่ใจ
ว่าถ้าจำความจริงได้
- บางครั้ง
การเติมเรื่องราวเท็จให้สมบูรณ์
ด้วยรายละเอียดที่สมจริง
สามารถกระตุ้นสมอง
ให้เริ่มเติมเต็มความทรงจำ
ไปเลย
คุณมีของเล่นชิ้นโปรด
หรืออะไรก็ตาม
ที่คุณนำติดตัวมาด้วยหรือไม่?
- โอ้ ฉันหมายถึง ฉันมี
ฉันคิดว่าแอ็คชั่นฟิกเกอร์
อืม ฉันจำได้
เช่น แพ้อย่างหนึ่ง
ฉันไม่แน่ใจ แบบ -- นั่นคือ
-- ว่า -- เกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉัน เอ่อ อยู่
ในบอลลูนอากาศร้อน
นั่นเป็นการผจญภัยที่บ้ามาก
ถ้าฉัน
ชอบ ทำอะไรแบบนั้นจริงๆ
- สวัสดี วิคตอเรีย
เมื่อคุณอายุประมาณ
สี่หรือห้าขวบ
คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แล้วทำบางอย่างตก
- ฉันจำไม่ได้ว่า
- สี่หรือห้าขวบ?
ขึ้นไปในอากาศ?
- ไม่
- กี่ครั้งแล้วที่คุณอยู่
ในบอลลูนอากาศร้อน?
- ไม่มี.
- แน่นอนว่า
ไม่มีใคร
จำการนั่งบอลลูนได้
มันไม่เคยเกิด
ขึ้น แต่เรา
ยังไม่จบกับพวกเขา
24 ชั่วโมงต่อจากนี้
เราจะพาวิชาของเรา
ไปที่ Echo Park...
- โอเค
- สถานที่ที่พวกเขาควรจะ
นั่งบอลลูนในวัยเด็ก
เพื่อดู
ว่าเมล็ดที่ฉันปลูกในวันนี้
ได้หยั่งรากหรือยัง
นี่คือที่ที่
คุณนั่งบอลลูนลมร้อนครั้งแรก
- คุณจริงจังไหม?
- ฉันจริงจัง
[ดนตรีประกอบละครเบาๆ]
เราอาจ
จะจำอดีตของเราไม่ได้อย่างแม่นยำ
ตลอดเวลา
แต่อย่างน้อยเราก็มี
ความเข้าใจอย่างถ่องแท้
ถึงสภาพจิตใจของเราเอง
เรารู้ว่าเรารู้สึกอย่างไร
ชอบอะไร
และทำไม
ยกเว้นเราไม่ทำ
นักจิตวิทยาเรียก
แนวโน้มของเราที่จะประเมินค่าสูงเกินไปใน
การอธิบายพฤติกรรมของเราเอง
โดยที่ไม่ไว้วางใจ
ว่าคนอื่นจะ
เข้าใจตนเองอย่างแท้จริง...
การสำแดงที่น่าสนใจ
ของอคตินี้
เป็นสิ่งที่เรียกว่า...
มันง่ายอย่างน่าประหลาดที่
จะหลอกให้คนอื่นเชื่อว่า
พวกเขาเลือก
แล้ว  พวกเขาไม่เคยทำ
และสิ่งที่น่าทึ่งก็คือ
พวกเขาจะปกป้อง
ทางเลือกจอมปลอมนั้น
ราวกับว่ามันเป็น
สิ่งที่พวกเขาต้องการมาโดยตลอด
[ม้วนฟิล์มฮัม]
เรารู้สึกว่า
เรารู้จักตัวเองดีทีเดียว
เรารู้ว่าทำไม
เราชอบในสิ่งที่เราชอบ
เรารู้ว่าเหตุใดเราจึง
ตัดสินใจทำสิ่งที่เราทำ
แต่เรา?
[เพลงประกอบละคร]
วันนี้เราจะนำเสนอ
ชุดภาพถ่ายของอาสาสมัคร
และขอให้พวกเขา
เลือกภาพถ่าย
ของบุคคลที่
พวกเขาอยากร่วมงานด้วย
แต่นี่ไม่ใช่
สิ่งที่ดูเหมือน
ที่จริงแล้วผู้ทดสอบโฟกัส
คือนักมายากล
ที่จะใช้
มือเพียงเล็กน้อย
เพื่อ
สลับใบหน้าที่พวกเขาเลือก
สำหรับใบหน้าที่พวกเขาปฏิเสธ
พวกเขาจะจับเคล็ดลับหรือไม่?
หรือพวกเขาจะให้เหตุผล
และอธิบายการตัดสินใจที่
พวกเขาไม่เคยทำจริง ๆ ?
- ขอขอบคุณที่เข้า
ร่วมการศึกษา
ความประทับใจแรกพบ
ในที่ทำงานครั้งนี้
คุณจะได้เห็นชุดของใบหน้า
และขอให้คุณเลือก
คนที่คุณต้องการ
ร่วมงานด้วย
คุณพร้อมที่จะเริ่มต้นหรือยัง?
- ฉันใช่
- เย็น.
คุณอยากจะ
ทำงานกับคน "A"
หรือคน B มากกว่ากัน?
- บุคคล B.
[ดนตรีประกอบละครเบา ๆ ]
ซับซ้อนเท่าที่ควร
- [หัวเราะ]
ฉันทำได้
- บุคคล "A" หรือบุคคล B?
- เอ่อ บี
บี
"เอ"
ข.
“ก.”
- สมบูรณ์แบบ.
ดังนั้นเราจึงได้รวบรวม
เพื่อนร่วมงานในอุดมคติของคุณในที่ทำงาน
อย่างมีประสิทธิภาพ
- ตกลง.
- เอ่อ ตอนนี้ส่วนที่สองคือ --
ถ้าคุณสามารถกรอกส่วน
"ผู้หญิงในที่ทำงาน"
ของแบบสอบถามได้
- ธุรกิจทั้งหมด
เกี่ยวกับการกรอกแบบสำรวจ
นี้ เป็นเพียงการเบี่ยงเบนความสนใจ
จากสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
เพราะนักมายากลของเรา
กำลังจะทำการแลกเปลี่ยน
นั่นเองค่ะ
รูปถ่ายสองในแปด
รูปถูกเปลี่ยน
เป็นรูปภาพ
ที่หัวข้อของเราปฏิเสธ
เธอจะพูดอะไร
เมื่อนำเสนอ
รูปถ่ายของคนที่
เธอไม่ได้เลือกจริงๆ
- เอาล่ะ ในข้อดีของพวกเขา
ฉันอยากถามคุณ
ว่าอะไร
ทำให้คุณเลือกพวกเขา
- ตกลง.
- เราจะเริ่มด้วยรูปภาพ
ที่เธอเลือก
ก่อนที่เราจะปฏิเสธ
- แล้วทำไมคุณ
ถึงอยากทำงานกับคนนี้?
- เธอดูดี
เธอดูดีมาก
แต่ฉันคิดว่าคนที่
ฉันเปรียบเทียบเธอ
ดูไม่ค่อยเป็นมิตร
-ก็อทชา
- นี่เป็นอีกภาพหนึ่ง
ที่เธอมี
ความชอบที่ชัดเจน
- บุคคล B.
- ตอนนี้ เรากำลังจะแสดง
ภาพที่
เธอปฏิเสธจริงๆ
- ทำไมถึงอยาก
ร่วมงานกับคนนี้
- อืม เธอดูดี
กว่าอีกคนหนึ่ง
[หัวเราะ]
- ใช่
- นั่นคือสิ่ง
ที่ผู้หญิงอีกคน
ดูไม่ค่อยดีเลย
- เธอจำ
ตัวเลือกนี้ผิดหรือเปล่า?
แล้วอีกรูปที่
เธอปฏิเสธล่ะ?
- ทำไมคุณ
ถึงชอบทำงานกับคนนี้?
- เธอดูหวานมาก
- นั่นคือ
สิ่งที่คุณคิด
เมื่อคุณเลือก - เลือกเธอ?
- อืม อืม.
ฉันรู้สึกว่าเธอจะเป็น
หนึ่งในผู้หญิงพวก
นั้น อย่างเช่น
ในวันเกิด
จะได้การ์ดคุณ และ...
[หัวเราะ]
เธอดูน่ารักจริงๆ
- นี่ไม่ใช่แค่การจำ
ผิดง่ายๆ
นี่คือการ
สร้างอดีตที่ไม่เคยเกิดขึ้น
วิชาอื่นๆ ของเราจะ
ปรับการเลือก
ที่พวกเขาไม่เคยทำหรือไม่
- บุคคล "A" หรือบุคคล B?
- "เอ"
- ตอนนี้เราจะนำเสนอ
ภาพที่เขาปฏิเสธ
- แล้วทำไมคุณ
ถึงเลือกทำงานกับคนนี้?
- เธอทำให้ดู
เป็นคนจริงใจ
ที่จะร่วมงานด้วยได้ง่าย
- ผู้คน
กำลังสร้าง
เหตุผล
สำหรับสิ่งที่พวกเขาไม่เคยทำด้วยซ้ำ
ฉันคิดว่าเราสามารถ
เพิ่ม ante ได้
เราเปลี่ยนหน้า
สองหน้าจากแปดหน้า
ตอนนี้เราจะเปลี่ยนหน้าสี่หน้า
ลองดูว่าเธอให้เหตุผล
กับรูปภาพ
ที่เธอปฏิเสธจริงหรือไม่
- ฉันชอบเธอ รูปลักษณ์ของเธอ
ฉันชอบทำงาน
กับคนที่ไว้ใจ
ได้ สำหรับฉันแล้ว เธอดูเหมือน
เป็นคนมั่นใจ
ในฐานะผู้หญิง
ฉันต้องการ
ช่วยผู้หญิงคนอื่นให้
เติบโตและประสบความสำเร็จ
และให้คำแนะนำแก่พวกเขา
และฉันก็
มุ่งไปที่ภาพนั้น
เพราะเหตุผลนั้น
เธอดูเป็นคนประเภทที่
คุณสามารถวางใจ
และขอคำแนะนำและเรียนรู้
จากประสบการณ์ของเธอ
ดังนั้นฉันคิดว่าเธอมี
รูปลักษณ์แบบนั้น
ดูเหมือนเธอจะ
เป็นคนฉลาด
เธอดูมั่นใจ
ฉันคิดว่านั่นเป็น
เหตุผลที่ฉันเลือกเธอ
- ดูเหมือนเธอจะมั่นใจ
ในการตัดสินใจของเธอมาก
แต่ขอ
มองเธอเป็นครั้งสุดท้าย
- โดยเฉพาะ
ฉันอยากรู้ว่าคุณรู้สึก
อย่างไรกับสี่คนนี้
- รู้ไหม
มีความ
มั่นใจ เอ่อ ความเมตตา
และคนที่ยังเด็ก
ฉันรู้สึกเหมือนว่าจะเป็น
คนที่ฉันสามารถทำงานด้วยได้ ดังนั้น...
ฉัน-ฉันยืนหยัดในการตัดสินใจของฉัน
- เย็น.
- ใช่...[หัวเราะ]
- สมบูรณ์แบบ
- ใช่.
- สิ่งที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับการศึกษาครั้งนี้...
- พวกเขาไม่ใช่
คนที่คุณเลือกจริงหรือ
- ไม่?
- พวกนี้เคยเป็น
- โอ้.
- พวกเขาถูกเปลี่ยน
ในขณะที่คุณกรอกแบบสอบถาม
มันคือปรากฏการณ์นี้
ที่เรียกว่า
ตาบอดทางเลือก
หากเราคิดว่าเราเลือกแล้ว
เราจะหาวิธีที่
จะทำให้ทางเลือกนั้นถูกต้อง...
- อา
- แม้ว่าเราจะไม่รู้
ว่านั่นคือสิ่งที่เราทำ
- ตกลง.
ฉันพยายามจะ
อธิบายสี่คนนี้...
[หัวเราะ
] เพราะฉันลืมไป
ว่าฉันเลือกสี่คนนี้
- มันเหมือนกับการอภิปราย
เช่น ไม่ว่า
ฉันจะอยู่ฝ่ายไหน
ฉันจะให้เหตุผล
ในเรื่องนี้
ฉัน เอ่อ ฉันไม่มีความสุข
ที่ฉันทำแบบนั้น
แต่ อืม นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
- คุณดึง
สวิตช์ที่สมบูรณ์นี้มาที่ฉัน
และฉันก็
ไม่รู้สึกตัวเลยด้วยซ้ำ
ที่น่ากลัว
♪ ♪
- คุณอาจคิดว่าคุณรู้
ว่าทำไมคุณถึงทำในสิ่งที่คุณทำ
แต่ในชั่วพริบ
ตา จิตใจของคุณสามารถแทนที่ความ
จริง อดีตที่แท้จริงนั้น
ด้วยคำอธิบายใหม่ทั้งหมด
ซึ่งคุณจะ
เชื่อ
อย่างมั่นใจว่าสิ่งที่เกิดขึ้นจริงอย่างมั่นใจ
แต่ถ้าการสร้างอดีต
เป็นเพียงสิ่งเดียวที่คุณสามารถทำได้?
นั่นอาจเป็นกรณี
ของใครบางคนที่...
เมื่อคุณ
จำชีวิต
ตัวเองไม่ได้เลย จะเกิดอะไรขึ้นกับความรู้สึกในตัวเองของคุณ?
[ดนตรีประกอบละคร]
♪ ♪
ดังนั้น สก็อตต์ คุณมีอาการ
ความจำเสื่อมแบบถอยหลังเข้าคลอง
- ถูกต้อง.
- บอกฉันว่ามันคือ
อะไร มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
- ฉันเดินเข้าไปในห้องน้ำ
ที่อาคารสำนักงานของฉัน
แต่ฉันลื่น
บนน้ำมัน
และกระแทกที่ด้านหลังศีรษะของฉัน
และทรมาน คุณรู้
ไหม มันเหมือนกับ
รอยฉีกสี่หรือห้านิ้ว
และนั่นทำให้ฉัน
ความจำเสื่อมถอยหลังเข้าคลอง
ซึ่งหมายความว่าทุกอย่าง
เกี่ยวกับอัตชีวประวัติ
และประวัติศาสตร์ในชีวิตของฉัน
ถูกลบอย่างสมบูรณ์
- ลบ?
- เช่นเดียวกับที่คุณกด
ปุ่มลบบนคอมพิวเตอร์
ฉันลืมไปทั้งชีวิต
ฉันไม่รู้ว่าใครเป็นภรรยาของฉัน
เธอชื่อ
...ลูกๆของฉัน
มันน่ากลัวอย่างยิ่ง
- ว้าว.
เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อ
แปดปีที่แล้วเหรอ?
- อืม อืม.
- คุณมีความทรงจำอะไรบ้าง?
คุณยังรู้ภาษาอังกฤษ
คุณยังคงรู้สิ่งต่างๆ
เช่น วิธีขี่จักรยาน
นั่นเป็นความทรงจำที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
ทั้งสอง: ถูกต้อง
- เมื่อฉันยื่น
แปรงสีฟันให้
เขา เขาไม่ได้หวีผมด้วย
เขาใส่มันเข้าไปในปากของเขา
แต่เขาไม่รู้
ว่ามันเรียกว่าอะไร
- และคุณจำไม่ได้ว่า
เคยใช้มาก่อนหรือไม่?
- ถูกต้อง.
- แต่คุณไม่มี
ความทรงจำเกี่ยวกับอัตชีวประวัติ
ที่เกี่ยวข้องกับแปรงสีฟัน
แต่คุณรู้วิธีใช้
งาน เพราะนั่น
เป็นความทรงจำเกี่ยวกับขั้นตอน
- ถูกต้อง.
- แม่นแล้วแม่นบ่
- ว้าว.
- สิ่งที่
คุณรู้ ถูกเก็บไว้ใน
ส่วนต่าง ๆ ของสมอง
- ดังนั้นมันเกือบจะเหมือนกับว่า
คุณเป็น -- คุณเกิด
มาในร่างของคนๆ นี้ที่
คุณไม่ได้เลือก
คุณมีชื่อ
คุณมีภรรยา
คุณมีบ้าน
คุณมีอดีต...
- อืม อืม
- และคุณต้องยอมรับ
ว่าทั้งหมดนั้น
เป็นสิ่งที่คุณได้รับการจัดการ
- ใช่ เพราะนั่นคือ
สิ่งที่ฉันรู้สึก
เหมือนฉันก้าว
เข้าไปในชีวิตของคนอื่น
และ
... หลายๆ อย่างฉันไม่เชื่อ
ฉันนึกภาพไม่ออก
เลยว่าฉันบินเครื่องบิน
หรือ--หรืออยู่ในเอ็นเอฟแอล
ฉันแค่ -- ดูเหมือน
ไม่มีอะไรที่ฉันจะทำ
และหลายๆ อย่าง คุณรู้ไหม
เธอต้องพิสูจน์ให้ฉันเห็น
เธอรวบรวมรูปภาพทั้งอัลบั้มไว้ด้วยกัน
เธอทำให้ชีวิตฉัน
เรียงตามลำดับเวลา...
- ว้าว
- และแบบนั้น คุณก็รู้
เติมเต็มช่องว่าง
ของตัวตนของฉัน
และฉัน- ฉันได้ยินมาว่า
คุณรู้ไหม
คุณคือตัวตนของคุณ
จากสิ่งที่
คุณเคยสัมผัส
และความทรงจำของคุณ
และเมื่อฉัน  ฟัง
แล้วเหมือนมีมีดอยู่ในใจ
เพราะมันเหมือนกับว่า
"แล้วฉันเป็นใคร"
- ดังนั้น สก็อตต์ เมื่อคุณถูกถามว่า
"คุณเป็นใคร"
พูดว่าอะไรนะ?
- มันยากที่จะตอบ
คำถามนั้น
เพราะฉัน
ไม่รู้ว่าฉันเป็นใคร
ฉันกำลังพัฒนา
บุคลิกภาพและตัวตนของฉันทุกวัน
แต่ในสมองของ
ฉัน ฉันไม่รู้ว่าฉันเป็นใคร
♪ ♪
- คุณคือคอลเลกชัน
ของความทรงจำทั้งหมดของคุณ
ใช่ไหม
ฉันหมายความว่านั่นคือเรื่องราวของคุณ
สิ่งเหล่านี้คือสิ่ง
ที่เกิดขึ้นกับคุณ
และมันเป็นอดีตไปแล้ว
พวกเขาไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
แต่ก็สร้างได้
[ฟิล์มม้วนฮัม] จาก
การศึกษาของฮาร์วาร์ดที่ส่องสว่าง
ได้ค้นพบตัวอย่างมากมาย
ของคนที่ดูเหมือนจะมีสุขภาพจิตดี
ซึ่งเชื่อว่า
พวกเขาได้ฟื้นความทรงจำเกี่ยว
กับชีวิตในอดีต
และการลักพาตัวของมนุษย์ต่างดาว
และไม่มีการหลอกลวง
คนเหล่านี้เชื่อจริง ๆ
ว่าเหตุการณ์เหล่านี้เกิดขึ้น
- และฉันจำได้ว่าฉัน
แค่กลัวแทบตาย
- เมื่อคนตัดสินใจ
ว่าความทรงจำมี
จริง สมองก็สามารถเติมรายละเอียด
ที่ไม่เคยเกิดขึ้นได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าเบาะแสที่คุณได้รับ
หรือสิ่งที่คนอื่นบอกคุณ
นั้นไม่ถูกต้องทั้งหมด
นักจิตวิทยาด้านความรู้ความเข้าใจชั้นนำ
เอลิซาเบธ ลอฟตั
ส ชี้ให้เห็น
ในการทดลองปี 1996
ซึ่งเธอโน้มน้าวใจ
อาสาสมัครมากกว่า 25%
ว่าพวกเขาหลงทาง
ในห้างสรรพสินค้าเมื่อตอนเป็นเด็ก
สมองของคุณก็จะรับเอา
ความเท็จเหล่านั้นและวิ่งไปพร้อมกับพวกเขา
และกรอกรายละเอียด
ให้ครบถ้วน
เปลี่ยนประวัติส่วนตัวของคุณโดยสิ้นเชิง
♪ ♪
ครั้งสุดท้ายที่เราได้เห็นตัวตน
ของคุณเป็นใคร
พวกเขาไม่ได้จำ
ความทรงจำผิดๆ ที่เราปลูกไว้
เมื่อคุณอายุประมาณ
สี่หรือห้าขวบ...
- อืม-เคย์
- จริง ๆ แล้วคุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แต่คุณทำบางอย่างตก
- ฉันไม่แน่ใจ
ว่าฉันจำที่จริง
- คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน แล้วทำ
บางอย่างตก
- ฉันจำไม่ได้ว่า
- เราปล่อยให้ความทรงจำ
จมลงไปในชั่วข้ามคืน
และวันนี้เราจะมาดูกัน
ว่าสิ่งเร้าทางกายภาพ
จะช่วยเสริมความแข็งแกร่งของเรื่องราวนี้
ในใจพวกเขาได้หรือไม่
วันนี้เป็นเรื่องของคุณ...
- อืม..
- และขับ
ไปตามช่องทางหน่วยความจำของคุณเล็กน้อย
- [หัวเราะ]
- นี่คือที่ที่
คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
- [หัวเราะ]
ในบอลลูนอากาศร้อน?
- ถูกตัอง.
- บางทีพ่อแม่ของฉันอาจเข้าใจผิดว่าฉัน
เป็น เช่น เด็กคนอื่น
- เด็กคนอื่นเหรอ?
- [หัวเราะ]
- เราจะออกไปเดินเล่น
และดูว่าจะกลับมาได้อย่างไร
ปล่อยให้มันซึมซับเข้าไป
และบอกฉัน
ว่ามีอะไร
กลับมาหาคุณไหม
- อืม.
ฉันไม่รู้ ผู้ชาย
ไม่ใช่ มันไม่โผล่ขึ้นมา
- คุณทำของหล่นหาย...
- [หายใจเข้าลึกๆ]
- เมื่อคุณอยู่
ในบอลลูนอากาศร้อนนี้
นี่จะเป็นรายละเอียด
ที่ผลักดัน
ให้ทิมจำเหตุการณ์ได้หรือไม่?
- ฉันจะทิ้งอะไรได้บ้าง?
ฉันเดินไปรอบ ๆ ด้วย
อะไรในตอนนั้น?
♪ ♪
- ฉันใช้เวลาอีก 15 นาที
เพื่อกระตุ้นสมองของทิม
ด้วยรายละเอียด
ของเรื่องบอลลูนจอมปลอม
ได้อะไรกลับมาไหม?
♪ ♪
- ไม่
- อืม.
- [หัวเราะ]
- ดูเหมือนสมองของทิม
จะไม่ไว
ต่อการจำผิดๆ
มาตรวจสอบ
กับวิชาอื่นๆ ของเรากัน
นี่คือที่ที่คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
- จริงๆ?
- ใช่.
นี่คือเอคโค่พาร์ค?
- และ-
- เมื่อประมาณ 15 ปีที่แล้ว
- ใช่.
- คุณจำอะไรไม่ได้
เลย - อะไรจากนี้
- ไม่
- แน่นอนเขาไม่ทำ
มันไม่เคยเกิดขึ้น
นี่คือที่ที่
คุณนั่งบอลลูนลมร้อนครั้งแรก
- นี่คือ?
- นี่แหละใช่
- คุณจริงจังไหม?
- ฉันจริงจัง
สิ่งนี้นำความทรงจำกลับมาหรือไม่?
- อืม...
♪ ♪
- จำอะไรไม่ได้เลย
เหรอ?
- อืม...
ฉันจำได้
เหมือนอย่างตอนเด็กๆ
ฉ-ฉันทำของตกหล่น
- เขาทำของหล่น
ตอนนี้คุณคิดว่า
เขามีความคิดนั้นได้อย่างไร
คุณทำบางอย่างตก
จิตใจของดีแลน
ค่อยๆ
นำแนวคิดที่เราปลูก
และนำไปใช้
เป็นรายละเอียดในความทรงจำของเขาเอง
- ฉันน่าจะขี่จักรยานมาที่นี่ได้
จากนั้นเราก็
นั่งบอลลูนลมร้อน
และอาจจะ
ทำผ้าคลุม Superman ตก
♪ ♪
- สำหรับบางคน
ความรู้สึกทางกายภาพสามารถเป็น
ตัวกระตุ้นที่มีประสิทธิภาพ
ในการนำ
ความทรงจำจริงหรือในจินตนาการกลับคืนมา
แล้วกลิ่นและเสียงล่ะ?
-
เมื่อฉันอายุได้สี่หรือห้าขวบ
ฉันจำได้ว่ามันมีกลิ่น...
สดชื่น
- ความจำทางประสาทสัมผัสนี้
อาจเป็นจุดกระโดด
เพื่อเริ่มยอมรับ
ความจำเท็จ
คุณจำการมองลง
มาที่สวนสาธารณะจากด้านบนได้ไหม?
- ฉันอาจจะจำได้ อืม...
♪ ♪
สามารถมองข้ามน้ำได้
อืม...
ฉันจำได้ แบบว่ายืน
ยองๆ นั่งยองๆ แล้วก็แบบว่า หลี่--
มีความสุขมากที่ได้อยู่บนนั้น
และลม
พัดผมกลับ
พ่อก็เอาแต่
บอกให้ฉันนั่งลง
และฉันก็  จะไม่นั่งลง
- ใช่ คุณไม่กลัว
- [หัวเราะ]
- คุณสูงเท่าไหร่?
- น่าจะประมาณ...
800 ฟุต
- ไม่ได้ล้อเล่น.
- ใช่.
- ว้าว.
ความทรงจำที่ผิดๆ ของวิกตอเรีย
เริ่มถูกควบคุม
ด้วยความช่วยเหลือของ
สมองใต้สำนึกในจินตนาการของเธอ
คุณจำอะไรได้
จากบนบอลลูนอากาศร้อน?
-
น้ำพุ แน่นอน...
- ใช่ไหม?
- และฉันอาจจะบ้าไปแล้ว
ก็ได้ แต่ฉันคิด
ว่าฉันน่า
จะรู้สึกเหมือนมี
หมอกบางๆ กระทบผิวฉัน
จากน้ำพุ
- ลูกโป่งสีอะไร?
- ฉันอยากจะบอกว่ามันเป็นสีแดง
- สีแดง.
- ใช่.
มาดูกัน
ว่าเมล็ดที่ฉันปลูกไว้ก่อนหน้านี้
มีไว้ครอบครองหรือไม่
คุณ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แล้วทำบางอย่างตก
- ฉันจำไม่ได้ว่า
- คุณทำบางอย่างตก
- ฉันทำ.
ในวัยนั้น
ฉันเป็นแฟนตัวยงของบาร์นี่ย์...
- อา
- และฉันก็แค่ จำไว้
แค่ชอบ และมองลงไป
แล้วเขาก็จากไป
- [หัวเราะ]
คุณคิดว่าตกที่ไหน?
- อืม... ฉันจะบอกว่า
อยู่ห่างออกไปหกหรือเจ็ดช่วงตึก
- โอ้จริงเหรอ?
ไม่ได้อยู่ในน้ำ?
- ไม่
- ถึงตอน
นี้ ดูเหมือนว่าสมองของวิคตอเรีย
ได้เปลี่ยนความทรงจำที่เราแนะนำ ให้
กลายเป็น
ประสบการณ์ในวัยเด็กที่สมบูรณ์
- ฉันจำได้ว่า
ตื่นนอนตอนประมาณ
9.00 น.
ขึ้นรถ
จากนั้นแม่กับฉัน
อยู่ในรถ
โดยไม่รู้
ว่าเราจะไปที่ไหน
เพราะเขาชอบทำแบบนั้น
แค่พาครอบครัวไปขึ้นรถ
แล้วไปที่ไหนสักแห่ง
แล้วทำเซอร์ไพรส์เราสิ
- วิคตอเรียกำลังปรับแต่ง
ความทรงจำที่ผิดๆ นี้
โดยผสมผสาน
กับรายละเอียดที่น่ารื่นรมย์
ในวัยเด็กของเธอ
- และสิ่งต่อไปที่คุณรู้ แบบว่า
เราเพิ่งจะบินมา
เหมือนกับ ทั้งหมด
เหมือนกับ พื้นที่ลอสแองเจลิสที่ใหญ่กว่า
- แล้วคุณคิดว่าใครอยู่
ในตะกร้ากับคุณ?
- แน่นอน
ทั้งพ่อและแม่ของฉัน
ฉันรู้ว่าเรามี
ของกินหลังจากนั้น
แทบอยากจะพูดว่า
ชูโร หรืออะไรประมาณนั้น
- ชูโรหลังบอลลูน
- ใช่.
[หัวเราะ] ใช่
- มันคลาสสิก
- ตอน
นี้อาสาสมัครของเราเชื่อ
ว่าการนั่งบอลลูน
เกิดขึ้นแล้ว...
- [หัวเราะ]
- โอ้ อึ้ย
- ได้เวลา
ตรวจสอบความเป็นจริงแล้ว
บอกแม่ของคุณ เอ่อ ความทรงจำ
- เราไปแบบ
นั่งบอลลูนลมร้อน
แล้วฉันก็ตกลง
ฉันคิดว่าผ้าคลุม Superman ของฉัน
ทำไมคุณมองอย่างนั้น?
- [หัวเราะ]
ไม่ ดีแลน
ที่ไม่เคยเกิดขึ้น
- รออะไร?
- ไม่เคยขึ้น
บอลลูน
- เราสร้างเรื่องราวทั้งหมดขึ้น
คุณทำมันได้มากที่สุด
- โอ้ว้าว.
- แต่นั่นไม่น่าทึ่งเหรอ?
เพราะจำไว้ว่า
เราปลูกเรื่องนั้นไว้
- ไม่ นั่นคือ
ที่จริงบ้าจริงๆ
ฉัน-ฉันมีสิ่ง
เหล่านี้จริงๆ เหมือน
ความทรงจำประหลาดๆ เกี่ยว
กับฉัน มองไปรอบๆ
เหมือนสระน้ำ
และแบบ คุณ
ก็รู้ ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
- ดีแลนเคย
ไป Echo Park มาก่อนหรือไม่?
- โอ้ว้าว.
- และตอนนี้ถึงคราวที่วิคตอเรีย
ต้องปลุก
พ่อของเธออย่างไม่สุภาพ
- สวัสดี.
- เรื่องราวไม่เป็นความจริง
- อะไร?
- คุณไม่เคย
ขึ้นบอลลูนลมร้อน
- คุณ
กำลังพูดถึงอะไร
ทำไมคุณถึงทำขึ้น?
- คุณเชื่อจริง ๆ ไหม
ว่าคุณเคย
อยู่ในบอลลูนอากาศร้อน?
- ใช่.
- คุณจำ
รายละเอียดได้มากมาย...
- ใช่
- สิ่ง
ที่ไม่เคยเกิดขึ้น
- ใช่.
- กี่ครั้งแล้วที่คุณอยู่
ในบอลลูนอากาศร้อน?
- ไม่มี.
- แล้วคุณจำอะไรได้บ้าง?
- ฉันไม่แน่ใจทั้งหมด
เพราะ
ฉันรู้สึกเหมือนมีความทรงจำจริงๆ
- เราทุกคนมีความอ่อนไหว
ต่อสิ่งนี้
- ฉันรู้สึกเหมือนฉันมี
ประสบการณ์นั้นจริงๆ
- แล้วทิม YouTuber ของเราล่ะ
- ทิม ฉันจะบอกคุณว่าอะไร
ไม่น่าแปลกใจ
ที่คุณจำ
อะไรจากมันไม่ได้
- อืม อืม.
- เพราะมันไม่เคยเกิดขึ้น
- ฉันรู้แล้ว
[หัวเราะ]
ฉันก็แบบ "เพื่อน..."
- ทิมไม่อ่อนแอ
แต่ความทรงจำเท็จเป็นเรื่องปกติธรรมดา
และสามารถมี
ผลกระทบในโลกแห่งความเป็นจริงได้
โครงการความไร้เดียงสา
ของสหรัฐอเมริกาอ้าง
ว่าความ
ทรงจำของพยานที่ผิดพลาด
คิดเป็น 72% ของความเชื่อมั่นที่
พลิกกลับโดยหลักฐานดีเอ็นเอ
♪ ♪
แล้วคุณเป็นใคร?
แล้วคุณเป็น
อะไรไปได้ยังไงกัน?
คุณเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ
หากคุณลืม
อดีตได้
และความทรงจำของคุณ
สามารถแก้ไขได้
หรือฝังไว้
ในที่สุดแล้ว
คุณเป็นใครกันแน่?
บางที...
คุณคือเรื่องราวที่
คุณกำลังบอกตัวเอง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪