สวัสดีครับ ผมไมเคิล สตีเฟ่น
แต่คุณเป็นใคร
คุณรู้รึเปล่าว่าจริงๆ คุณเป็นใคร
คุณเป็นความทรงจำของตัวเองรึเปล่า
ฉันจำสิ่งนั้นไม่ได้เลย
ผมจำมันไม่ได้แม้แต่นิดเดียว
คุณเป็นทางเลือกที่คุณเลือกเอง
ผู้นำการทดสอบ
ที่จริงแล้วเป็นนักมายากลครับ
นั่นน่ากลัวนะคะ
หรือคุณเป็นอดีตของคุณ
ผมศีรษะฟาดที่ด้านหลัง
จากนั้นก็ลืมชีวิตทั้งหมดไปเลย
เหมือนคุณกดโดนปุ่มลบ
บนเครื่องคอมพิวเตอร์น่ะ
ว้าว
คุณเคยพิจารณาภาพถ่ายของตัวเองไหมครับ
แล้วคิดว่า
"ฉันหน้าตาแบบนั้นเหรอ"
เรามักจะคิดว่าเราดูแย่
หรือไม่น่าใช่เราในภาพถ่าย
เพราะภาพถ่ายแสดงให้เราเห็น
ว่าเราดูเป็นอย่างไร
ในสายตาคนอื่น
ตัวคุณที่คุณเคยเห็น
เป็นภาพสะท้อนของคุณ
กระจกทุกบานที่คุณมองเข้าไป
กลับด้านใบหน้าของคุณ
กล้องเซลฟี่ส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนั้น
ดังนั้น เรามีแนวโน้มที่จะพึงพอใจ
รูปของเราในแบบนั้นมากกว่า
ถ้าคุณอยากเห็นตัวเองในกระจก
ในรูปแบบที่คนอื่นเห็นคุณในชีวิตจริง
นำกระจกมาสองบานครับ
แล้ววางมันในตำแหน่งที่ตั้งฉากกัน
ภาพที่คุณเห็นจะไม่ใช่ภาพกลับด้านของคุณ
แต่เป็นภาพที่ดูเหมือนคุณในชีวิตจริง
ดังนั้น ใครที่คุณอยากจะบอกว่าเป็นคุณจริงๆ
ใช่ลักษณะภายนอกของคุณไหม
หรือคุณแต่งตัวแบบไหน
หรือคุณเป็นอะตอมต่างๆ ที่สร้างคุณขึ้นมา
เพราะเรื่องพวกนี้ปลี่ยนแปลงตลอดชีวิตคุณ
บางทีเรื่องทั่วไปที่แท้จริง
ที่ไม่ได้เปลี่ยน
คืออดีตของคุณ
ความทรงจำของคุณ
แล้วถ้าเราจำสิ่งต่างๆ แตกต่างกันไป
จากสิ่งที่มันเกิดขึ้นจริงๆ
นั่นแปลว่า
เราไม่รู้จักตัวเราเองเหรอ
คุณรู้จักตัวเองหรือเปล่า
ความทรงจำผิดๆ
นั้นสร้างขึ้นได้ง่ายอย่างน่าตกใจเลยหล่ะ
วันนี้ เราจะสร้างขึ้นมาจำนวนหนึ่ง
แล้วเราจะเล่นสนุกกับมันสักหน่อย
เราสร้างเกมโชว์ปลอมๆ ขึ้นมาเกมหนึ่ง
ชื่อว่า "Who You Were"
เราจะพาผู้เข้าแข่งขัน
กลับไปดูความทรงจำของพวกเขา
แล้วให้พวกเขาบอกเราเกี่ยวกับอดีตของพวกเขา
บางเรื่องจะเป็นเรื่องที่แต่งขึ้นมาทั้งหมด
เราจะหว่านเมล็ดพันธ์เล็กๆ ลงบนสนามจิตใจนี้
แล้วดูว่าเราจะปลูก
ความทรงจำหลอกๆ เหล่านั้นได้ไหม
ความทรงจำลวง ตอนที่ 1
สวัสดี ผมไมเคิล สตีเฟ่น
และ ขอต้อนรับเข้าสู่รายการ
ที่จะนำไปสู่ถนนของความทรงจำ
จากคนที่คุณเป็นในปัจจุบัน
ย้อนกลับไปคนที่คุณเคยเป็น
"Who You Were"
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
แขกพิเศษของเราในวันนี้ครับ
ทิโมธี เดอลาเกทโท
- เป็นไงบ้างครับ
- ขอบคุณที่มาร่วมรายการ
- ขอบคุณครับ
ตื่นเต้นที่จะได้ดำดิ่งไปในความทรงจำไหม
ผมไม่รู้ว่าควรคาดหวังอะไร
เริ่มต้นด้วยการให้ผู้ชมของเรา
รับรู้รสชาติชีวิตของคุณหน่อย
โอ้ พระเจ้า
ไปชมกันเลย
ทิมถูกเลี้ยงขึ้นมาที่แคลิฟอร์เนีย
ที่ซึ่งเขากับพ่อแม่
ทำกิจการ
ร้านอาหารไทยแห่งหนึ่ง
ทิม มีชื่อเสียงในฐานะแรปเปอร์
ตลก นักแสดง และเนตไอดอล
ที่มีคนกดติดตามกว่า 3 ล้านคน
เพื่อที่จะแสดงให้เห็นว่า
คุณมาเป็นคุณในทุกวันนี้ได้อย่างไร
เราจะย้อนกลับไปดูคุณในอดีตกัน
- เอาเลยครับ
- เราได้พูดคุยกับพ่อแม่ของคุณ
- อืม
- พวกเขาเล่าถึง
ความทรงจำต่างๆ
ตอนที่คุณยังเป็นเด็ก
- โอเค
- ผมจะเริ่มจาก
เรื่องจริงหลายเรื่องนะครับ
ก่อนที่ผมจะสอดแทรกความทรงจำที่ไม่จริงไป
ตอนที่คุณเจ็ดขวบ
คุณรู้สึกเหมือนเป็นนักโทษ
จากเด็กผู้หญิงที่เจ้ากี้เจ้าการคนนึง
เด็กผู้หญิงควบคุมชีวิตคุณ
และอยากรู้ตลอดเวลาว่าคุณกำลังทำอะไร
ผมจำเธอได้ครับ
คล้ายกับว่าเธอ
เป็น เพื่อนที่ดีที่สุด ประมาณนั้น
แต่แล้วเธอก็กลายเป็นคลั่งผมเอามากๆ
ตอนนี้ไม่ได้ติดต่อกันแล้วใช่ไหม
เราอาจเป็นเพื่อนกันบน facebook
- โอเค
- เรื่องต่อมา
คุณไม่ได้ร้องไห้ตอนที่ไปโรงเรียนวันแรก
- ครับ
- จนกระทั่งรู้ว่า
เด็กคนอื่นๆทั้งหมดร้องไห้ คุณก็เลยร่วมด้วย
รู้ไหม ผมเห็นใจคนอื่นนะ
- ครับ
- ผมแค่
ช่วยให้พวกเขารู้สึกว่าเราเป็นพวกเดียวกัน
ทีนี้ นี่เป็นเรื่องหลอกครับ
เราแต่งเรื่องหลอกๆ ขึ้นมา
เรื่องต่อมาครับ
ตอนที่คุณประมาณสี่ ห้า ขวบ
คุณมีโอกาสได้ขึ้นบอลลูน
แต่คุณทิ้งบางอย่างลงมา
จากบอลลูน
ผมจำอะไรไม่ได้เลยครับ
- จริงเหรอ
- ครับ ไม่ได้เลย
- เราย้อนกลับไปไกลมาก
- ผมไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าเคยขึ้นบอลลูนด้วย
- จนคุณบอกผมนี่แหละ
- มันเกิดขึ้นที่เอคโค่พาร์ค
- เหรอครับ
- ครับ
นึกไม่ออกเลย
ทิโมธียังไม่เชื่อว่าเป็นเรื่องจริง
ได้เวลาของผู้เข้าทดลองคนที่สอง
- ดีแลน เป็นไงบ้างครับ
- ดีครับ
ตอนเป็นเด็กคุณคิดว่าตัวเอง
เป็นซุปเปอร์แมน
ครั้งนึง คุณเคยแม้แต่จะใช้พลังวิเศษของคุณ
เพื่อจะหยุดรถที่วิ่งอยู่บนถนน
- ครับ ผมพยายามจะหยุดรถ ด้วยมือเปล่า
สำเร็จไหมครับ
คือ คนขับเหยียบเบรคครับ
โอเค ความทรงจำต่อไป
ตอนที่คุณอายุประมาณสี่หรือห้าขวบ
คุณขึ้นบอลลูน
แล้วก็ทิ้งบางอย่างลงมา
ผม...
เอาจริงๆ นะครับ ผมไม่แน่ใจว่าจำมันได้นะ
บางครั้ง การเพิ่มเติมข้อมูลเรื่องหลอก
ด้วยรายละเอียดที่สมจริง
ช่วยกระตุ้นสมอง
ในการที่จะเริ่มเติมแต่งเรื่องราว
แบบนี้ครับ
คุณมีของเล่นชิ้นโปรดไหม หรือของอย่างอื่น
ที่คุณอาจจะเอาไปด้วย
โอ้ ผมคิดว่า ผมเคยมีพวกตัวตุ๊กตุ่น
ผมจำได้ว่า ผมทำตัวนึงหาย
ไม่แน่ใจว่าใช่หรือเปล่า
ผมอยู่บนบอลลูน
เป็นการผจญภัยที่บ้า
ถ้าผมทำอะไรแบบนั้นจริงๆ
สวัสดี วิคตอเรีย
ตอนคุณอายุประมาณสี่หรือห้าขวบ
คุณขึ้นบอลลูน
แล้วทิ้งบางอย่างลงมา
- ฉันจำไม่ได้เลยค่ะ
- สี่ หรือ ห้าขวบ
- บนท้องฟ้า
- ไม่ค่ะ
คุณเคยขึ้นบอลลูนกี่ครั้งแล้วครับ
ไม่เคยเลยค่ะ
แน่นอน
ไม่มีผู้เข้าร่วมทดลองคนไหน
จำเรื่องการขึ้นบอลลูนได้เลย
มันไม่เคยเกิดขึ้นครับ
แต่เรายังไม่จบแค่นี้ครับ
24 ชั่วโมงจากนี้
เราจะพาผู้เข้าร่วมทดลอง
ไปที่เอคโค่พาร์ค
โอเค
สถานที่ที่กำหนดให้เป็นที่ขึ้นบอลลูน
ของพวกเขาตอนเด็ก
เพื่อจะดูว่าเมล็ดพันธุ์ไหน
ที่ผมหว่านลงไปวันนี้
กำลังจะงอกบ้างครับ
ที่นี่ เป็นที่ที่คุณขึ้นบอลลูนครั้งแรก
- จริงจังป่ะเนี่ย
- ผมจริงจังนะ
โปรดติดตาม
เราอาจจะไม่สามารถ
ที่จะจดจำเรื่องราวในอดีต
ได้อย่างถูกต้องเสมอไป
แต่อย่างน้อย เราก็มีข้อมูลเชิงลึกที่ตรง
เข้าสู่สภาพจิตใจต่างๆ ของเราเอง
เรารู้ว่าเรารู้สึกอย่างไร
อะไรที่เราชอบ
และทำไม
ยกเว้น เราไม่มี
นักจิตวิทยาเรียก
แนวโน้มที่จะให้ค่าเกินจริงของพวกเรา
ในการอธิบายพฤติกรรมของตัวเราเอง
ในขณะที่ไม่เชื่อใจว่าคนอื่นๆ
เข้าใจพฤติกรรมของพวกเรา
ว่า "การแปลการพินิจภายในผิด"
ความชัดแจ้งของอคติที่น่าสนใจนี้
คือบางสิ่งที่เรียกว่า "ความบอดต่อการเลือก"
มันง่ายอย่างน่าประหลาด
ที่จะหลอกใครสักคนให้เชื่อ
ว่าพวกเขาได้เลือกทางเลือกที่พวกเขาไม่เคยทำ
และสิ่งที่น่าประหลาดใจก็คือ
พวกเขายังปกป้องทางเลือกที่ไม่จริงนั้น
ราวกับว่ามันเป็นสิ่งที่พวกเขาต้องการมาตลอด
เรารู้สึกว่าเรารู้จักตัวเองดีมาก
เรารู้ว่าทำไมเราถึงชอบสิ่งที่เราชอบ
เรารู้ว่าทำไมเราถึงตัดสินใจที่จะทำ
สิ่งที่เราทำ
แต่เรารู้จริงๆ เหรอ
ความบอดต่อการเลือก
วันนี้ เราจะให้ผู้เข้าร่วมทดลองได้เห็นภาพ
และขอให้พวกเขาเลือก
รูปภาพของบุคคลที่พวกเขาอยากจะทำงานด้วย
แต่นี่ แตกต่างจากสิ่งที่มันน่าจะเป็นที่สุด
ผู้นำการทดลองนี้
เป็นนักมายากล
ที่จะใช้ความรวดเร็วของมือ
ในการสลับรูปภาพใบหน้าที่พวกเขาเลือก
ไปยังใบหน้าที่พวกเขาไม่ต้องการ
พวกเขาจะจับกลนี้ได้ไหม
หรือพวกเขาจะแสดงความชอบธรรม
และอธิบายถึงการตัดสินใจ
ที่จริงๆ แล้ว พวกเขาไม่ได้เลือก
ขอบคุณที่เข้าร่วมการศึกษา
ความประทับใจแรกในสถานที่ทำงานนะครับ
คุณจะได้เห็นภาพใบหน้าต่างๆ
และจะต้องเลือก
บุคคลที่คุณอยากจะร่วมงานด้วย
- พร้อมเริ่มรึยังครับ
- พร้อมค่ะ
- ดีครับ คุณอยากจะร่วมงานกับ
บุคคลในภาพเอ หรือ ภาพบี
- บีค่ะ
- บีนะ
มันดูยุ่งยากหน่อยนะ
บุคคลเอ หรือบุคคลบีครับ
- อ่า บีค่ะ
บี
เอ
เราได้เพื่อนร่วมงานในอุดมคติของคุณแล้ว
ส่วนที่สองก็คือ
คุณช่วยกรอกตอบคำถาม
ส่วน "ผู้หญิงในที่ทำงาน"
ของแบบสอบถามนี้ทีนะครับ
เหตุผลเกี่ยวกับการกรอกแบบสอบถามนี้
ก็เพื่อเบี่ยงเบนเความสนใจ
จากสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
เพราะนักมายากลของเรา
กำลังจะสลับรูปภาพ
นั่นไงครับ
สองในแปดรูปถูกเปลี่ยนออก
เป็นรูปที่ผู้เข้าทดลองไม่ได้เลือกแทน
เธอจะพูดอย่างไร
เมื่อได้เห็น
รูปภาพของบุคคล
ที่จริงๆ แล้วเธอไม่ได้เลือก
ตอนนี้ ผมอยากจะถามความเห็นส่วนตัวของคุณ
ว่าอะไรทำให้คุณเลือกเขา
- โอเค
- เราจะเริ่มด้วยรูปภาพ
ที่เธอเลือกก่อนที่จะสลับ
เป็นภาพที่เธอไม่ได้เลือก
แล้วทำไมคุณถึงอยากทำงานกับบุคคลนี้ครับ
เธอดูใจดี
แต่ฉันคิดว่าอีกคน
- ดูไม่ค่อยเป็นมิตร
- ครับ
นี่เป็นรูปภาพอีกคู่
ที่เธอมีความชอบมากกว่าอย่างชัดเจน
- บุคคลบี
ทีนี้ เราจะโชว์ให้เธอดู
ภาพที่จริงๆ แล้วเธอไม่ได้เลือก
ทำไมคุณถึงอยากทำงานกับคนนี้ครับ
เธอดูเป็นมิตรมากกว่าอีกคนนึงค่ะ
- ค่ะ
อันนี้เป็นภาพที่อีกคน
ดูไม่น่ารักเอาซะเลย
หรือเธอแค่จำผิด
ถึงตัวเลือกนี้
แล้วอีกภาพที่เธอไม่ได้เลือกล่ะ
ทำไมคุณถึงพอใจจะทำงานกับคนนี้มากกว่า
เธอดูอ่อนหวานมากค่ะ
ดังนั้น นั่นคือสิ่งที่คุณคิด
ตอนที่เลือกเธอเหรอครับ
ฉันรู้สึกเหมือนกับเธอน่าจะเป็น
ผู้หญิงแบบให้การ์ดคุณในวันเกิด
เธอเพียงแต่ดูอ่อนหวานจริงๆ
นี่ไม่ใช่การจำผิดธรรมดาๆ
นี่คือการผลิต
อดีตที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
แล้วผู้เข้าร่วมทดลองคนอื่นๆ ล่ะ
จะแสดงความชอบธรรม
ให้กับตัวเลือกที่ไม่ได้เลือกไหม
คนเอ หรือคนบี
เอ
ตอนนี้ เราจะให้เขาดูภาพที่เขาปฏิเสธ
ทำไมคุณถึงเลือกที่จะทำงานกับคนนี้ล่ะ
เธอดูมีลักษณะของคนที่ฉลาด
ที่น่าจะทำงานด้วยง่าย
ผู้คนกำลังเติมแต่งเรื่องอย่างสมบูรณ์
สร้างความชอบธรรมให้สิ่งที่พวกเขาไม่ได้ทำ
ผมคิดว่าเราสามารถพนันกันได้เลย
เราได้ทำการสลับรูปใบหน้าสองจากแปดภาพ
คราวนี้ เราจะสลับสี่ภาพ
มาดูกันว่าเธอจะสร้างความชอบธรรม
ให้กับภาพที่เธอไม่ได้เลือกหรือไม่
ฉันชอบเธอ ภาพลักษณ์ของเธอ
ฉันชอบทำงานกับคนที่ดูมั่นใจ
สำหรับฉัน เธอดูเป็นคนที่มีความมั่นใจค่ะ
ในฐานะผู้หญิง ฉันอยากจะ
ช่วยผู้หญิงคนอื่นเติบโตและประสบความสำเร็จ
และให้คำแนะนำแก่พวกเธอ
และฉันโน้มเอียงไปทางด้านรูปนั้น
เพราะเหตุผลนั่นแหละค่ะ
เธอดูเหมือนคนที่คุณสามารถวางใจ
สามารถขอคำแนะนำ และเรียนรู้จากเธอได้
ดังนั้น ฉันคิดว่า เธอมีลักษณะแบบนั้นค่ะ
เธอดูน่าจะเป็นผู้หญิงฉลาด
เธอดูมั่นใจ
นั่นน่าจะเป็นเหตุผลที่เลือกเธอ
เธอดูมั่นใจว่านั่นเป็นสิ่งที่เธอเลือก
แต่ลองให้เธอดูภาพสุดท้าย
โดยเฉพาะเจาะจง ผมสงสัยว่าคุณรู้สึกอย่างไร
เกี่ยวกับภาพทั้งสี่นี้
รู้ไหมคะ พวกเธอดูมั่นใจ
สุภาพ และบางคนดูเด็ก
ฉันรู้สึกว่านั่นน่าจะเป็น
บุคคลที่ฉันสามารถร่วมงานด้วย
ฉันยืนยันสิ่งที่เลือก
- ดีครับ
- ค่ะ
- เรียบร้อยครับ
- สิ่งที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับการศึกษานี้
ถ้าเธอพวกเธอ
ไม่ใช่คนที่คุณเลือกจริงๆ ล่ะ
ไม่ใช่เหรอ
- บางคนใช่ครับ
รูปใบหน้าถูกสลับระหว่างที่คุณกรอก
แบบสอบถาม
มันเป็นปรากฏการณ์
ที่ชื่อ "ความบอดต่อการเลือก"
ถ้าเราคิดว่าเราได้ตัดสินใจ
เราจะพยายามหา
ความชอบธรรมให้ทางเลือกนั้น
แม้ว่าเราจะไม่รู้ว่า
นั่นเป็นสิ่งที่เราเลือก
ฉันพยายามหาความชอบธรรมให้สี่คนนี้
เพราะฉันลืม
ว่าฉันเลือกสี่ภาพนั้น
- เหมือนโต้วาที
เหมือนกับว่า ไม่ว่าฉันจะอยู่ข้างไหนก็ตาม
ผมจะต้องหาเหตุผลเข้าข้างนั้น
ผมไม่ได้ชอบที่ทำแบบนั้นนะครับ
แต่นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
คุณตบตาฉันได้เนียนมาก
ฉันไม่ได้ฉุกคิดเลยแม้แต่น้อย
มันน่ากลัวนะ
คุณอาจจะคิดว่าคุณรู้ว่า
ทำไมคุณถึงทำสิ่งที่คุณทำ
แต่ ในเสี้ยววินาที
จิตใจของคุณสามารถที่จะทดแทนความจริง
อดีตที่แท้จริง
ด้วยคำอธิบายชุดใหม่อย่างสมบูรณ์
ที่คุณจะเชื่ออย่างมั่นใจ
ว่าคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ
แล้วถ้าการสร้างอดีตขึ้นมา
เป็นสิ่งทั้งหมดที่คุณทำได้
นั่นอาจจะเกิดขึ้นกับบางคนที่
มีอาการลืมเหตุการณ์
บางตอนในอดีตอย่างรุนแรง
เมื่อคุณไม่สามารถจำอะไร
ในชีวิตได้เลย
เกิดอะไรขึ้น
กับความรู้สึกของตนเองของคุณ
เอาหล่ะ สก๊อต คุณมีอาการ
- สูญเสียความทรงจำย้อนหลังใช่ไหมครับ
- ถูกต้องครับ
ช่วยเล่าให้ฟังหน่อยว่า
มันคืออะไร และเกิดขึ้นได้อย่างไร
ผมเดินไปเข้าห้องน้ำ
ที่อาคารสำนักงานของผม
แต่ผมลื่นบนสารที่มันๆ
หัวด้านหลังฟาด
แล้วก็รู้สึกเจ็บครับ
มันเป็นแผลแตกยาวสี่หรือห้านิ้ว
แล้วทำให้ผมเกิดการสูญเสียความทรงจำย้อนหลัง
ซึ่งหมายถึงทุกๆ อย่างเชิงอัตชีวประวัติ
และประวัติชีวิตของผม
- ถูกลบไปอย่างสิ้นเชิง
- ถูกลบเหรอครับ
มันเหมือนตอน
คุณกดปุ่มลบบนเครื่องคอมพิวเตอร์น่ะครับ
ผมลืมเรื่องราวทั้งหมดทั้งชีวิตของผม
ผมนึกไม่ออกเลยว่า
ภรรยาของผมคือใคร
ชื่อเธอ ลูกๆ ของผม
มันน่ากลัวสุดๆ เลยครับ
ว้าว
นี่เกิดขึ้นแปดปีที่แล้วใช่ไหม
- ครับ
- คุณมีความทรงจำอะไรบ้างครับ
คุณยังรู้ภาษาอังกฤษ
คุณยังรู้เรื่องต่างๆ เช่น การขี่จักรยาน
นั่นเป็นความทรงจำ
ที่แตกต่างกันใช่ไหม
ใช่ค่ะ/ใช่ครับ
ตอนที่ฉันเอาแปรงสีฟันให้
เขาไม่ได้เอาไปหวีผมนะคะ
เขาเอามันเข้าปาก
แต่เขาไม่รู้ว่ามันเรียกว่าอะไร
แล้วคุณก็จำไม่ได้
- ว่าเคยใช้มันมาก่อน ใช่ไหม
- ถูกต้องครับ
- แต่คุณไม่มีความจำเชิงอัตชีวประวัติ
เกี่ยวกับแปรง แต่คุณรู้ว่าจะใช้มันยังไง
เพราะมันเป็นความจำเชิงลำดับขั้นตอน
- ใช่
- ถูกต้องเลย
- ว้าว
- เรื่องแบบนี้
จะถูกเก็บไว้ในสมองอีกส่วนหนึ่ง
ดังนั้น มันเป็นคล้ายกับ
คุณ เอ่อ คุณเกิดใหม่
ในร่างกายของคนคนนี้
คุณไม่มีทางเลือก
คุณมีชื่อ
คุณมีภรรยา
คุณมีบ้าน
คุณมีอดีต
- และคุณเพียงแค่ต้องยอมรับ
ทั้งหมดนั่น เป็นสิ่งที่คุณต้องรับมือ
ครับ เพราะนั่นเป็นแบบที่ผมรู้สึกที่แท้จริง
คล้ายกับผมก้าวเข้าไปในชีวิตของใครสักคน
แล้ว
หลายๆ อย่าง ผมไม่เชื่อ
ผมนึกภาพไม่ออก ว่าผมขับเครื่องบิน
หรือ อยู่ที่ NFL
ผมแค่ เหมือนว่าไม่เคยทำอะไรพวกนี้มาก่อน
และหลายๆ อย่าง รู้ไหมครับ
เธอต้องพิสูจน์ให้ผมเห็น
เธอเอาอัลบั้ม
ที่เต็มไปด้วยรูปถ่ายทั้งหมดมารวมกัน
เธอทำเหมือนกับ
เรียงลำดับชีวิตของผม
- ว้าว
- มันเหมือนกับ
เติมเต็มช่องว่างว่าผมเคยเป็นใคร
เรื่องที่ผมเคยได้ยิน
คุณเป็นคนที่คุณเป็น
จากสิ่งที่คุณได้ประสบมา
และความทรงจำของคุณ
และเมื่อผมได้ยินแบบนั้น
มันเหมือนมีดปักลงกลางใจ
เพราะมันเหมือนกับว่า
"แล้วผมเป็นใคร"
ดังนั้น สก๊อต ตอนที่คุณถูกถาม
ว่า "คุณเป็นใคร"
คุณตอบว่าอะไรครับ
ตอบยากครับ
เพราะผมนึกไม่ออกเลยว่าผมเป็นใคร
ผมพัฒนาขึ้นทุกวัน
บุคลิกภาพของผมและคนที่ผมเป็น
แต่ภายในสมองของผม
ผมไม่รู้ว่าผมเป็นใคร
คุณคือชุดของความทรงจำทั้งหมดของคุณ
ใช่ไหม ผมหมายถึง
นั่นเป็นเรื่องราวของคุณ
เหล่านั้นเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
และมันก็เป็นอดีต
มันไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
แต่มันสามารถสร้างได้ครับ
ในการทดลองของฮาวาร์ดที่เป็นที่สนใจ
พบตัวอย่างมากมายของคนที่ดูปกติ
ที่เชื่อว่าพวกเขาสามารถระลึกถึงความทรงจำ
จากอดีตชาติหรือจากการโดนลักพาตัว
ของมนุษย์ต่างดาว
และมันไม่ใช่เรื่องหลอกลวง
พวกเขาเหล่านี้เชื่ออย่างแท้จริง
ว่าเหตุการณ์เหล่านั้นเคยเกิดขึ้น
และผมจำได้ว่าผมกลัวที่จะตาย
เมื่อคนคิดว่าความทรงจำนั้นเป็นเรื่องจริง
สมองสามารถเติมเต็ม
รายละเอียดที่ไม่เคยเกิดขึ้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าบริบทที่คุณได้รับ
หรือสิ่งที่คนอื่นเล่าให้คุณฟัง
ไม่ถูกต้องทั้งหมด
นักจิตวิทยาด้านการรู้คิดชั้นนำ
อลิซาเบธ ลอฟธัส
พูดถึงเรื่องในการทดลองเมื่อปี 1996
โดยโน้มน้าวใจผู้เข้าทดลองกว่า 25%
ว่าพวกเขาเคยหลงทาง
ในห้างสรรพสินค้าตอนที่เป็นเด็ก
สมองของคุณจะรับเอาข้อมูลผิดๆ เหล่านั้น
แล้วประมวลผล
และเติมรายละเอียด
เปลี่ยนแปลงประวัติบุคคลของคุณอย่างสิ้นเชิง
ความทรงจำลวง ตอนที่ 2
ครั้งล่าสุดที่เราเห็นผู้เข้าร่วมรายการ
"Who You Were"
พวกเขาระลึกถึงความทรงจำลวง
ที่เราบอกไปไม่ได้
ตอนที่คุณอายุประมาณ
สี่ หรือห้าขวบ
จริงๆ คุณได้ขึ้นบอลลูน
แต่คุณทิ้งของบางอย่างลงมา
ด้วยความสัตย์จริง
ผมไม่แน่ใจว่าผมจำมันได้นะ
คุณนั่งบอลลูน
แล้วทิ้งบางอย่าง
ฉันจำไม่ได้นะ
เราทิ้งให้ความทรงจำ
ตกตะกอนข้ามคืน
แล้ววันนี้ เราจะได้เห็นว่า
สิ่งเร้าทางกายภาพ
จะทำให้เรื่องราวชัดเจนขึ้น
ในใจของพวกเขาหรือไม่
วันนี้เป็นของคุณทั้งวันครับ
และการย้อนความทรงจำเล็กน้อย
ที่นี่
เป็นที่ที่คุณขึ้นบอลลูนครับ
ขึ้นบอลลูนเหรอ
ใช่ครับ
บางทีพ่อกับแม่อาจจะพาไปผิดคนนะเนี่ย
แบบพาเด็กคนอื่นไป
- เด็กคนอื่นเหรอ
เดี๋ยวเราจะออกจากรถแล้วไปเดินรอบๆกัน
แล้วลองดูว่านึกอะไรขึ้นมาได้บ้างนะ
ปล่อยมันไหลมา
แล้วเล่าให้ผมฟัง
ถ้าคุณพอจะนึกอะไรออก
ผมไม่รู้สิครับ
มันไม่มีอะไรโผล่มาเลย
คุณทำบางอย่างหล่น
ตอนที่คุณอยู่บนบอลลูน
สิ่งนี้จะเป็นรายละเอียดที่ผลักให้ทิม
จำเหตุการณ์นั้นได้หรือไม่
ผมจะทำอะไรหล่นได้
ตอนนั้นผมน่าจะเอาอะไรมาด้วย
ผมใช้เวลาอีก 15 นาที
พยายามกระตุ้นสมองของทิม
ด้วยรายละเอียดเกี่ยวกับ
เรื่องการขึ้นบอลลูนหลอกๆ
พอจะนึกอะไรออกบ้างไหม
ไม่เลยครับ
สมองของทิมดูไม่อ่อนไหว
ต่อความทรงจำลวงเลย
ลองมาดูผู้เข้าร่วมทดลองคนอื่นครับ
ที่นี่เป็นที่ที่คุณขึ้นบอลลูน
- จริงเหรอ
- ครับ
- ที่นี่คือเอคโค่พาร์คเหรอ
- แล้ว
- มันประมาณ 15 ปีมาแล้ว
คุณจำอะไรเกี่ยวกับที่นี้ไม่ได้เลยเหรอ
- ไม่ครับ
- แน่นอนเขาจำไม่ได้
เพราะมันไม่เคยเกิดขึ้น
ที่นี่
เป็นที่ที่คุณขึ้นบอลลูนครั้งแรก
- ที่นี่เหรอ
- ใช่ครับ ที่นี่
- คุณจริงจังปะเนี่ย
- แน่นอน
นี่ช่วยให้คุณจำอะไรได้บ้างไหมครับ
คุณจำอะไรเกี่ยวกับที่นี่ไม่ได้เลยเหรอ
ผมจำบางอย่าง ตอนเป็นเด็กได้
ผมทำบางอย่างหล่น
เขาทำบางอย่างหล่น
ตอนนี้ คุณคิดว่าเขามีความคิดนี้ได้ยังไง
คุณทิ้งบางอย่าง
จิตใจของดีแลน เริ่มจะนำไอเดียที่เราเพาะไว้
แล้วรับเอาไปเป็น
ความทรงจำของเขาเอง
ผมน่าจะมาแถวๆ นี้
ขี่จักรยานของผม
แล้วเราก็ไปขึ้นบอลลูนกัน
แล้วก็อาจจะทำถ้ำซุปเปอร์แมนหล่น
สำหรับบางคนสัมผัสทางกายภาพ
สามารถเป็นตัวกระตุ้นที่มีประสิทธิภาพ
ในการนำมาซึ่งความทรงจำ
ทั้งที่เป็นเรื่องจริงและเรื่องแต่ง
แล้วกลิ่นและเสียงล่ะครับ
ตอนที่ฉันมาที่นี่ตอนสี่หรือห้าขวบ
ฉันจำได้ว่าฉันได้กลิ่น
สดชื่นค่ะ
ความทรงจำเชิงสัมผัสนี้
อาจเป็นจุดเริ่มต้น
ให้เธอเริ่มรับเอาความทรงจำลวง
คุณจำตอนมองลงมาที่สวน
จากข้างบนได้ไหมครับ
ฉันอาจจะจำได้
สามารถที่จะมองเห็นพื้นน้ำ
ฉันจำได้ว่า คล้ายกับว่า
ฉันยืนคร่อมอยู่ ย่อตัวลง
แล้วก็ เหมือนมีความสุขมาก
ที่ได้ขึ้นมาบนนั้น
แล้วลมก็พัดผมฉันปลิวไปข้างหลัง
แล้วพ่อของฉันก็พยายามบอกให้นั่งลง
แต่ฉันก็ไม่ยอมนั่ง
ครับ คุณกำลังกลัวนี่
คุณขึ้นไปสูงแค่ไหนครับ
น่าจะ ประมาณ
800 ฟุต
- ไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหม
- ค่ะ
ว้าว
ความทรงจำลวงของวิคตอเรีย
เริ่มต้นขึ้นแล้ว
ด้วยการช่วยเหลือจากสมอง
ส่วนจินตนาการใต้สำนึกของเธอ
คุณจำได้ไหมว่าเห็นอะไรบ้าง
เมื่อมองลงมาจากบอลลูน
น้ำพุ แน่นอน
- เหรอ
- ฉันอาจจะบ้านะ
แต่ฉันคิดว่าฉันน่าจะรู้สึก
เหมือนกับมีละอองเล็กๆ ลอยมาโดนผิวฉัน
จากน้ำพุนั่น
บอลลูนสีอะไรครับ
ฉันอยากบอกว่า สีแดงค่ะ
- แดงเหรอ
- ค่ะ
เมล็ดพันธุ์ที่ผมหว่านไปก่อนหน้านี้
หยั่งรากแล้ว
คุณขึ้นบอลลูน
แล้วทิ้งบางอย่างลงมา
ฉันจำเรื่องนั้นไม่ได้เลย
- คุณทิ้งบางอย่าง
- ค่ะ
ตอนอายุเท่านั้น
ฉันเป็นแฟนของยักษ์บาร์นนี่
ฉันแค่ จำได้ว่า
คล้ายว่า มองลงมา
แล้วเขาก็หายไป
คุณคิดว่ามันน่าจะหล่นตรงไหนครับ
อืม อาจจะ
หกหรือเจ็ดบล็อคถัดไป
โอ้ เหรอครับ
ดังนั้น ไม่ใช่ในน้ำเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
แต่ตอนนี้
เหมือนว่าสมองของวิคตอเรีย
ได้เปลี่ยนความทรงจำที่เราแนะนำ
ไปเป็นประสบการณ์วัยเด็กอย่างสมบูรณ์
ฉันจำได้ว่า
ตื่นมาตอนประมาณเก้าโมงเช้า
ขึ้นไปบนรถ
แล้วแม่กับฉันก็อยู่ในรถ
ไม่รู้ว่า เรากำลังจะไปไหน
เพราะพ่อชอบทำแบบนั้น
แค่พาพวกเราขึ้นรถ
แล้วก็พาไปที่ไหนสักแห่ง
แค่ ทำให้เราประหลาดใจน่ะค่ะ
วิคตอเรียกำลังสร้างความทรงจำลวงเฉพาะบุคคล
ด้วยการผสานมันกับรายละเอียดที่พึงพอใจ
จากวัยเด็กของเธอ
แล้วต่อจากนั้น เราก็แค่ แค่ ลอยไป
เหมือนว่า อยู่เหนือบริเวณของ LA ทั้งหมด
คุณคิดว่าในกระเช้ามีใครอยู่กับคุณบ้าง
แน่นอนว่าพ่อกับแม่ผมครับ
ผมรู้ว่าเราไปหาอะไรกินหลังจากนั้น
น่าจะชูโรสหรืออะไรแบบนั้น
- ชูโรสหลังบอลลูนเหรอ
- ครับ
- ใช่ครับ
- คลาสสิคมาก
ตอนนี้ ผู้เข้าทดลองของเราถูกโน้มน้าวใจ
ว่าการขึ้นบอลลูนนั้นเกิดขึ้นจริง
ได้เวลาที่จะทดสอบความจริงกันแล้ว
บอกคุณแม่ของคุณ ความทรงจำ
เราไปขึ้นบอลลูนกัน
ผมทำผ้าคลุมซุปเปอร์แมนหล่น
ทำไมแม่ทำหน้าแบบนั้น
ไม่ ดีแลน
มันไม่เคยเกิดขึ้น
เดี๋ยว อะไรนะ
มันไม่เคย
มีการขึ้นบอลลูน
เราแต่งเรื่องทั้งหมดขึ้น
ไม่สิ คุณสร้างเรื่องทั้งหมดขึ้น
- โอ้ ว้าว
- แต่มันน่าแปลกใจใช่ไหมครับ
เพราะว่า จำได้นะครับ เราสร้างเรื่อง
ไม่ มัน มันบ้าจริงๆ เลย
ผมรู้สึกถึงความทรงจำจางๆ แปลกๆ
ที่ผมเหมือนกับ
มองลงมาที่สระน้ำ
แล้ว รู้ไหม มันไม่รู้เลย
ดีแลนเคยมาที่เอคโค่พาร์คมาก่อนไหมครับ
- โอ้ ว้าว
- คราวนี้ถึงตาของวิคตอเรีย
จากการเรียกสติจากพ่อของเธอ
- หวัดดี
- เรื่องนั้นมันไม่จริง
อะไรนะ
คุณไม่เคยขึ้นบอลลูนนั่น
พวกคุณกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
- คุณแต่งเรื่องขึ้นมาทำไม
- คุณเชื่อมันจริงๆ เหรอ
ว่าเคยขึ้นบอลลูนน่ะ
ใช่
คุณจำรายละเอียดได้เยอะมาก
- ใช่ค่ะ
- หรือบางอย่าง
ที่ไม่เคยเกิดขึ้นจริงๆ
คุณเคยชึ้นบอลลูนมากี่ครั้งแล้วครับ
ไม่เคยเลยค่ะ
แล้ว คุณจำอะไรมา
ฉันไม่แน่ใจเท่าไหร่นักหรอกค่ะ
เพราะฉันรู้สึกจริงๆ ว่าฉันมีความทรงจำนั้น
เราทุกคนล้วนอ่อนไหวต่อเรื่องนี้ครับ
ฉันรู้สึกว่าฉันมีประสบการณ์จริงๆ
แล้ว Youtuber ทิมหล่ะ เป็นยังไง
เอาหล่ะทิม ผมจะบอกอะไรคุณอย่าง
มันไม่น่าประหลาดใจ
ที่คุณจำเรื่องนี้ไม่ได้
เพราะมันไม่เคยเกิดขึ้น
ผมรู้ครับ
ผม เหมือนกับ เฮ้...พวก
ทิมไม่ได้อ่อนไหวนัก
แต่ความทรงจำหลอกเป็นเรื่องธรรมดา
และสามารถเกิดขึ้นได้ในชีวิตจริง
โครงการ The Innocence ของสหรัฐ อ้างว่า
ความทรงจำลวงของพยาน
มีผลกว่า 72% ในการชี้นำ
เหนือหลักฐานทาง DNA
ดังนั้น คุณคือใคร
คุณจะเป็นสิ่งหนึ่งสิ่งใดไปได้ยังไง
คุณเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา
ถ้าคุณสามารถที่จะสูญเสียเรื่องอดีต
และความทรงจำของคุณ
สามารถที่จะถูกเปลี่ยนแปลง
หรือถูกปลูกฝังได้
ในท้ายที่สุด
แท้จริงแล้ว คุณเป็นใคร
อาจจะ คุณอาจจะเป็นเรื่องราว
ที่คุณกำลังบอกกับตัวเอง
และเหมือนเช่นทุกทีครับ
ขอบคุณที่ติดตามชมครับ