Merhaba, ben Michael Stevens,
peki siz kimsiniz?
Kim olduğunuzu biliyor musunuz?
Anılarınız mısınız?
Bunu hatırlamıyorum.
Bunu hiç hatırlamıyorum.
Yaptığınız seçimler misiniz?
Odak testini yapan kişi
aslında bir sihirbaz.
Bu korkunç bir şey.
Yoksa geçmişiniz misiniz?
Düşüp kafamı vurdum
ve tüm hayatımı unuttum.
Sanki bilgisayarda
silme tuşuna basmışsın gibi.
Vay canına.
Hiç bir fotoğrafınıza bakıp
"Ben böyle miymişim?"
diye düşündüğünüz oldu mu?
Genellikle fotoğraflarda kötü çıktığımızı
ya da düzgün çıkmadığımızı düşünürüz;
çünkü fotoğraflar bize,
gerçekte diğer insanlara
nasıl göründüğümüzü gösterir.
Sizin görmeye alışkın olduğunuz kişi
aynadaki sizdir.
Baktığınız her aynada yüzünüzü
ters çevrilmiş olarak görürsünüz.
Telefonların ön kameralarının
çoğu da böyle yapar.
Bu yüzden genelde kendimizin
o şeklini tercih ederiz.
Eğer kendinizi aynada,
diğer insanların sizi
gerçek hayatta gördüğü
gibi görmek isterseniz,
iki ayna alıp
onları 90 derecelik açıyla tutun.
Kendinizin ters çevrilmiş halini değil,
gerçek hayatta nasıl
göründüğünüzü göreceksiniz.
Peki sizi siz yapan ne?
Nasıl göründüğünüz mü?
Yoksa ne giydiğiniz mi?
Yoksa sizi oluşturan atomlar mı?
Çünkü bu şeylerin hepsi
hayatınız boyunca değişir.
Belki de esas değişmeyen ortak özellik
geçmişiniz,
anılarınızdır.
Ama ya olayları gerçekte olduğundan
daha farklı olarak hatırlıyorsak?
Bu kendimizi tanımadığımız
anlamına mı gelir?
Kendinizi Tanıyor Musunuz?
Sahte anıları yaratmak
korkutucu derecede kolaydır.
Bugün, birkaç sahte anı oluşturacak
ve bu sırada biraz eğleneceğiz.
"Sen Eskiden Kimdin" diye
sahte bir yarışma programı yarattık.
Yarışmacıları geçmişe götürüp
onlardan anılarını
anlatmalarını isteyeceğiz.
Bu anıların bazıları tamamen
bizim uydurduğumuz şeyler olacak.
Bu zihin tarlasına birkaç küçük tohum ekip
sahte anılar büyütüp
büyütemeyeceğimize bakacağız.
Deney No: 1
Sahte Anı - Bölüm 1
Merhaba, ben Michael Stevens,
sizi şimdiki halinizden alıp
geçmişe, eskilere doğru
bir yolculuğa çıkaran program
"Sen Eskiden Kimdin"e
hoş geldiniz.
Bugünün özel konuğuna hoş geldin diyelim.
- Timothy DeLaGhetto.
- N'aber dostum?
Geldiğin için teşekkürler.
Anılara doğru bir yolculuğa
çıkacağın için heyecanlı mısın?
Evet, neler olacak bilmiyorum.
Seyircilere biraz senin hayatını
anlatarak başlayalım.
Aman Tanrım, hadi bir bakalım.
Tim, anne ve babasıyla beraber
bir Tayland restoranı işlettikleri
Kaliforniya'da büyüdü.
Tim rapçi, komedyen, oyuncu
ve internet fenomeni olarak ünlü oldu.
3 milyondan fazla aboneye ulaştı.
Nasıl bugün olduğun kişi
olduğunu anlamak için
- eskiden kim olduğuna bakalım.
- Hadi bakalım.
Ailenle konuştuk...
Bize senin çocukluk anılarından
en sevdiklerini anlattılar.
Tamam.
Sahte anılara geçmeden önce,
birkaç gerçek hikayeyle başlayacağım.
Yedi yaşındayken,
okulda, çok kontrolcü bir kız tarafından
tutsak edilmişsin.
Kız senin bütün hayatını kontrol ediyormuş
ve sürekli ne yaptığını bilmek istiyormuş.
Onu hatırlıyorum.
Benim en iyi arkadaşım gibi bir şeydi
ama aynı zamanda
çok sahiplenici davranıyordu.
Ama artık görüşmüyorsunuz.
Facebook'ta arkadaşız galiba.
Peki. İşte bir anı daha.
Okulun ilk gününde ağlamamışsın...
- Evet.
- Ama diğer bütün çocukların
ağladığını görünce
sen de onlara katılmışsın.
İnsanlarla empati kuruyorum...
- Tabii.
- Onların, hepimizin
bir bütün olduğunu
hissetmesine yardımcı oluyordum.
İşte şimdi kafadan uydurduğumuz
sahte hikayeye geçiyoruz.
Bir başka anı daha.
Dört, beş yaşlarındayken...
- Evet.
- Sıcak hava balonuyla
bir gezintiye çıkmış ve balondan aşağıya
bir şey düşürmüşsün.
Bunu hiç hatırlamıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet, hiç.
- Çok eskilere gidiyoruz.
- Sen söyleyene kadar
sıcak hava balonuna
bindiğimi bilmiyordum.
Echo Park'ta binmişsin.
- Öyle miymiş?
- Evet.
Hiç hatırlamıyorum.
Timothy henüz hikayeyi
gerçek olarak kabul etmedi.
Sıra ikinci deneğimizde.
- Dylan, nasılsın?
- Çok iyiyim dostum.
Çocukken, Superman pelerininden
seni kimse ayıramazmış.
Hatta bir keresinde, süper güçlerini
sokaktan geçen bir arabayı
durdurmak için kullanmışsın.
Evet, böyle elimle
arabayı durdurmaya çalıştım.
Başardın mı peki?
Adam frene basmıştı.
Peki, sıradaki anıya geçelim.
Dört, beş yaşlarındayken,
sıcak hava balonuyla bir gezintiye çıkmış
ve balondan aşağıya bir şey düşürmüşsün.
Açıkçası bunu
hatırladığımdan emin değilim.
Bazen sahte hikayeyi
gerçekçi bir detayla zenginleştirmek
beyni tetikleyerek anıyı
tamamlamasını sağlayabilir. İşte böyle.
Yanında getirdiğin,
sevdiğin bir oyuncak falan var mıydı?
Birkaç küçük oyuncağım vardı sanırım.
Bir tanesini kaybettiğimi hatırlıyorum.
Ne olduğunu tam hatırlamıyorum ama.
Sıcak hava balonunda mı olmuştu?
Gerçekten böyle bir şey yaptıysam
çok çılgın bir macera olmuş.
Merhaba Victoria.
Dört, beş yaşlarındayken,
sıcak hava balonuyla bir gezintiye çıkmış
ve balondan aşağıya bir şey düşürmüşsün.
- Bunu hatırlamıyorum.
- Dört ya da beş yaşındayken?
Havadaymışsın?
Daha önce kaç kere
sıcak hava balonuna bindin?
Hiç binmedim.
Tabii ki deneklerin hiçbiri
balon gezisini hatırlamıyor.
Öyle bir şey olmadı çünkü.
Ama onlarla işimiz daha bitmedi.
24 saat sonra,
deneklerimizi Echo Park'a götüreceğiz...
Tamam.
Çocukken sözde
balon gezisi yaptıkları yerde,
bugün ektiğim tohumların
yeşerip yeşermediğine bakacağız.
İlk kez sıcak hava
balonuna bindiğin yer burası.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Devam Edecek...
Geçmişimizi her zaman
doğru olarak hatırlamayabiliriz
ama en azından ruhsal durumumuzu
doğrudan anlayabiliyoruz.
Nasıl hissettiğimizi,
neleri sevdiğimizi
ve nedenini biliyoruz.
Aslında bilmiyoruz.
Psikologlar, diğer insanların kendilerini
tam anlamıyla anladıklarına inanmayıp
kendi davranışlarımızı
çok iyi açıkladığımızı
sanma eğiliminde oluşumuza
"İç Gözlem Yanılgısı" adını veriyor.
Bu ön yargının en ilginç
göstergelerinden biri de
"Seçim Körlüğü" denilen bir şey.
Birini hiç yapmadığı bir seçimi
yaptığına inandırmak
şaşırtıcı derecede kolay.
İnanılmaz olan şey ise
o kişinin bu sahte seçimi
sanki hep istediği şey
buymuş gibi savunması.
Kendimizi çok iyi tanıdığımızı sanıyoruz.
Sevdiğimiz şeyleri
neden sevdiğimizi biliyoruz.
Yaptığımız şeyleri neden
yapmaya karar verdiğimizi biliyoruz.
Gerçekten öyle mi?
Deney No: 2
Seçim Körlüğü
Bugün deneklerimize fotoğraflar gösterip
beraber çalışmak istedikleri kişinin
fotoğrafını seçmelerini isteyeceğiz.
Ama iş pek de göründüğü gibi değil.
Odak testini yapan kişi
aslında, el çabukluğuyla
insanların seçtiği bazı yüzleri
seçmedikleri yüzlerle değiştirecek olan
bir sihirbaz.
Numarayı anlayacaklar mı?
Yoksa hiç vermedikleri bir kararı
savunup
gerekçelendirmeye mi çalışacaklar?
İş yerinde ilk izlenimlerle ilgili
bu çalışmaya
katıldığınız için teşekkürler.
Size bir çift yüz gösterilip
sizden birlikte çalışmayı
tercih ettiğiniz kişiyi
seçmeniz istenecek.
- Başlamaya hazır mısınız?
- Evet.
Güzel.
A kişisiyle mi yoksa
B kişisiyle mi çalışmak istersiniz?
- B kişisiyle.
Çok da zor değil.
- Yapabilirim.
- A kişisi mi, B kişisi mi?
B.
A.
- A.
- Harika.
İş yerindeki ideal çalışma arkadaşlarınızı
içeren bir yığın oluşturduk.
Evet.
İkinci aşama da şu--
Anketteki "İş yerinde kadının yeri"
kısmını doldurmanız gerekiyor.
Tüm bu anket doldurma işi,
biraz sonra olacakları
fark etmesin diye deneğimizin
dikkatini dağıtmak için.
Çünkü sihirbazımız kartları değiştirecek.
İşte yaptı.
Sekiz fotoğraftan ikisi,
deneğimizin reddettiği kişilerin
resimleriyle değiştirildi.
Aslında seçmediği kişilerin
fotoğraflarını görünce ne diyecek acaba?
Şimdi size bu kişileri
neden seçtiğinizi sormak istiyorum.
- Peki.
- Reddedilenlere geçmeden önce
deneğin gerçekten
seçtiği bir resimle başlıyoruz.
Neden bu kişiyle çalışmak istiyorsunuz?
Düzgün biri.
Çok düzgün birine benziyor
ama sanırım diğer kişi
o kadar sıcak görünmüyordu.
Anladım.
İşte seçimini açıkça belli ettiği
başka bir çift fotoğraf daha.
- B kişisi.
Şimdi ona aslında
reddettiği kişinin
fotoğrafını göstereceğiz.
Neden bu kişiyle çalışmak istediniz?
Diğer kişiye göre daha düzgün görünüyordu.
Evet.
Diğer kız hiç düzgün birine benzemiyordu.
Bu seçimi yanlış mı hatırlıyor acaba?
Reddettiği bir diğer fotoğrafa bakalım.
Neden bu kişiyle çalışmayı tercih ettiniz?
Çok tatlı birine benziyor.
Yani bu kişiyi seçerken
aklınızda bu vardı?
Doğum günlerinde herkese
tebrik kartı gönderecek
biri gibi geldi...
Çok tatlı birine benziyor.
Bu basit bir yanlış hatırlama değil.
Hiç gerçekleşmemiş bir geçmişi
uydurma.
Acaba diğer deneklerimiz de
yapmadıkları seçimleri savunacaklar mı?
A kişisi mi, B kişisi mi?
A.
Şimdi ona reddettiği
fotoğrafı göstereceğiz.
Neden bu kişiyle çalışmayı seçtiniz?
Beraber çalışmanın
kolay olacağı
samimi birine benziyor gibiydi.
İnsanlar yapmadıkları şeyler için
savunmalar uyduruyorlar.
Sanırım işleri
biraz daha karıştırabiliriz.
Sekiz fotoğrafın ikisini değiştiriyorduk,
şimdi dört tanesini değiştireceğiz.
Bakalım aslında reddettiği fotoğrafları
savunmaya çalışacak mı?
Görünüşü hoşuma gitmişti.
Kendinden emin
insanlarla çalışmak isterim,
o da kendinden emin birine benziyordu.
Bir kadın olarak, diğer kadınların
gelişip başarılı olmalarına
yardım etmek ve onlara
tavsiye vermek isterim.
Bu fotoğrafı da
bu yüzden seçtim.
O kadın güvenebileceğiniz,
tavsiye isteyebileceğiniz
ve deneyimlerinden bir şeyler
öğrenebileceğiniz biri gibi duruyordu.
Yani bence o tarz birine benziyordu.
Akıllı biri gibi duruyordu.
Kendinden emin gibiydi.
Sanırım o yüzden onu seçtim.
Seçimlerinden çok emin gibi
ama son bir kez daha deneyelim.
Özellikle, bu dördü hakkında
ne düşündüğünüzü merak ediyorum.
Kendine güvenen biri,
bu nazik ve bu da genç biri.
Beraber çalışmak istediğim insanlar
bunlar olmalı diye düşündüm, o yüzden...
- Kararlarımın arkasındayım.
- Güzel.
- Evet.
- Harika.
- Bu çalışmanın
- en ilginç yanı...
- Evet.
Bunların aslında sizin
seçtiğiniz insanlar olmaması.
Öyle mi?
Sizinkiler bunlardı.
Siz anketi doldururken değiştirildiler.
Seçim körlüğü olarak
bilinen bir fenomen bu.
Bir seçim yaptığımızı düşünürsek,
o seçimi savunmak için bir yol buluruz...
Yaptığımız seçimin
o olduğunu bilmesek de.
Peki.
Bu dördünü savunmaya çalışıyordum...
Çünkü bunları seçtiğimi unutmuşum.
Münazara gibiydi.
Hangi tarafta olursam olayım
haklı çıkmak için bir sebep bulacaktım.
Bunu yaptığım için memnun değilim
ama yapma nedenim buydu.
Gözümün önünde kartları değiştirdiniz
ve ben fark etmedim bile.
Bu korkunç bir şey.
Yaptığınız şeyleri neden
yaptığınızı bildiğinizi düşünebilirsiniz
ama zihniniz gerekirse gerçeği,
gerçekten yaşananları, sizi aslında olayın
o şekilde olduğuna inandıracak
yepyeni açıklamalarla değiştirebilir.
Peki ya geçmişinizi sonradan oluşturmak
yapabileceğiniz tek şeyse?
İleri seviyede disosiyatif amnezi
olan biri için durum böyle olabilir.
Hayatınızı hiç hatırlayamazken,
benlik bilincinize ne olur?
Scott, sende geriye dönük amnezi var.
Doğru.
Bunun ne olduğunu ve
nasıl gerçekleştiğini anlatsana.
İş yerimde tuvalete gidiyordum,
kaygan bir zemine basıp kaydım
ve düşüp kafamı vurdum
ve işte--
10-12 santimlik bir kesik oluştu.
Bu yüzden, hayatımdaki
otobiyografik ve tarihsel her şeyin
tamamen silinmesine neden olan
- geriye dönük bir amnezi yaşadım.
- Silinmesine mi?
Sanki bilgisayarda
silme tuşuna basmışsın gibi.
Tüm hayatımı unuttum.
Karımın kim olduğunu bilmiyordum.
İsmini... çocuklarımı.
Çok korkunçtu.
Vay canına.
Bu sekiz yıl önce mi oldu?
Neleri hatırlıyordun peki?
Hâlâ İngilizce konuşabiliyordun.
Bisiklet sürmek gibi şeyleri biliyordun.
Bu tamamen farklı tür bir bellek.
Evet.
Ona diş fırçası verdiğimde
saçını taramaya kalkmadı.
Ağzına soktu
ama ona ne dendiğini bilmiyordu.
Onu daha önce
kullandığını da hatırlamıyordun?
Doğru.
Diş fırçasıyla ilgili
otobiyografik anıların yoktu
ama bu işlemsel bellekle
ilgili olduğu için
onu nasıl kullanacağını biliyordun.
- Evet.
- Aynen.
- Vay canına.
- Bu tarz şeyler,
beynin başka bir bölümünde depolanıyor.
Yani sanki senin seçmediğin
başka bir insanın bedeninin
içine doğmuşsun gibi.
Bir adın var, bir karın var,
bir evin, bir geçmişin var...
Ve bütün bunları
olduğu gibi kabullenmen gerekiyor.
Evet, ben de aynen böyle hissetmiştim.
Başka birinin hayatına girmiş gibi
ve...
Bunların bir çoğuna da inanamadım.
Uçak kullandığımı,
Amerikan futbolu oynadığımı
kafamda canlandıramadım.
Hayatta yapmayacağım şeyler gibiydi
ve bunların birçoğunu
karımın bana ispatlaması gerekti.
Resimlerimden oluşan bir albüm hazırladı.
Hayatımı kronolojik sıraya dizdi...
- Vay canına.
- Bu sayede,
kim olduğumla ilgili
bazı boşlukları doldurabildim.
Ama seni sen yapanın
yaşadıkların ve
anıların olduğunu duyduğumda,
bunu duyunca sanki
kalbime bıçak saplanmış gibi oldu.
Çünkü o zaman ben kimim ki?
Peki Scott biri sana
"Kimsin sen?" dediğinde,
ne cevap veriyorsun?
Bu soruya cevap vermek zor
çünkü hâlâ kim olduğumu çözemedim.
Her gün kişiliğim
ve nasıl biri olduğum hakkında
bir şeyler öğreniyorum.
Ama beynimin içinde,
hâlâ kim olduğumu bilmiyorum.
Sizi siz yapan anılarınızdır.
Öyle değil mi?
Bu sizin hikayeniz.
Bunlar sizin başınıza gelmiştir
ve hepsi geçmiştedir.
Değiştirilemezler.
Ama yaratılabilirler.
Çok önemli bir Harvard çalışmasında
görünüşte aklı başında
olan birçok insanın
geçmişte uzaylılar tarafından
kaçırıldıklarına inandığı ortaya çıktı
ve ortada bir numara falan yoktu.
Bu insanlar gerçekten
bu olayların yaşandığına inanıyorlardı.
Çok korktuğumu hatırlıyorum.
İnsanlar bir kere bir anının
gerçek olduğuna inandıklarında,
beyin boşlukları hiç yaşanmamış
detaylarla doldurabilir.
Özellikle de, ortadaki bilgiler
ya da insanların size
söyledikleri tam olarak kesin değilse.
Bilişsel psikolojinin
öncülerinden Elizabeth Loftus
1996'da yaptığı bir deneyde bunu,
deneklerin %25'inden fazlasını
çocukken alışveriş merkezinde
kaybolduklarına ikna ederek kanıtladı.
Beyniniz bu yalanları alıp
boşluğu uydurma detaylarla dolduracaktır.
Kişisel geçmişinizi tamamen değiştirerek.
Deney No: 3
Sahte Anı - Bölüm 2
Sen Eskiden Kimdin
deneklerimizi son gördüğümüzde,
bizim yerleştirdiğimiz
sahte anıyı hatırlamamışlardı.
Dört, beş yaşlarındayken...
Sıcak hava balonuyla
bir gezintiye çıkmış ve
balondan aşağıya bir şey düşürmüşsün.
Açıkçası bunu
hatırladığımdan emin değilim.
Sıcak hava balonuyla bir gezintiye çıkmış
ve aşağıya bir şey düşürmüşsün.
Bunu hatırlamıyorum.
Anının nüfuz etmesi
için bir gece bekledik,
bugün de fiziksel uyaranın
zihinlerinde bu hikayenin
sağlamlaşmasına yardım edip
etmeyeceğini göreceğiz.
Bugün her şey seninle ilgili...
Geçmişe şöyle bir yolculuk edeceğiz.
Burası,
sıcak hava balonuna bindiğin yer.
Sıcak hava balonuna mı?
Aynen öyle.
Belki de ailem beni
- başka bir çocukla karıştırmıştır.
- Başka çocukla mı?
Dışarı çıkıp dolaşacağız,
bakalım bir şeyler hatırlayacak mısın.
Her şeyi yavaş yavaş sindir
ve bana bir şeyler hatırlayıp
hatırlamadığını söyle.
Bilmiyorum dostum.
Pek bir şey gelmiyor.
Bir şey düşürmüşsün...
Sıcak hava balonundayken.
Bu detay Tim'in olayı
hatırlamasını sağlayacak mı?
Ne düşürmüş olabilirim?
O zamanlar yanımda neyle gezerdim?
15 dakika daha, Tim'in beynini
sahte balon hikayesinin detaylarıyla
harekete geçirmeye çalıştım.
Bir şey hatırladın mı?
Hayır.
Tim'in beyni sahte anıdan
etkilenmişe benzemiyor.
Diğer deneklerimize bakalım.
Sıcak hava balonuna bindiğin yer burası.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Echo Park burası mı?
15 yıl önce.
- Evet.
- Hiçbir şey--
- hiçbir şey hatırlamıyor musun?
- Hayır.
Tabii ki hatırlamıyor.
Böyle bir şey yaşanmadı.
İlk kez sıcak hava balonuna
bindiğin yer burası.
- Burası mı?
- Burası, evet.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Bu sana bir şeyler hatırlattı mı?
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Çocukken yaşadığım bir şeyi hatırlıyorum.
Bir şey düşürmüştüm.
Bir şey düşürmüş.
Bu fikre nasıl kapıldı sizce?
Bir şey düşürmüşsün.
Dylan'ın zihni yavaş yavaş
bizim yerleştirdiğimiz fikri alıp
kendi anısı gibi detaylandırıyor.
Burada bisiklet sürüyordum galiba,
sonra sıcak hava balonuna bindik
ve Superman pelerinimi
düşürmüş olabilirim.
Bazı insanlar için
fiziksel uyaranlar
gerçek ya da hayali hatıraları
geri getirmek için
etkili bir tetikleyici olabilir.
Peki ya kokular ve sesler?
Dört, beş yaşlarımdayken
buraya geldiğimde,
Şey gibi koktuğunu hatırlıyorum...
tazelik.
Bu duyusal bellek, sahte anıyı
kabullenmeye başlamak için
bir atlama noktası olabilir.
Yukarıdan parka
baktığını hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum galiba...
Suya yukarıdan bakmıştım.
Öne doğru eğildiğimi hatırlıyorum.
Şey gibi--
Yukarıda olduğum için çok mutluydum.
Rüzgar saçlarımı uçuşturuyordu
ve babam oturmamı söyleyip duruyordu.
- Ben oturmuyordum.
- Evet, hiç korkmamışsın.
Ne kadar yüksekteydin?
Muhtemelen...
250 metre.
- Hadi be!
- Evet.
Vay canına.
Victoria'nın sahte anısı
yaratıcı bilinçaltı beyni sayesinde
kök salmaya başlıyor.
Yukarıda sıcak hava
balonundayken neler görmüştün?
Fıskiye vardı tabii...
- Öyle mi?
- Şaşırmış olabilirim
ama galiba fıskiyeden gelen suların
tenime değdiğini
hissetmiştim.
Balon ne renkti?
Kırmızıydı galiba.
- Kırmızı.
- Evet.
Bakalım benim ektiğim tohum
kök salmış mı.
Sıcak hava balonuyla bir gezintiye çıkmış
ve balondan aşağıya bir şey düşürmüşsün.
Bunu hatırlamıyorum.
- Bir şey düşürmüşsün.
- Düşürdüm.
O zamanlar,
büyük bir Barney hayranıydım...
Aşağıya doğru baktığımı
ve onu yere düşerken
gördüğümü hatırlıyorum.
Sence nereye doğru düşmüştür?
Altı, yedi blok
öteye düşmüştür herhalde.
Öyle mi?
- Suya düşmedi yani?
- Hayır.
Şu ana kadar, Victoria'nın beyni
bizim yarattığımız anıyı
gerçek bir çocukluk
anısına çevirmişe benziyor.
Sabah
9.00'da kalktığımı
hatırlıyorum.
Arabaya binmiştim.
Annemle arabadaydık
ve nereye gittiğimizi bilmiyorduk.
Babam bunu yapmayı çok severdi,
hepimizi arabaya bindirip
bize sürpriz yapıp bir yere götürürdü.
Victoria bu sahte anıyı
çocukluğundan hoş anılarla
birleştirerek kişiselleştiriyor.
Sonra Los Angeles'ın üzerinde
uçmaya başlamıştık.
Seninle beraber balonda kimler vardı?
Annemle babam vardı tabii ki.
Sonrasında bir şeyler yemeye gitmiştik.
Churro ya da onun gibi bir şeydi.
- Balondan sonra churro.
- Evet.
- Klasiktir.
Artık deneklerimiz bu balon gezisinin
yaşandığına inandığına göre...
Kahretsin.
Gerçeği söylemenin vakti geldi.
Annene anıyı anlatsana.
Sıcak hava balonuna binmiştik
ve galiba ben Supermen
pelerinimi düşürmüştüm.
Niye öyle bakıyorsun?
Hayır, Dylan.
Öyle bir şey olmadı.
Ne?
Balon gezisi falan olmadı.
Tüm hikayeyi biz uydurduk.
Yani çoğunu sen uydurdun aslında.
- Vay canına.
- Ama muhteşem bir şey değil mi?
Bu hikayeyi senin aklına
biz yerleştirdik, hatırlasana.
Hayır, bu çok çılgınca bir şey.
Aslında tuhaf, zayıf
bazı anılar hatırlamaya başlamıştım.
Aşağıya baktığımı, havuzu gördüğümü falan.
Hiç bilmiyorum.
Dylan daha önce Echo Park'a geldi mi?
- Vay canına.
- Şimdi her şeyi anlatma sırası
Victoria'nın babasında.
- Selam.
- Bu hikaye doğru değil.
Ne?
Sen hiç sıcak hava balonuna binmedin.
Ne diyorsunuz siz ya?
Bunu neden uydurdunuz ki?
Gerçekten sıcak hava balonuna
bindiğine inandın mı?
Evet.
- Bir sürü detay hatırladın.
- Evet.
- Hiç gerçekleşmemiş bir olaya ait.
Daha önce kaç kere
sıcak hava balonuna bindin?
Hiç binmedim.
Ne hatırlıyordun peki?
Emin değilim,
gerçek bir anı gibiydi çünkü.
Hepimiz buna yatkınız.
Gerçekten bu deneyimi
yaşamış gibi hissettim.
Peki ya YouTuber'ımız Tim'e ne oldu?
Tim, bak ne diyeceğim.
Bunu hatırlamaman hiç şaşırtıcı değil.
Çünkü böyle bir şey olmadı.
Biliyordum.
Dedim ki, "Dostum..."
Tim buna yatkın değildi.
Ama sahte anılar çok yaygın
ve gerçek sonuçları olabiliyor.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki
Masumiyet Projesi
yanlış tanık beyanlarının
DNA delilleriyle bozulan mahkumiyetlerin
%72'sini oluşturduğunu iddia ediyor.
Peki siz kimsiniz?
Nasıl sadece tek bir şey olabilirsiniz ki?
Sürekli değişiyorsunuz.
Geçmişinizin izini kaybedebiliyorsanız
ve anılarınız değiştirilebiliyor
ya da oluşturulabiliyorsa,
gerçekten siz kimsiniz ki?
Belki de... siz,
kendinize anlattığınız hikayelersinizdir.
Ve her zaman olduğu gibi
izlediğiniz için teşekkürler.