嗨，我是麥可史蒂芬
那你是誰呢?
你真的知道自己是誰嗎?
你只是自己的記憶嗎?
我不記得
我完全不記得
你做的抉擇
造就了你這個人嗎?
發照片的人
其實是一位魔術師
好詭異
或者你代表著過去的自己?
我撞到後腦勺
然後就忘掉一切了
就像按了電腦的刪除鍵
你曾經看著自己的照片
然後想著
「原來我長這樣?呃...」
我們時常覺得
照片中的自己不好看或不上相
因為照片會將
我們真實的模樣呈現出來
你習慣看見的自己
是鏡子中的你
你在鏡子裡看見的臉是倒反的
很多自拍相機也是這樣
所以我們會比較習慣這個版本的自己
你如果想藉由鏡子
來看見別人看到你的樣子
用兩面鏡子
將它們角度相互擺放在90度
你不會再看見倒反的你
而是看見
外界看你的樣子
所以到底你會如何詮釋自己?
從外觀?
或是穿著打扮?
還是你是組成身體的原子?
因為上述這些東西一輩子都在改變
喔，大家或許有個共通點
恆久不變的
就是你的歷史
你的記憶
但是假如我們記得的
跟事實有所出入呢?
這樣代表我們不了解自己嗎?
你了解自己嗎?
錯誤的記憶
能輕易的被產生出來
我們今天要來試看看
而且過程會相當有趣
我們製作了一個假的遊戲節目
叫做「你曾經是誰」
我們將參與者帶進回憶的隧道
然後請他們訴說自己的過去
這當中有一些會是我們自己編的
我們要在這個實驗裡種下幾顆種子
看看會不會演變出
一些假的回憶
示範一 : 虛構記憶 (一)
嗨，我是麥可史蒂芬
歡迎來到這個節目
我們將帶你進入記憶的隧道
從你是誰
一直回溯到...
你曾經是誰
歡迎今天的特別來賓
提姆迪拉格多
你好嗎?
- 感謝你來參加
- 謝謝你的邀請
- 對於準備要跳進回憶裡感到興奮嗎?
是啊，我真的沒有預期將會發生什麼事
首先，我們要和觀眾分享一下你的世界
我的天啊，來看看吧
提姆是在加州長大的
他和父母一起經營一家泰式餐廳
提姆以身為一個饒舌歌手
搞笑人物，演員
和網路紅人受到歡迎
他的粉絲追蹤人數超過三百萬
為了更了解
你是怎麼變成現在的樣子
我們要來看看過去的你
- 開始吧
我們有和你父母聊過
而他們分享了幾個你小時候
他們最喜愛的回憶
好的
我一開始會先講真的故事
之後再悄悄轉進虛構的回憶
在你七歲的時候
你被一個有控制狂的女同學
弄得像個囚犯一樣
那位女生控制了你的生活
而且隨時都要知道你在做什麼
我記得她
她算是我最好的朋友
但是她對我就是有一種佔有慾
不過你們現在沒在一起
沒有，我們可能是臉書朋友
好的，另外一則回憶
開學第一天你沒有變成愛哭鬼
- 對
- 直到你發現
其他小朋友都在哭
然後你才加入他們
我是個很有同情心的人
我只是想幫助他們
讓他們感覺大家在同一個團隊裡
- 現在我們要開始講
無中生有的虛構故事了
再來一則回憶
在你四或五歲的時候
你去坐熱氣球
而且從熱氣球上掉落東西
我完全不記得這件事情
- 真的?
- 對啊，完全不記得
- 我們回溯的時間非常久遠
我連我有沒有搭過熱氣球都不太清楚
直到你跟我說
- 這發生在 Echo Park
- 是嗎?
- 沒錯
毫無頭緒
提姆目前還不能接受故事的真實性
接下來是第二位來賓
- 狄倫，你好嗎?
- 我很好
- 你小時候
和你的超人披風形影不離
有一次，你還試圖用你的超能力
想使一台車停止轉動
- 是啊，試圖用我的手讓他停止
你有成功嗎?
那個人有踩剎車
好的，下一則回憶
在你四或五歲時
你去搭了熱氣球
而且從上面掉落了東西
我不太確定
我記不記得這件事
- 有時候用一些真實的細節
來修飾虛構的故事會促使頭腦
填補記憶
開始
你有什麼喜愛的玩具或其他東西
或許有帶上去?
喔，我是有一些英雄人物的玩具
好像弄丟過一個
但我不確定事情是不是這樣發生的
我若是在熱氣球上
真的做了這樣的事
那個旅程就真的太瘋狂了
嗨，維多利亞
在你四或五歲的時候
你去搭了熱氣球
然後在上面掉落了東西
- 我不記得那件事
- 四，五歲左右
在高空?
- 沒有
- 你搭過幾次熱氣球?
- 零次
- 當然了，沒有一位來賓
記得搭過熱氣球
因為這根本就沒發生過
但我們還沒結束
24小時之後
我們會把來賓帶到 Echo Park
- 童年時候傳說中的熱氣球場景
來看看我今天種的種子
扎根了沒
這就是你第一次搭熱氣球的地方
- 你是認真的嗎?
- 我是認真的
待續...
我們可能無法
每一次都清楚記得自己的過去
但至少我們可以直覺的知道
自己的精神狀態
我們知道自己的感覺
自己的喜好
和自己為何如此
但其實不然
心理學家說我們容易過於自信的
解釋自己的行為
但對於別人是否真的了解自己
相對的不信任
內省錯覺
關於這種偏見有個有趣的論證
叫做「擇盲現象」
要騙一個人
去相信他們沒有做過的決定
其實是相當容易的
更令人訝異的是
他們還會去維護那個假的決定
好似那一直都是他們想要的
我們都覺得自己很了解自己
我們知道自己為什麼喜歡什麼
我們知道自己為什麼決定要這麼做
但事實上是這樣嗎?
示範二 : 盲擇
今天，我們要給來賓看幾組照片
然後請他們選出
比較想要一起工作的夥伴
但這跟你以為的不太一樣
發照片的人
其實是一位魔術師
他會用一些手段
將來賓所選擇的照片
和他們拒絕的照片互相對換
他的伎倆會被他們發現嗎?
還是他們會為自己辯解
他們沒做過的選擇?
- 謝謝你參與關於
工作環境中對於第一印象的研究
我會給你看幾張不同的臉孔
然後再請你選出
比較想一起工作的對象
你準備好了嗎?
- 準備好了
好的
那麼你會比較想和 A 還是 B 工作?
B
這測驗最多就是這樣
沒問題
- A 或 B
B
A
這邊是一疊你理想的工作夥伴
很好
現在進行第二階段
請你填寫「職場上的女性」
這部分的問卷
這一堆填寫問卷的動作
只是為了要轉移注意力
因為接下來我們的魔術師要對換照片了
就在那一刻
八張裡面有兩張被換成
她拒絕的照片
當我們拿她沒選的照片給她看的時候
她會怎麼說呢?
現在呢，經過篩選後我想請問
是什麼原因讓你選擇了他們?
- 我們先從一張
她真的選擇的照片開始
之後再偷塞一張被拒絕的
- 你為什麼會想和她工作?
- 她看起來很親切
而另外一位相較起來
樣子不太友善
- 了解
- 這是另外一組
她明確選擇過的照片
B
我們現在要給她看她拒絕的照片
- 你為什麼會想和這位一起工作?
- 她其實就是看起來比另一位友善
- 另外一位女生
看起很不親切
- 她只是忘記了
她在這組照片中的選擇嗎?
何不再來看看另一組她拒絕的?
你為什麼會想和這位一起工作?
- 她長得很甜
- 所以你選她的時候是這麼覺得?
我覺得她像是那種
生日的時候會送你卡片的人
她看起來就很甜
- 這不單單只是忘記而已
這是在編造
一個過去從未發生的事情
其他來賓是否也會
將自己沒做過的決定合理化?
A 還 B ?
A
- 我們現在拿出被他拒絕的照片
你為什麼選擇和這位一起工作?
她給人的觀感
就是一個真誠的人
一個在工作上容易相處的人
每個人都在為自己
沒做過的事情編造理由
我覺得我們可以提高賭注
目前只從八張裡面換掉兩張
現在我們要換四張
來看看她會不會
將拒絕過的照片合理化
- 我喜歡她的樣子
我喜歡跟有自信的人工作
對我而言
她看起來像個有自信的人
身為女性
我想幫助其他女性成功
給她們建議
我因為以上這些原因
而被那張照片吸引
她看起來像那種可以信任的人
可以諮詢還有學習她的經驗
我覺得她有那種感覺
她看起來像那種有智慧的人
她很有自信
這是我選她的原因
- 她似乎非常肯定自己做的選擇
不過讓我們再給她看最後一次
- 我想特別針對這四位
問問你對她們的感覺
- 她有自信
然後，嗯，很親切
很年輕
我覺得就是
可以一起共事的人
我很確定我所做的選擇
- 很好
太棒了
關於這個實驗
有趣的是
她們其實不是你所選擇的人
不是嗎?
這些才是
- 她們在你做問卷的時候被換掉了
這個現象
叫做盲擇
當我們認為自己下好決定了
我們會想盡辦法辯護這個決定
即使我們自己
都不知道那決定是不是自己做過的
我一直想辯解這四位...
因為我忘了我選了另外四位
這好像辯論
無論如何，不管我選了誰
我都會有理由可以說
我不太喜歡自己這麼做
但是，看來事出有因
你對我用了這個偷天換日的把戲
而我一點知覺都沒有
很詭異
讀心術
- 你或許認為自己很了解自己
但是，一念之間
你的思維有可能顛倒是非
塑造出一個全新的解釋
讓你自己都堅信不移地
認為事實就是如此
但如果編造往事
是你唯一會做的事情呢?
這樣的人可能得了「解離性失憶症」
當你完全不記得自己過去的生活時
會對自我感受造成什麼衝擊呢?
你好，史考特
聽說你有逆行性失憶症
- 是的
- 跟我們說說那是什麼，怎麼發生的
我走進我辦公大樓的廁所時
採到地上的油膩物質滑倒
撞到後腦杓
然後造成大概...
四、五吋長的撕裂傷
這導致我有逆行性失憶症
換句話說，一切有關我親身經歷過的
生活點滴
完全被洗掉了
- 洗掉?
就好比你按下電腦中的刪除鍵
我忘記了過去一切的生活
我不曉得我太太是誰
她的名字...
我的小孩
相當恐怖
- 這發生在八年前?
- 嗯哼
- 那你還剩下什麼記憶?
你還會說英文
你還記得一些事情比如說騎腳踏車
那是完全另外一種記憶
沒錯
我遞牙刷給他
他不會拿來梳頭
他會放進嘴裡
但是他不知道那東西叫做什麼
而且你也不記得
曾經用過牙刷?
- 是
你喪失了跟牙刷有關的經歷
但是還記得如何使用它
因為那是一種程序記憶
沒錯
這類型的記憶
在大腦中其實儲存在不同區域
所以這樣聽起來好像
你出生在
另一個你沒得選擇的身體裡
你有名字
你有太太
你有房子
你有過去
而給予你的這一切
你只能默默接受
對啊，就是這種感覺
我像是踏進了別人的生活裡
然而...
裡面有很多東西我不相信
我就是無法拼湊出那些畫面
像是開飛機
或是打過職業美式足球聯盟
那些在我看來就不像是我會去嘗試的事情
而這當中有很多都需要她證明給我看
她做了一本相簿
將我的一生按照時間順序排列
而那樣稍微
填補了一些有關我自己是誰的空隙
有人跟我說過
你的經歷和記憶
塑造了你這個人
而當我聽到的時候
心如刀割
因為，這樣我到底是誰呢?
那麼，史考特
當你被別人問「你是誰?」的時候
你怎麼回答?
我很難回答
因為我還在釐清自己是誰
我的人格特質
每天都有一些進展
但在我腦海深處
我還是不知道自己是誰
你是由你的過去種種塑造出來的
對吧?
那是你的故事
那些事情曾經在你身上發生
而且都是過去式
無法改變
但是能被塑造嗎?
哈佛有一項開創性的研究
發現許多例子是精神正常的人
相信自己恢復了關於以前生活的記憶
和被外星人綁架
而且沒有在騙人
這些人很篤定
這些事件發生過
我只記得我快嚇死了
人一旦相信某個記憶是真的
大腦就會將一些不曾發生過的事填塞進去
尤其是當你得到的提示
或是別人告訴你的事情並不確切
認知能力心理學家權威 Elizabeth Loftus
表示她在1996年的一次實驗中
說服了超過25%的人
相信自己小時候曾在百貨公司走丟
你的大腦就是會接受這些非事實的事情
然後無中生有地將一些細節填進去
徹底改變你的個人歷史
示範三 : 虛構記憶 (二)
上次參加「你曾經是誰」的那些來賓
不記得那些我們種植的虛構記憶
在你四或五歲的時候
你去搭熱氣球
然後從上面掉落東西
講真的我不太記得這件事情
你搭乘熱氣球
然後從上面掉落東西
我不記得這件事
我們讓這些記憶沉澱了一晚
而今天我們要看看感官刺激
是否會將故事鞏固到他們腦海中
今天全部都和你還有...
你的記憶有關
這裡就是
你搭乘熱氣球的地方
坐熱氣球?
沒錯
我父母或許是把我
和別的小孩子搞混了
- 別的小孩?
我們會出來走走
然後看看能不能喚回一些回憶
讓它慢慢沉浸
然後跟我說
你是否想起了些什麼
我不確定耶
沒有想起什麼
你掉了某樣東西...
就在你搭乘這個熱氣球時
這個細節會不會是將提姆
推向記憶之門的鑰匙呢?
我到底能掉什麼?
我以前帶著什麼東西到處走?
我又多花了15分鐘
用了許多熱氣球的假細節
試圖啟動提姆的大腦
有想到任何東西嗎?
沒有
提姆的大腦似乎不太受到
虛構記憶的影響
我們來看看其他來賓
這就是你搭乘熱氣球的地方
- 真的嗎?
- 是
這是 Echo Park?
是
這大概是在15年前?
你對這裡一點印象都沒有?
沒有
當然沒有
那根本就沒發生過
這就是妳第一次搭乘熱氣球的地方
- 這裡?
- 就這裡，對啊
- 你是認真的嗎?
- 我是認真的
有喚醒一些回憶嗎?
你完全記不得這裡的事情?
我記得一些我小時候的事情
我掉了東西
他掉了東西
他這個想法是從何而來的?
你掉了東西
狄倫已經慢慢開始接受
我們種植在他腦海中的念頭
然後套用到自己的一些記憶細節中
我有可能是在附近騎腳踏車
後來我們就去搭熱氣球
然後可能因此掉了一件超人披風
對一些人而言
感官刺激有時候會有效地
喚回真實或想像的記憶
那麼味道跟聲音呢?
我四、五歲在這裡的時候
我記得這裡聞起來
很清淨
這種感官刺激可能會是
能否接受虛構記憶的一個引線
你還記得從上面俯瞰公園嗎?
可能記得吧...
能夠俯瞰水面
我記得站著和蹲著
感覺很...
在那上面感覺很開心
風吹拂著我的頭髮
我爸一直叫我坐好
而我就是一直不坐好
- 對啊，你不會怕
你當時飛多高?
大概有...
800 英尺
- 真的假的
- 對啊
藉由大腦潛意識的想像
維多利亞的虛構記憶已經開始發生作用
你在熱氣球上面還記得看到些什麼嗎?
噴泉，是一定有的
還有，或許是我在幻想
但是我覺得好像可以依稀感覺到
從噴泉飄來的一點水氣
熱氣球是什麼顏色?
我覺得是紅色
- 紅色
- 對
來看看我之前種的種子
扎根了沒
你去搭乘熱氣球
然後掉落了一樣東西
我不記得
- 你掉了一件東西
- 我有
在那個年紀，我曾是小博士邦尼的愛好者
我只記得
我往下看然後它就不見了
大概掉在哪裡
記得嗎?
我想大概是
六、七條街的距離吧
是喔?
所以不是掉在水裡?
- 不是
目前，維多利亞的大腦
已經將我們暗示給她的記憶
融入她的童年回憶中
我記得
早上九點左右醒來
坐上車子
然後我媽和我在車上
完全不知道要去哪裡
她很喜歡這樣
把全家弄上車
然後就隨便去個地方給我們個驚喜
維多利亞藉由融入童年的美好回憶
來將虛構記憶個別化
然後我們就這樣飛過了
整個洛杉磯地區
你認為誰和你一起在熱氣球上?
一定有我的雙親
我們之後有去吃東西
我很想說，類似個吉拿棒之類的東西
- 熱氣球吉拿棒餐
- 對啊
很經典
現在我們的來賓已經被說服
熱氣球之旅有發生過
天啊
該來對質一下了
跟你媽說說看那個回憶
我們去了一趟熱氣球之旅
然後我掉了
好像是一件超人披風
你幹嘛這樣看我?
不，狄倫
這從沒發生過
從來沒發生過
- 等等，什麼?
- 從來就沒有熱氣球之旅
我們編造了整個故事
應該說，你編造了大部分
不覺得這很神奇嗎?
因為，記得嗎
我們只是種下這個故事
對啊，這太瘋狂了
事實上我真的開始有一些...
一些奇怪的模糊記憶
像是我俯瞰整個池塘
或是像，其實我也不知道
狄倫有去過 Echo Park 嗎?
現在輪到維多利亞
來被她父親洗臉了
- 嗨
- 故事不是真的
啥?
你根本沒坐過熱氣球
你們到底在說什麼?
你為什麼要編造故事?
妳真的相信妳坐過熱氣球嗎?
是啊
妳記得那麼多細節
- 關於一個完全沒發生過的事情
- 是
妳坐過幾次熱氣球?
零次
所以妳記得的那些到底是什麼?
我真的不太確定
因為我真的覺得自己好像有那些回憶
我們都很容易受到這種影響
我真的覺得自己好像經歷過那個經驗
那麼我們的 Youtube 創作者提姆又是如何呢?
提姆我老實跟你說吧
你不記得任何事情其實不意外
因為根本沒有發生過
我就知道
我想說，老兄啊...
提姆並沒有受到影響
但虛構記憶很常見
而且能對真實世界產生影響
美國的清白專案聲稱
由於不正確的目擊者記憶
導致72%已經被定罪的人
最後被 DNA 證據給推翻
所以你是誰呢?
其實，你怎麼能夠單一地敘述自己呢?
你一直都在改變
如果你會忘記自己的過去
而且回憶也能被操控或植入
最終，你到底會是誰呢?
或許...
你就是
你一直在講給自己聽的那些故事
和以往一樣
謝謝你們的收看