مرحبًا!
أولاً وقبل كل شيء ، هذا الفيديو ، بالطبع ، ذو طبيعة تاريخية ولغوية:
كيف تم ترتيب الأسماء الروسية القديمة.
لكني أريد أيضًا أن أخبركم ببعض الفروق الدقيقة في السيرة الذاتية:
لماذا اسمي ميكيتكا بن أليكسيف.
وفقًا لجواز سفري ، أنا نيكيتا ألكسيفيتش ، لكنني خطرت لي فكرة أن أطلق على نفسي اسم ميكيتكا ابن أليكسيف في الصف العاشر ،
هذا أحد أشكال الاسم الشعبي الروسي.
كان هذا اسم جميع أسلافنا قبل مائتين وثلاثمائة وأربعمائة عام.
حسنًا ، كل أسلافنا المتواضعين.
بما أنني لا أملك طبقة أرستقراطية في عائلتي على الإطلاق ، فإن هذا الاسم يناسبني تمامًا.
السبب الأول لتخلي عن اسم نيكيتا وأخذ ميكيتكو
لقد أصبحنا الآن هادئين بشكل مؤلم ، ولدينا جميعًا تقريبًا جوازات سفر من الحقبة السوفيتية
يتم تسجيل أشكال الكنيسة السلافية لأسمائنا.
الجميع في روسيا القديمة وبين الناس حتى القرن العشرين ،
تم استخدام أشكال أسماء الكنيسة الكاملة بشكل محدود للغاية.
يمكن أن يكون لأي شخص اسمان مختلفان تمامًا: واحد - وثني ، سلافي ، على سبيل المثال ، اسم مألوف:
Tretyak و Bazhen و Nechay (ومن هنا جاءت أسماء مثل Tretyakov و Bazhenov و Nechaev) ؛
واسم آخر - المعمودية: تيموثاوس ، بوريس ، جورج.
ومن الواضح أنه في البداية ترك اسم الكنيسة للمناسبات الخاصة ، للدين ؛
غالبًا ما كان يختبئ عن الغرباء ، وفي الحياة العادية كان الجميع يعرف الشخص الذي يحمل اسمه الشعبي.
إذا كان الشخص لديه بالفعل اسم واحد فقط ، فهو كنيسة
(حسنًا ، في الحقبة اللاحقة في كثير من الأحيان) ،
لا يزال لها أشكال عديدة:
واحد منهم هو الكنيسة السلافية في المظهر ، والبعض الآخر ، وعدد كبير منهم -
الروسية القديمة ، أي قوم.
لنفترض أن تسمية إليزابيث هي مجرد هراء:
فقط Lizaveta و Liza و Lizanka وما إلى ذلك ؛
أو إيلينا: فقط ألينا ولينا وما إلى ذلك ؛
أو كان اسم الخزاف دانيال: فقط Danilo و Danil و Danilko وما إلى ذلك ؛
أو ثيودور: فقط فيدور ، خفيودور ، فيدكو ، فيديا وغيرها.
قصة غريبة من القرن العشرين: أن جدتي لديها قريبان ، وعاشوا في كلينتسي ،
وانتقل آباؤهم من القرية إلى المدينة.
لذلك ، الجميع - جميع الأقارب ، وجميع الأصدقاء والمعارف - تم استدعاؤهم جميعًا فقط
ليليا وتالكا.
تقول الجدة إنها اكتشفت الأسماء الحقيقية للأخوات فقط عندما كانت في العشرينات من عمرها ،
حسنًا ، رأيت بعض المستندات هناك ،
ووفقًا لجواز سفرهم ، تم استدعاؤهم - ما رأيك؟ -
ايلينا وناتاليا.
قالت الجدة أن الأمر صدمها حينها ، ولم يخطر ببالها حتى ،
أن Talka و Lyolya - حسنًا ، هذه بعض الأشكال العامية ، وبدا لها ، حسنًا ، مثل هذه الأسماء النادرة ، نعم ...
يرجى ملاحظة أنه في العصور القديمة ، لم تكن الأشكال الشعبية طفولية أو ريفية أو مهينة أو رافضة ؛
كما تم استخدامها في كثير من الأحيان من قبل البالغين والأشخاص المحترمين.
أسماء مثل جافريلو ، سوديلو ، يانكو ، ميلكو ، ميلوشكو ، فيدكو يمكن استخدامها في الحروف
بالنسبة للتاجر والبويار وحتى الأسقف.
لذلك ، في سجل نيكون تحت 1171
ذكر وفاة بوسادنيك فاسيلي بوسلايف ،
ولقب "فاسكا بوسلافيتش".
كان هناك بوسادنيون آخرون ، على سبيل المثال ، بيتر وميروسلاف ، الذين يُدعون بتريلا وميروشكا.
وحتى الأمير فسيفولود يُذكر أحيانًا في السجلات باسم فسيفولودوك.
أو انتبه ، يتم استدعاء النص الروسي القديم الشهير
"استجواب كيريكوفو" ، حسنًا ، أو بديل لـ "كوريكوفو" ،
وكريك ليس كيريل! - كان رجلا محترما
عالم رياضيات ، مفكر ، راهب.
حدث نفس الشيء بالضبط مع السلاف الآخرين:
بعض الأشكال الضئيلة حلت محل الأسماء الأصلية تمامًا.
خذ تلك السلافية الجنوبية - إيفانكو ، ميركو ، برانكو ، جويكو ، ذلك البولندي - ليسزيك ، جاسيك ، فرانتيسك ، ماريك:
في كل مكان نرى أشكالًا ضآلة.
اسم أول أمير بولندي ، معمّد بولندا ، للحظة! - مشكو.
أي أنه شكل شعبي من الاسم الكامل "ميتشيسلاف".
إنه مثل ما نطلق عليه اسم المعمدان
فولوديا.
حدث تغيير جذري في موسكو روسيا.
من ناحية الثقافة في المجتمع آنذاك
كان هناك طلب لمثل هذه اللغة يعني من خلالها حوزة واحدة
قد تظهر الهيمنة على الآخرين.
من ناحية أخرى ، كان من الضروري إظهار التواضع المسيحي.
هذه هي الطريقة التي تم بها تمثيل أقدم التقاليد السلافية من خلال الخسة والتحقير الذاتي.
ثم أصبح لزاما على الرئيس أن يطلق على نفسه ما يسمى بـ "نصف الاسم".
تم تكريم الرئيس نفسه بأن يُخاطب بشكل كامل ، كنسي.
تم إلغاء هذه القاعدة بمرسوم خاص فقط من قبل بطرس عام 1702 ،
وقبل ذلك ، كان القن أندريه هو أندريكا للكاتب ،
لكن بالنسبة للقيصر ، كان البويار أندريه أندريكا أيضًا.
في المقابل ، بدأ الرؤساء أنفسهم في النهاية في استدعاء الغوغاء
فقط الأشكال الشعبية ،
ولكن للناس متساوون في مناصبهم
الشكل الضئيل لم يكن مسيئًا أو مهينًا.
على العكس من ذلك ، بدت ودودة ومألوفة ،
لقد تواصل الناس العاديون دائمًا مع بعضهم البعض.
على الرغم من أن شخصًا في وضع مختلف ، قد يبدو هذا مألوفًا:
"إنه ليس ديمون!"
غالبًا ما يستخدم الفولكلور الروسي أشكالًا ضآلة
بهذا المعنى الإيجابي حسن النية.
لذلك ، في الملاحم غالبًا ما تُغنى عن الأبطال فاسكا بوسلايف أو دوبرينوشكا ميكيتينيتس ،
أو في الأغاني التي تدور حول ستيبان رازين ، تسود أشكال "Stenka" أو "Senka".
ولكن ، من ناحية أخرى ، يمكنك مقابلة الشخصيات السلبية ، على سبيل المثال ،
كودريفانكو القيصر كودريفانوفيتش.
لماذا يوجد حرف "o" في النهاية وليس "a"
الآن أصبحت الأسماء السلافية التي تبدأ بـ "-o" نادرة جدًا في روسيا ،
على الرغم من أنها لا تزال شائعة في أوكرانيا:
جافريلو ، بترو ، يوركو ، بافلو وآخرون.
لدينا هؤلاء ، إذا كانوا موجودين في مكان ما - حسنًا ، على الأقل في ثقافة القرون الماضية -
تقع بشكل رئيسي في الشمال الروسي ، حيث توجد أوكان.
نفس ميخائيلو لومونوسوف. أو خبراء أيضًا من الفولكلور الروسي الشمالي
إنهم يعرفون بالتأكيد "فافيلو والمهرجون" القديمون.
لنفترض أن جافريلا أرداليونوفيتش في كتاب دوستويفسكي الأبله قد كتب من خلال أ.
أو المحتال Grishka Otrepyev.
لدينا أيضًا أسماء Yurka و Sasha و Petka وليس Yurko و Sashko و Petko.
Danila Transverse عبر A ، على الرغم من أن الشكل الأقدم موجود على O ،
قارن: BG لديه أغنية "Ivan and Danilo" ،
أو في أغنية ليتوف بالنص المكتوب:
"كيف ركض أيفاشكا الأعمى وراء الشمس" ،
لكن اسم linguofreak المعروف للعديد من مشاهدينا هو Ivashko.
ولكن في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ، ربما بسبب أكانيا ، تبدأ جميع الكلمات المذكر بـ "-o"
بدأت تتراجع مثل الكلمات على "-a".
أي أنها أثرت أيضًا على مدن ، مثل "فيلنا" ، "كوفنو" أصبحت "فيلنا" ، "كوفنا" ؛
أثر هذا أيضًا على الألقاب الأوكرانية ،
أي إذا كانوا في وقت سابق هم "شيفتشينكو" ، "شيفتشينكو" ، "شيفتشينكو" ،
ثم أصبحوا شيفتشينكو ، شيفتشينكو ، شيفتشينكو ،
في بداية القرن العشرين ، بشكل عام ، أصبح انحرافهم غير أدبي ،
حسنًا ، حدثت نفس العملية بأسماء تبدأ بـ "-o" مثل Mikhailo و Mikitko و Gavrilo.
أي أن التهجئة "-o" تبقى ، وتميل الكلمة بشكل مختلف لفترة طويلة.
السبب الثاني لتخلي عن اسم "نيكيتا"
بالنسبة لمعظم الأجانب ، بما في ذلك البولنديين ، يبدو الأمر أنثويًا.
أسماء الذكور التي تبدأ بـ "-a" للشعوب الأخرى نادرة بشكل عام ،
لذلك ، فإن جميع الباشاوات ، والساشا ، وبيتاس ، ويوراس تبدو أنثوية للغاية بالنسبة لمعظم الأجانب ،
وكان اسم "نيكيتا" غير محظوظ على نحو مضاعف:
لا تحتوي على شكل ساكن كامل ، هذه المرة ،
واثنان - في الغرب معروف على وجه التحديد باسم أنثى ،
تم تسهيل ذلك من خلال فيلم "اسمها نيكيتا".
سألت ذات مرة بولنديًا لا يعرف شيئًا عن قناتي ،
ما هي ارتباطاته فيما يتعلق باسمين:
نيكيتا وميكيتكو.
قال على الفور لنيكيتا أنه يبدو أنثويًا ،
وأجاب ميكيتكا أنه يبدو غريباً ،
يبدو أن هذا هو اسم شخص من الشرق (بمعنى - من السلاف الشرقيين) ،
على الرغم من أنها تبدو قديمة بعض الشيء ،
وأضاف أنه لن يفاجأ بمصادفة مثل هذا الاسم ، دعنا نقول ، في رواية لسينكيفيتش.
حسنًا ، أعتقد أن هذا ربما يكون أحد أكثر الجمعيات نجاحًا ،
والتي قد تظهر لاسمي ،
لذلك ، على الأقل بالنسبة للجمهور البولندي ، تم اختياره جيدًا.
نعم ، نعم ، سمعت أيضًا أن هناك شيئًا يابانيًا باسم Mikitko ،
لكن هذه الجمعيات قررت بالفعل - حسنًا - أن أغلق عيني.
لماذا M في البداية وليس H
غالبًا ما يتغير هذان الصوتان إلى بعضهما البعض في اللغات السلافية ،
لأن كلاهما من الحروف الساكنة في الأنف.
ومن هنا شكل من أشكال اسم نيكولاي مثل ميكولاي أو ميكولا ،
توجد في أحرف نوفغورود أشكال من الاسم نيكيفور مثل Mikifor أو Mikiforko ،
في الملحمة الروسية الشمالية يغني المرء عن البطل دوبرينوشكا ميكيتينيتس.
لماذا اسم العائلة وليس اللقب
أولاً ، لم أرغب في إظهار اسمي بالكامل ، والآن لا أريد ذلك ،
ثانيًا ، اسم عائلتي شائع جدًا ،
التقيت شخصياً في حياتي بما يصل إلى اثنين من الأسماء الخاصة بي بالاسم واللقب ،
من الواضح أنه سيكون هناك المزيد منهم على الإنترنت ، وسيكون من الصعب جدًا العثور علي.
وثالثا
في وقت سابق ، لم يكن لمعظم الناس ، باستثناء النبلاء ، ألقاب ،
لم يكن هناك سوى أسماء الأبوين والألقاب.
حسنًا ، تمامًا كما كان من قبل ، لنفترض
ليس لدى الآيسلنديين ألقاب ، بلد يبلغ عدد سكانه أكثر من ثلاثمائة ألف ؛
في هذه المرحلة ، لم تؤثر عليهم العولمة.
ليس من دون سبب أن اسمي الأوسط يبدو وكأنه لقب ،
لأن معظم ألقابنا تأتي من أصول روسية قديمة:
ابن من؟ - إيفانوف ، بتروف ، فيدوروف ، فاسيلييف ، دميترييف.
يرجى ملاحظة أن هذه التسمية لم تكن شائعة تمامًا ،
حتى الأمراء استخدموها.
على سبيل المثال ، في إحدى وقائع نهاية القرن الثاني عشر ، تقول ما يلي:
"... استراح نجل مستيسلاف روستيسلافل ، وحفيده جيورجيف".
يشير هذا إلى أمير نوفغورود مستيسلاف الشجاع.
أو في تأريخ آخر لاحقًا:
"الأمير العظيم فسيفولود ، ابن جيورجيف ، حفيد فولوديمروف مونوماخوف ، ابنه ياروسلاف ، أرسل إلى بيرياسلافل".
كما يطلق المؤرخون الآن على هذا الأمير ، أعتقد أنه من الواضح
لأنه يتم تقديم لقب الجد.
العنوان الكامل "قصة حملة ايغور" هو
"قصة حملة إيغور ، إيغور ، ابن سفياتوسلافل ، حفيد أولغوف"
كما ترى ، يمكن إطالة اسمك بقدر
ما مدى معرفتك بقبيلة أسلافك في سلالة الذكور.
لذا ، أتذكر أنني استمتعت ذات مرة بمدرس تاريخ الفن ،
ثم ، في الصف العاشر ، عندما رأيت تنسيق الاسم هذا في السجلات ،
وقعت ورقة الاختبار الخاصة بي
"ميكيتكو ، ابن أليكسيف ، حفيد إيفانوف ، حفيد فاسيلييف."
هناك أيضًا مواثيق أميرية قديمة بها مثل هذه التوقيعات ، على سبيل المثال
الميثاق حوالي 1130 و
"هوذا الكل أعطى ابن فارلام ميخاليف" ،
الميثاق حوالي 1192.
في الوقت نفسه ، هناك العديد من الكتب التي تحمل مثل هذه الأشكال من الأسماء
تم إجراؤها حتى القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ، بالطبع ، في الغالب
كان هناك بالفعل أشخاص مسجلين من أصل بسيط.
لنفترض أن "أطفال مارشكو وفادييكو نيكراسوف ؛ ابن ميروشكو تريتياكوف ؛
ابن دانيلكو مينشيكوف ؛ ابن كورنيلكو بازينوف "وآخرين.
بالنسبة للعديد من الأشخاص الذين يفترض أننا نعرفهم بالاسم الأخير ،
في الواقع ، لم يكن هناك لقب.
لذلك ، بالنسبة للطابعة الأولى إيفان فيدوروف ، فإن فيدوروف هو لقب عائلي وليس لقب.
وكثيرا ما وقع أيضا "إيفان فيدوروف ابن موسكفيتين" ،
أي الاسم الأول والاسم الأوسط واللقب.
أيضًا ، أسماء العائلات ، ولكن ليس ألقاب المسافر أفاناسي نيكيتين أو رجل الميليشيا كوزما مينين.
لماذا "ابن الكسيف" وليس "ابن الكسيف"
كما ترى ، كان لدي أيضًا خيار ترتيب الكلمات.
علاوة على ذلك ، فإن النوع الثاني - ابن أليكسييف - التقى في كثير من الأحيان في نصوص حقيقية.
لكن هذا ليس مفاجئًا: ترتيب الكلمات هذا أمر طبيعي للغة الروسية.
وبعد ذلك ، تخيل ، سيكون مثل الأيرلنديين:
مكارثي ، ماكدونالد ، ماكغراث ...
لكنني اخترت "ابن أليكسيف" ، وإليكم السبب:
أولاً ، إذا كتب "ابن ميكيتكو أليكسيف" ،
فمن الأرجح أنه سيتم تجاهل الكلمة الأخيرة ،
يقول "ميكيتكو الكسيف" ، لأن هذا في الواقع حدث بشكل عام في تاريخ الاسم الروسي ،
و ... ثم يختفي كل اللون.
ثانيًا ، غالبًا ما تفقد كلمة "ابن" في الكلام بطلاقة ،
وإذا كان هناك "ميكيتكو ابن أليكسيف" - فهذا طبيعي ،
ولكن إذا كان هناك "ابن ميكيتكا أليكسيف" ، فحينئذٍ مع نطق غامض ، فإن السؤال الذي يطرح نفسه لا إراديًا:
"من ومن ومن؟ أليكسيفسون؟"
حسنًا ، ثم جمعيتان:
أم هو لقب اسكندنافي ، وهو أمر غير مرجح في منطقتنا ،
أو يهودي لا قدر الله!
[سخرية]
وثالثًا ، إذا كانت كلمة "ابن" في النهاية ، فسيتم الحصول على تركيبة متفاوتة نسبيًا:
"ابن ميكيتكو أليكسيف" - حسنًا ، ثلاثة مقاطع لفظية غير مضغوطة في النهاية - هذا كثير.
نتائج
على الرغم من أنني كنت أسمي نفسي "ميكيتكا بن أليكسيف" لفترة طويلة ،
بالنسبة لي ، لم تعد هذه النكهة الروسية القديمة مهمة جدًا ،
كما لو كان في سن 17 ،
ما زلت أعتقد أن اختيار الاسم كان جيدًا.
هذا يبدو فريدًا.
يمكنك فقط مناداتي باسمي ، ومن الواضح على الفور من تتحدث.
يطلق عليه اسم أحادي.
أي عندما يُعرف الشخص بالاسم فقط ولا يلزم تحديده
الألقاب وأسماء العائلة والألقاب والأصول والمهن وما إلى ذلك.
ومن في ثقافتنا الروسية يمكنه حتى التباهي بشيء من هذا القبيل؟
يرماك ، نيكون ، أففاكوم ، نيستور
(ما لم تقصد مؤلف قناة الضعف هذه على Youtube ، والتي تمت ترقيتها مؤخرًا) ،
أو - أسماء الإناث في الغالب مغنيات -
زيمفيرا ، بيلاجيا ، الصو ...
حسنًا ، ربما هذا كل شيء.
لعبة
أقترح عليكم أيها الإخوة والأخوات الأعزاء أن تفكروا ،
مهما كان اسمك ، إذا كنت قد عشت قبل ثلاثمائة أو أربعمائة عام فقط.
اكتب الخيارات الناتجة في التعليقات ، فربما يأتي شخص ما بمجموعة جميلة جدًا.
عليك أولاً أن تأخذ اسمك في شكل شعبي.
إذا كنت لا تعرف ، انظر كيف تبدو باللغة الأوكرانية ،
أو تحقق من ويكيبيديا ، هناك خيارات مختلفة.
تذكر: سيكون هناك دائمًا العديد من الخيارات ، ولا بأس بذلك.
ثم يمكنك إضافة اللاحقة المصغرة "-k" ، وللنهاية المذكر
يفضل "-o" ، للإناث - "-a" ،
ومع ذلك ، إذا كنت لا ترغب في ذلك ، فإن اسمك يبدو بالفعل محطما للغاية ،
ثم لا يمكنك القيام بذلك.
ثم تضاف كلمة "ابن" أو "ابنة"
(حسب جنسك).
بعد ذلك ، خذ اسمك الأوسط وفقًا لنوع اللقب في "-ov" ، "-ev" ، "-yn" ، "-in".
يرجى ملاحظة أنه بما أن هذا اسم والدك ،
لا ينبغي أن يكون هناك لاحقة ضآلة ،
حتى لا تتغير لاحقة الملكية نتيجة لذلك.
حتى لا تصبح "سيرجيكين" من سيرجيف ،
ومن Timofeev - "Timofeykin" ؛
دعونا نترك مثل هذه الأشكال المضحكة
كتبة موسكو روسيا.
حسنًا ، بعض الأمثلة:
الكسندرا كيريلوفنا - ابنة ساشا كيريكوف ،
جليب بتروفيتش - جليبكو نجل بتروف ،
فيليب سيرجيفيتش - بيليب ابن سيرجيف ،
ماريا فيدوروفنا - ابنة ماريا فيدوروف
نيكولاي جورجيفيتش - ميكولكو ابن جيورجيف
داريا الكسندروفنا - ابنة داشا الكسندروف
ميخائيل الكسيفيتش - ميخائيلو نجل الكسيف.
وعلى ذلك أيها الإخوة والأخوات الأعزاء ،
وداعا الأن.