Hallo!
Zunächst einmal ist dieses Video natürlich historischer und philologischer Natur:
wie die alten russischen Namen angeordnet waren.
Aber ich möchte Ihnen auch eine autobiografische Nuance mitteilen:
warum mein Name Mikitka ist, Sohn von Alekseev.
Laut meinem Pass bin ich Nikita Alekseevich, aber auf die Idee, mich Mikitka, den Sohn von Alekseev, zu nennen, kam ich schon in der zehnten Klasse.
Dies ist eine der Formen des russischen Volksnamens.
Das war der Name all unserer Vorfahren vor zweihundert, dreihundert, vierhundert Jahren.
Nun, alle unsere bescheidenen Vorfahren.
Da ich überhaupt keinen Adel in meiner Familie habe, passt so ein Name einfach zu mir.
Der erste Grund, warum ich den Namen Nikita aufgab und Mikitko nahm
Jetzt sind wir schmerzlich kalt geworden, und fast alle von uns haben Pässe aus der Sowjetzeit
Kirchenslawische Formen unserer Namen sind aufgezeichnet.
Jeder im alten Russland und unter den Menschen bis zum 20. Jahrhundert,
Vollkirchliche Namensformen wurden nur sehr begrenzt verwendet.
Eine Person könnte zwei völlig unterschiedliche Namen haben: einen - einen heidnischen, slawischen, zum Beispiel einen Haushaltsnamen:
Tretyak, Bazhen, Nechay (daher solche Namen wie Tretjakow, Bazhenov, Nechaev);
und ein anderer Name - Taufname: Timothy, Boris, George.
Und es ist klar, dass der Kirchenname zunächst für besondere Anlässe, für die Religion übrig blieb;
Er wurde oft vor Fremden versteckt, und im normalen Leben kannte jeder die Person unter seinem populären Namen.
Wenn eine Person bereits nur einen Namen hatte, eine Kirche
(naja, in der späteren Ära öfter so),
es hatte noch viele Formen:
einer von ihnen sieht kirchenslawisch aus, andere, eine große Anzahl von ihnen -
Altrussisch, das heißt, Folk.
Nehmen wir an, es ist einfach Unsinn, dass eine Bäuerin Elisabeth heißt:
nur Lizaveta, Liza, Lizanka und so weiter;
oder Elena: nur Alena, Lena und so weiter;
oder der Töpfer hieß Daniel: nur Danilo, Danil, Danilko und so weiter;
oder Theodore: nur Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya und andere.
Eine merkwürdige Geschichte bereits aus dem 20. Jahrhundert: Meine Großmutter hatte zwei Cousins, und sie lebten in Klintsy,
und ihre Eltern zogen vom Dorf in die Stadt.
Also alle - alle Verwandten, alle Freunde, Bekannte - sie alle wurden nur angerufen
Lelya und Talka.
Großmutter sagt, dass sie die richtigen Namen der Schwestern erst herausgefunden hat, als sie schon in ihren Zwanzigern war,
Nun, ich habe dort einige Dokumente gesehen,
und nach ihrem Pass hießen sie - was würdest du denken? —
Elena und Natalia.
Oma sagte, dass es sie damals nur geschockt habe, es sei ihr gar nicht in den Sinn gekommen,
dass Talka und Lyolya - na ja, das sind umgangssprachliche Formen, und es schien ihr nur, na ja, so seltene Namen, ja ...
Bitte beachten Sie, dass Folkloreformen in der Antike nicht kindisch, rustikal, beleidigend oder abweisend klangen;
Sie wurden auch oft von Erwachsenen und angesehenen Personen verwendet.
Namen wie Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko könnten in Buchstaben verwendet werden
in Bezug auf den Kaufmann und den Bojaren und sogar den Bischof.
Also, in der Nikon-Chronik unter 1171
Erwähnung des Todes des Posadnik Vasily Buslaev,
und er heißt "Waska Buslavich".
Es gab andere Posadniks, zum Beispiel Peter und Miroslav, die Petrila und Miroshka heißen.
Und sogar Prinz Vsevolod wird manchmal in den Annalen als Vsevolodok erwähnt.
Oder, passen Sie auf, der berühmte altrussische Text heißt
"Questioning Kirikovo", na ja, oder eine Variante von "Kurikovo",
und Kirik ist nicht Kirill! - Er war ein angesehener Mann
Mathematiker, Denker, Mönch.
Genau dasselbe passierte mit anderen Slawen:
Einige Verkleinerungsformen ersetzten die ursprünglichen Namen vollständig.
Nehmen Sie das Südslawische - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, das Polnische - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
Überall sehen wir Verkleinerungsformen.
Der Name des ersten polnischen Prinzen, des Täufers Polens, für einen Moment! - Meshko.
Das heißt, es ist eine Volksform aus dem vollständigen Namen "Mechislav".
Es ist wie das, was wir unseren Täufer nennen
Wolodja.
Im Moskauer Russland vollzog sich ein radikaler Wandel.
Einerseits in der Kultur der damaligen Gesellschaft
Es gab eine Anfrage für solche Sprachmittel, durch die man Nachlass hat
kann Dominanz gegenüber anderen zeigen.
Andererseits war es auch notwendig, christliche Demut zu zeigen.
So wurde die älteste slawische Tradition durch Gemeinheit und Selbsterniedrigung dargestellt.
Dann wurde es für einen Vorgesetzten verpflichtend, sich den sogenannten „halben Namen“ zu nennen.
Dem Oberen selbst wurde die Ehre zuteil, in voller kirchlicher Form angesprochen zu werden.
Diese Regel wurde durch ein besonderes Dekret nur von Peter im Jahr 1702 aufgehoben,
und davor war der Leibeigene Andrey Andreyka für den Angestellten,
aber für den Zaren war der Bojar Andrei auch Andreika.
Im Gegenzug begannen die Vorgesetzten schließlich selbst, den Mob anzurufen
nur Volksformen,
sondern für Menschen, die in ihrer Position gleich sind
die Verkleinerungsform war nicht beleidigend oder abwertend.
Im Gegenteil, sie klang freundlich und vertraut,
gewöhnliche Menschen haben immer miteinander kommuniziert.
Obwohl dies für eine Person mit einem anderen Status vertraut klingen würde:
"Er ist nicht Dimon!"
Russische Folklore verwendet auch oft Verkleinerungsformen
in einem so gutmütigen, positiven Sinne.
So wird in Epen oft über die Helden Vaska Buslaev oder Dobrynushka Mikitinets gesungen,
oder in Liedern über Stepan Razin überwiegen die Formen „Stenka“ oder „Senka“.
Aber auf der anderen Seite können Sie zum Beispiel negativen Charakteren begegnen,
Kudrewanko Zar Kudrewanowitsch.
Warum steht am Ende ein "o" und kein "a"
Jetzt sind slawische Namen, die mit "-o" beginnen, in Russland sehr selten geworden,
obwohl sie in der Ukraine immer noch üblich sind:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo und andere.
Wir haben sie, falls es sie irgendwo gibt - naja, zumindest in der Kultur der letzten Jahrhunderte -
Es ist hauptsächlich im russischen Norden, wo es ein Okane gibt.
Derselbe Michail Lomonossow. Oder auch Kenner der nordrussischen Folklore
sie kennen sicher das alte "Vavilo und Possenreißer".
Angenommen, Gavrila Ardalionovich in Dostojewskis Der Idiot wurde von A.
Oder die Hochstaplerin Grishka Otrepyev.
Wir haben auch nur Namen Yurka, Sasha, Petka und nicht Yurko, Sashko, Petko.
Danila Quer durch A, obwohl die ältere Form auf O steht,
vergleiche: BG hat das Lied "Ivan and Danilo",
oder in Letovs Lied im Text steht geschrieben:
"Wie die blinde Ivashka der Sonne nachlief",
aber der Name eines Linguofreaks, der vielen unserer Zuschauer bekannt ist, ist Ivashko.
Aber im 18. und 19. Jahrhundert beginnen, wahrscheinlich aufgrund von Akanya, alle männlichen Wörter mit "-o".
begann wie Wörter auf "-a" zu sinken.
Das heißt, es betraf auch Städte wie "Vilna", "Kovno" wurde zu "Vilna", "Kovna";
Dies betraf auch ukrainische Nachnamen,
das heißt, wenn sie früher "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko" waren,
dann wurden sie Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
zu Beginn des 20. Jahrhunderts wurde ihre Deklination im Allgemeinen nicht literarisch,
Nun, der gleiche Vorgang geschah mit Namen, die mit "-o" beginnen, wie Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Das heißt, die Schreibweise "-o" bleibt bestehen und das Wort ist lange Zeit anders geneigt.
Der zweite Grund, warum ich den Namen "Nikita" aufgegeben habe
Für die meisten Ausländer, einschließlich Polen, klingt es weiblich.
Männliche Namen, die mit "-a" für andere Völker beginnen, sind im Allgemeinen selten,
Daher klingen alle unsere Pashas, ​​​​Sashas, ​​​​Petyas, Yuras für die meisten Ausländer sehr feminin.
und der Name "Nikita" war doppelt unglücklich:
es hat diesmal keine vollständige Konsonantenform,
und zweitens - im Westen ist er gerade als weiblicher Name bekannt,
Dies wurde durch den Film "Her name was Nikita" erleichtert.
Ich habe mal einen Polen gefragt, der meinen Kanal nicht kannte,
Was sind seine Assoziationen zu zwei Namen:
Nikita und Mikitko.
Er sagte sofort zu Nikita, dass es weiblich klinge,
und antwortete Mikitka, dass es seltsam klingt,
es scheint, dass dies der Name von jemandem aus dem Osten ist (was bedeutet - von den Ostslawen),
Auch wenn es etwas veraltet erscheint,
er fügte hinzu, es würde ihn nicht wundern, einen solchen Namen, sagen wir, in einem Roman von Sienkiewicz zu finden.
Nun, ich dachte, dass dies wahrscheinlich eine der erfolgreichsten Vereinigungen ist,
der meinem Namen erscheinen mag,
also zumindest für das polnische Publikum gut gewählt.
Ja, ja, ich habe auch gehört, dass im Namen Mikitko etwas Japanisches steckt,
aber bei diesen assoziationen habe ich mich schon entschieden - okay - die augen zu schließen.
Warum steht M am Anfang und nicht H
Diese beiden Laute gehen in slawischen Sprachen oft ineinander über,
weil beide nasale Konsonanten sind.
Daher eine solche Form des Namens Nikolai wie Mikolay oder Mikola,
in Novgorod-Briefen gibt es solche Formen des Namens Nikifor wie Mikifor oder Mikiforko,
im nordrussischen Epos wird über den Helden Dobrynushka Mikitinets gesungen.
Warum ein Vatersname und kein Nachname
Erstens wollte ich meinen vollen Namen nicht zeigen, und jetzt möchte ich nicht,
Zweitens ist mein Nachname ziemlich häufig,
Ich persönlich habe in meinem Leben bis zu zwei meiner Namensvetter mit Vor- und Nachnamen getroffen,
offensichtlich gäbe es noch mehr davon im Internet, und es wäre ziemlich schwierig, mich zu finden.
Und drittens,
Früher hatten die meisten Menschen außer dem Adel keine Nachnamen,
es gab nur Vatersnamen und Spitznamen.
Nehmen wir an, genau wie zuvor
Isländer haben keine Nachnamen, ein Land mit einer Bevölkerung von mehr als dreihunderttausend;
An diesem Punkt hat die Globalisierung sie nicht beeinflusst.
Nicht umsonst klingt mein zweiter Vorname wie ein Nachname,
weil die meisten unserer Nachnamen aus alten russischen Vatersnamen stammen:
wessen sohn? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Bitte beachten Sie, dass diese Benennung auch nicht rein üblich war,
sogar Prinzen benutzten es.
In einer Chronik vom Ende des 12. Jahrhunderts heißt es beispielsweise:
"... Ruhe Mstislav Sohn Rostislavl und Enkel Gyurgev".
Dies bezieht sich auf den Nowgorod-Fürsten Mstislaw den Tapferen.
Oder später in einer anderen Chronik:
"Der große Prinz Vsevolod, der Sohn von Gyurgev, der Enkel von Volodymyrov Monomakhov, sein Sohn Yaroslav, nach Pereyaslavl geschickt."
Wie Historiker diesen Prinzen heute nennen, ist es meiner Meinung nach klar
denn der Spitzname des Großvaters wird präsentiert.
Der vollständige Titel von "The Tale of Igor's Campaign" lautet
"Die Geschichte von Igors Feldzug, Igor, Sohn von Svyatoslavl, Enkel von Olgov"
Wie Sie sehen können, kann Ihr Name beliebig verlängert werden
wie gut du den Stamm deiner Vorfahren in männlicher Linie kennst.
Also, ich erinnere mich, dass ich einmal meinen Kunstgeschichtslehrer amüsiert habe,
dann, in der zehnten Klasse, als ich gerade so ein Namensformat in den Annalen gesehen habe,
Ich habe mein Testpapier unterschrieben
"Mikitko, Sohn von Alekseev, Enkel von Ivanov, Urenkel von Vasiliev."
Es gibt auch alte Fürstenurkunden mit solchen Unterschriften, sagen wir mal
Urkunde um 1130 und
"Siehe, alle gaben Varlam Mikhalev Sohn",
Urkunde um 1192.
Gleichzeitig schreiben viele Schreibbücher mit solchen Namensformen
wurden bis zum 18.-19. Jahrhundert durchgeführt, na ja, natürlich meistens
Es gab bereits Aufzeichnungen über Menschen einfacher Herkunft.
Angenommen, "Marchko und Fadeyko Nekrasovs Kinder; Miroshko Tretyakovs Sohn;
Sohn von Danilko Menschikow; Sohn von Kornilko Bazhenov" und andere.
Für viele Menschen, die wir angeblich mit Nachnamen kennen,
Tatsächlich gab es keinen Nachnamen.
Für den ersten Drucker Ivan Fedorov ist Fedorov also ein Vatersname, kein Nachname.
Er unterzeichnete auch oft "Ivan Fedorov, Sohn von Moskvitin",
d.h. Vorname, zweiter Vorname und Spitzname.
Auch Vatersnamen, aber nicht die Nachnamen des Reisenden Afanasy Nikitin oder des Milizionärs Kuzma Minin.
Warum "Sohn von Alekseev" und nicht "Alekseevs Sohn"
Wie Sie sehen können, hatte ich auch die Wahl der Wortstellung.
Darüber hinaus traf sich der zweite Typ - Alekseevs Sohn - dennoch viel häufiger in echten Texten.
Aber das ist nicht überraschend: Diese Wortstellung ist für die russische Sprache natürlich.
Und dann, stellen Sie sich vor, es wäre wie bei den Iren:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Aber ich habe "Sohn Alekseev" gewählt, und hier ist der Grund:
Erstens, wenn "Mikitko Alekseevs Sohn" geschrieben wird,
dann ist es wahrscheinlicher, dass das letzte Wort einfach verworfen wird,
sagen Sie "Mikitko Alekseev", da dies tatsächlich im Allgemeinen in der Geschichte des russischen Namens passiert ist,
und ... dann verschwindet die ganze Farbe.
Zweitens verliert das Wort "Sohn" in flüssiger Sprache oft an Betonung,
und wenn es "Mikitko son Alekseev" gibt - das ist normal,
aber wenn es "Mikitka Alekseevs Sohn" gibt, dann stellt sich mit einer unscharfen Aussprache unwillkürlich die Frage:
"Wer-wer-wer? Alekseevson?"
Nun, dann zwei Assoziationen:
oder ist es ein skandinavischer Nachname, was in unserer Gegend unwahrscheinlich ist,
oder, Gott bewahre, jüdisch!
[Ironie]
Und drittens, wenn das Wort „Sohn“ am Ende steht, dann ergibt sich eine rhythmisch ungerade Kombination:
"Mikitko Alekseev son" - naja, drei unbetonte Silben am Ende - das ist viel.
Ergebnisse
Trotz der Tatsache, dass ich mich lange Zeit "Mikitka Sohn von Alekseev" nannte,
für mich ist dieser altrussische Geschmack nicht mehr so ​​wichtig,
wie mit 17,
Ich finde die Namenswahl trotzdem gut.
Das klingt einzigartig;
Sie können mich einfach mit meinem Namen ansprechen, und es ist sofort klar, von wem Sie sprechen.
Es heißt Mononym.
Das heißt, wenn eine Person nur dem Namen nach bekannt ist und nicht angegeben werden muss
Nachnamen, Vatersnamen, Spitznamen, Herkunft, Berufe usw.
Und wer in unserer russischen Kultur kann sich mit so etwas überhaupt rühmen?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(es sei denn, Sie meinen den Autor dieses Schwäche-Kanals auf Youtube, der kürzlich beworben wurde),
oder - weibliche Namen meist Sängerinnen -
Zemfira, Pelageya, Alsou ...
Nun, vielleicht ist das alles.
Ein Spiel
Ich schlage euch vor, Brüder, liebe Schwestern, zu denken,
wie auch immer du heißen würdest, wenn du vor drei- oder vierhundert Jahren gelebt hättest.
Schreiben Sie die resultierenden Optionen in die Kommentare, vielleicht fällt jemandem eine sehr schöne Kombination ein.
Zuerst müssen Sie Ihren Namen in Volksform annehmen.
Wenn Sie es nicht wissen, sehen Sie, wie es auf Ukrainisch aussieht,
oder schauen Sie sich Wikipedia an, es gibt verschiedene Möglichkeiten.
Denken Sie daran: Es wird immer viele Optionen geben, und das ist in Ordnung.
Dann können Sie das Diminutiv-Suffix "-k" und für die männliche Endung hinzufügen
"-o" ist vorzuziehen, für Frauen - "-a",
aber wenn du nicht willst, dein Name klingt schon sehr schneidig,
dann schaffst du das nicht.
Fügen Sie dann das Wort "Sohn" oder "Tochter" hinzu
(je nach Geschlecht).
Als nächstes nehmen Sie Ihren zweiten Vornamen entsprechend der Art des Nachnamens auf "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Bitte beachten Sie, da dies der Name Ihres Vaters ist,
es sollte kein Diminutivsuffix geben,
damit sich der Eigentumszusatz dadurch nicht ändert.
Damit Sie aus Sergeev nicht "Sergeikin" werden,
und von Timofeev - "Timofeykin";
lassen wir solche komischen Formen
Angestellte des Moskauer Russlands.
Nun, einige Beispiele:
Alexandra Kirillovna - Tochter von Sasha Kirikov,
Gleb Petrovich - Glebko, Sohn von Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip, Sohn von Sergeev,
Maria Fedorovna - Marya Fedorovs Tochter
Nikolai Georgievich - Mikolko Sohn Gyurgev
Daria Alexandrovna - Tochter von Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo Sohn von Alekseev.
Und darauf, Brüder, liebe Schwestern,
auf Wiedersehen für jetzt.