¡Hola!
En primer lugar, este video, por supuesto, es de naturaleza histórica y filológica:
cómo se organizaban los antiguos nombres rusos.
Pero también quiero contarte algún matiz autobiográfico:
por qué mi nombre es Mikitka, hijo de Alekseev.
Según mi pasaporte, soy Nikita Alekseevich, pero se me ocurrió la idea de llamarme Mikitka, el hijo de Alekseev, en el décimo grado.
esta es una de las formas del nombre popular ruso.
Ese era el nombre de todos nuestros antepasados ​​hace doscientos, trescientos, cuatrocientos años.
Bueno, todos nuestros humildes antepasados.
Como no tengo ninguna aristocracia en mi familia, ese nombre me queda bien.
La primera razón por la que abandoné el nombre Nikita y tomé Mikitko
Es ahora que nos hemos vuelto dolorosamente geniales, y casi todos tenemos pasaportes de la era soviética.
Se registran formas eslavas eclesiásticas de nuestros nombres.
Todos en la antigua Rusia, y entre la gente hasta el siglo XX,
Las formas completas de los nombres de la iglesia se usaron de manera muy limitada.
Una persona podría tener dos nombres completamente diferentes: uno: pagano, eslavo, por ejemplo, un nombre familiar:
Tretyak, Bazhen, Nechay (de ahí nombres como Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
y otro nombre - bautismal: Timothy, Boris, George.
Y es claro que en un principio el nombre de la iglesia se dejó para ocasiones especiales, por religión;
a menudo estaba escondido de los extraños, y en la vida ordinaria todos conocían a la persona bajo su nombre popular.
Si una persona ya tenía un solo nombre, una iglesia
(bueno, en la era posterior con más frecuencia),
todavía tenía muchas formas:
uno de ellos es de apariencia eslava eclesiástica, otros, un gran número de ellos:
Ruso antiguo, es decir, folk.
Digamos que es una tontería que una campesina se llame Isabel:
sólo Lizaveta, Liza, Lizanka, etc.;
o Elena: solo Alena, Lena y así sucesivamente;
o el nombre del alfarero era Daniel: solamente Danilo, Danil, Danilko y así sucesivamente;
o Theodore: solo Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya y otros.
Una historia curiosa ya del siglo XX: mi abuela tenía dos primos, y vivían en Klintsy,
y sus padres se mudaron del pueblo a la ciudad.
Entonces, todos, todos los parientes, todos los amigos, conocidos, todos fueron llamados solo
Lelya y Talka.
La abuela dice que solo supo los nombres reales de las hermanas cuando ya tenía veinte años,
Bueno, vi algunos documentos allí,
y según su pasaporte se llamaban - ¿ustedes que pensarían? —
Elena y Natalia.
La abuela dijo que simplemente la sorprendió entonces, ni siquiera se le pasó por la cabeza,
que Talka y Lyolya - bueno, estas son una especie de formas coloquiales, y le pareció que, bueno, nombres tan raros, sí ...
Tenga en cuenta que en la antigüedad, las formas populares no sonaban infantiles, rústicas, insultantes, desdeñosas;
también fueron utilizados a menudo por adultos y personas respetadas.
Los nombres como Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko podrían usarse en letras
en relación con el comerciante, y con el boyardo, e incluso con el obispo.
Entonces, en la crónica de Nikon bajo 1171
mención de la muerte del posadnik Vasily Buslaev,
y se llama "Vaska Buslavich".
Hubo otros posadniks, por ejemplo, Peter y Miroslav, que se llaman Petrila y Miroshka.
E incluso el príncipe Vsevolod a veces se menciona en los anales como Vsevolodok.
O, preste atención, el famoso texto en ruso antiguo se llama
"Cuestionando a Kirikovo", bueno, o una variante de "Kurikovo",
¡y Kirik no es Kirill! - era un hombre respetado
matemático, pensador, monje.
Exactamente lo mismo sucedió con otros eslavos:
algunas formas diminutas reemplazaron por completo los nombres originales.
Tome ese eslavo del sur - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, ese polaco - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
en todas partes vemos formas diminutas.
¡El nombre del primer príncipe polaco, el bautizador de Polonia, por un momento! - Meshko.
Es decir, es una forma popular del nombre completo "Mechislav".
Es como lo que llamamos nuestro bautista
Volodia.
Un cambio radical tuvo lugar en la Rusia moscovita.
Por un lado en la cultura en la sociedad de entonces
hubo una solicitud de dicho medio lingüístico a través del cual una finca
puede mostrar dominio sobre los demás.
Por otro lado, también era necesario mostrar humildad cristiana.
Así es como la tradición eslava más antigua estaba representada por la mezquindad y la autodegradación.
Luego se hizo obligatorio para una persona superior llamarse a sí mismo el llamado "medio nombre".
El superior mismo tuvo el honor de ser abordado en forma eclesiástica completa.
Esta regla fue cancelada por un decreto especial solo por Peter en 1702,
y antes de eso, el siervo Andrey era Andreyka para el empleado,
pero para el zar, el boyardo Andrei también era Andreika.
A su vez, los propios superiores finalmente comenzaron a llamar a la multitud.
solo formas populares,
pero para personas iguales en su posición
la forma diminutiva no era ofensiva ni despectiva.
Por el contrario, sonaba amistosa y familiar,
la gente corriente siempre se ha comunicado entre sí.
Aunque para una persona de otro estatus, esto le sonaría familiar:
"¡Él no es Dimon!"
El folclore ruso también suele utilizar formas diminutas.
en un sentido tan bondadoso y positivo.
Entonces, en las epopeyas, a menudo se canta sobre los héroes Vaska Buslaev o Dobrynushka Mikitinets,
o en canciones sobre Stepan Razin predominan las formas "Stenka" o "Senka".
Pero, por otro lado, puedes encontrarte con personajes negativos, por ejemplo,
Kudrevanko Zar Kudrevanovich.
¿Por qué hay una "o" al final y no una "a"?
Ahora los nombres eslavos que comienzan con "-o" se han vuelto muy raros en Rusia,
aunque todavía son comunes en Ucrania:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo y otros.
Los tenemos, si es que existen en alguna parte -bueno, al menos en la cultura de los últimos siglos-
es principalmente en el norte de Rusia, donde hay un okane.
El mismo Mikhailo Lomonosov. O también conocedores del folclore del norte de Rusia
conocen a ciencia cierta el viejo "Vavilo y los bufones".
Supongamos que Gavrila Ardalionovich en El idiota de Dostoievski fue escrito por A.
O el impostor Grishka Otrepyev.
También tenemos los nombres Yurka, Sasha, Petka, y no Yurko, Sashko, Petko.
Danila Transverse a través de A, aunque la forma más antigua está en O,
compare: BG tiene la canción "Ivan and Danilo",
o en la canción de Letov en el texto está escrito:
"Cómo el ciego Ivashka corrió tras el sol",
pero el nombre de un linguofreak conocido por muchos de nuestros espectadores es Ivashko.
Pero en los siglos XVIII y XIX, probablemente debido a akanya, todas las palabras masculinas comienzan con "-o".
comenzó a declinar como palabras en "-a".
Es decir, también afectó a ciudades, como "Vilna", "Kovno" se convirtió en "Vilna", "Kovna";
Esto también afectó a los apellidos ucranianos,
es decir, si antes eran "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko",
luego se convirtieron en Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
a principios del siglo XX, en general, su declinación se volvió no literaria,
bueno, el mismo proceso sucedió con nombres que comienzan con "-o" como Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Es decir, la ortografía "-o" permanece y la palabra se inclina de manera diferente durante mucho tiempo.
La segunda razón por la que abandoné el nombre "Nikita"
Para la mayoría de los extranjeros, incluidos los polacos, suena femenino.
Los nombres masculinos que comienzan con "-a" para otras personas son generalmente raros,
por lo tanto, todos nuestros Pashas, ​​Sashas, ​​Petyas, Yuras suenan muy femeninos para la mayoría de los extranjeros,
y el nombre "Nikita" fue doblemente desafortunado:
no tiene una forma consonante completa, esta vez,
y dos - en occidente es bien conocido precisamente como nombre femenino,
esto fue facilitado por la película "Su nombre era Nikita".
Una vez le pregunté a un polaco que no conocía mi canal,
cuáles son sus asociaciones con respecto a dos nombres:
Nikita y Mikitko.
Inmediatamente le dijo a Nikita que sonaba femenino,
y respondió a Mikitka que suena raro,
parece que este es el nombre de alguien del este (es decir, de los eslavos orientales),
aunque parece un poco anticuado,
añadió que no le extrañaría encontrar tal nombre, digamos, en una novela de Sienkiewicz.
Bueno, pensé que esta es probablemente una de las asociaciones más exitosas,
que puede aparecer a mi nombre,
así que, al menos para la audiencia polaca, está bien elegido.
Si, si, también escuché que hay algo de japonés en el nombre de Mikitko,
pero estas asociaciones ya he decidido - está bien - cerrar los ojos.
¿Por qué está M al principio y no H?
Estos dos sonidos a menudo cambian entre sí en las lenguas eslavas,
porque ambas son consonantes nasales.
De ahí una forma del nombre Nikolai como Mikolay o Mikola,
en las letras de Novgorod hay formas del nombre Nikifor como Mikifor o Mikiforko,
en la epopeya del norte de Rusia se canta sobre el héroe Dobrynushka Mikitinets.
¿Por qué un patronímico y no un apellido?
Primero, no quería mostrar mi nombre completo, y ahora no quiero,
en segundo lugar, mi apellido es bastante común,
Conocí personalmente en mi vida a dos de mis homónimos por nombre y apellido,
obviamente, habría aún más de ellos en Internet, y sería bastante difícil encontrarme.
Y en tercer lugar,
antes, la mayoría de las personas, a excepción de la nobleza, no tenían apellidos,
solo había patronímicos y apodos.
Bueno, igual que antes, supongamos
los islandeses no tienen apellidos, un país con una población de más de trescientos mil;
a estas alturas, la globalización no les ha afectado.
No es sin razón que mi segundo nombre suena como un apellido,
porque la mayoría de nuestros apellidos provienen de antiguos patronímicos rusos:
hijo de quien - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Tenga en cuenta que esta denominación tampoco era puramente común,
incluso los príncipes lo usaban.
Por ejemplo, en una crónica de finales del siglo XII, dice esto:
"... reposan Mstislav hijo Rostislavl y nieto Gyurgev".
Esto se refiere al príncipe de Novgorod Mstislav el Valiente.
O en otra crónica, más adelante:
"El Gran Príncipe Vsevolod, el hijo de Gyurgev, el nieto de Volodymyrov Monomakhov, su hijo Yaroslav, enviado a Pereyaslavl".
Como los historiadores ahora llaman a este príncipe, creo que está claro
pues se presenta el apodo del abuelo.
El título completo de "La historia de la campaña de Igor" es
"El cuento de la campaña de Igor, Igor, hijo de Svyatoslavl, nieto de Olgov"
Como puede ver, su nombre se puede alargar tanto como
cuán profundamente conoces la tribu de tus antepasados ​​en la línea masculina.
Entonces, recuerdo que una vez divirtí a mi profesor de historia del arte,
luego, en el décimo grado, cuando acabo de ver ese formato de nombre en los anales,
firmé mi papel de prueba
"Mikitko, hijo de Alekseev, nieto de Ivanov, bisnieto de Vasiliev".
También hay cartas principescas antiguas con tales firmas, digamos
carta alrededor de 1130, y
"He aquí, todos le dieron a Varlam Mikhalev hijo",
carta alrededor de 1192.
Al mismo tiempo, muchos libros de escribas con tales formas de nombres
se llevaron a cabo hasta los siglos 18 y 19, bueno, por supuesto, en su mayoría
ya había personas registradas de origen simple.
Supongamos, "los hijos de Marchko y Fadeyko Nekrasov; el hijo de Miroshko Tretyakov;
hijo de Danilko Ménshikov; hijo de Kornilko Bazhenov" y otros.
Para muchas personas a las que supuestamente conocemos por apellido,
de hecho, no había apellido.
Entonces, para el primer impresor Ivan Fedorov, Fedorov es un patronímico, no un apellido.
También firmaba a menudo "Ivan Fedorov hijo de Moskvitin",
es decir, primer nombre, segundo nombre y apodo.
También, patronímicos, pero no los apellidos del viajero Afanasy Nikitin o el miliciano Kuzma Minin.
¿Por qué "hijo de Alekseev" y no "hijo de Alekseev"?
Como puede ver, también tuve la opción de elegir el orden de las palabras.
Además, el segundo tipo, el hijo de Alekseev, se encontraba con todo mucho más a menudo en los textos reales.
Pero esto no es sorprendente: este orden de palabras es natural para el idioma ruso.
Y luego, imagínense, sería como los irlandeses:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Pero elegí "hijo Alekseev", y he aquí por qué:
en primer lugar, si se escribe "el hijo de Mikitko Alekseev",
entonces es más probable que la última palabra simplemente se descarte,
diga "Mikitko Alekseev", ya que esto, de hecho, sucedió en general en la historia del nombre ruso,
y... entonces todo el color desaparece.
En segundo lugar, la palabra "hijo" en un habla fluida a menudo pierde énfasis,
y si hay "Mikitko son Alekseev", esto es normal,
pero si está el "hijo de Mikitka Alekseev", entonces, con una pronunciación confusa, surge involuntariamente la pregunta:
"¿Quién-quién-quién? ¿Alekseevson?"
Bueno, entonces dos asociaciones:
o es un apellido escandinavo, lo cual es poco probable en nuestra área,
o, Dios no lo quiera, judío!
[ironía]
Y en tercer lugar, si la palabra "hijo" está al final, se obtiene una combinación rítmicamente desigual:
"Mikitko Alekseev son" - bueno, tres sílabas átonas al final - eso es mucho.
Resultados
A pesar de que solía llamarme "Mikitka hijo de Alekseev" durante mucho tiempo,
para mí, este antiguo sabor ruso ya no es tan importante,
como a los 17 años
Sigo pensando que la elección del nombre fue buena.
Esto suena único;
puedes simplemente llamarme por mi nombre, e inmediatamente queda claro de quién estás hablando.
Se llama monónimo.
Es decir, cuando a una persona se la conoce únicamente por su nombre y no es necesario especificarla.
apellidos, patronímicos, apodos, orígenes, profesiones, etc.
¿Y quién en nuestra cultura rusa puede presumir de tal cosa?
Yermak, Nikon, Avvakum, Néstor
(a menos que se refiera al autor de este canal de debilidad en Youtube, que se ha promocionado recientemente),
o - nombres femeninos en su mayoría cantantes -
Zemfira, Pelageya, Alsou...
Bueno, tal vez eso es todo.
Un juego
Les sugiero, hermanos, queridas hermanas, que piensen,
cualquiera que sea tu nombre, si hubieras vivido hace sólo trescientos o cuatrocientos años.
Escriba las opciones resultantes en los comentarios, tal vez a alguien se le ocurra una combinación muy hermosa.
Primero necesitas tomar tu nombre en forma popular.
Si no lo sabes, mira cómo se ve en ucraniano,
o echa un vistazo a Wikipedia, hay diferentes opciones.
Recuerda: siempre habrá muchas opciones, y eso está bien.
Luego puedes agregar el sufijo diminutivo "-k", y para la terminación masculina
"-o" es preferible, para mujer - "-a",
sin embargo, si no quieres, tu nombre ya suena muy elegante,
entonces no puedes hacerlo.
Luego agregue la palabra "hijo" o "hija"
(dependiendo de su género).
Luego, tome su segundo nombre de acuerdo con el tipo de apellido en "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Tenga en cuenta que dado que este es el nombre de su padre,
no debe haber un sufijo diminutivo,
para que el sufijo de propiedad no cambie como resultado.
Para que de Sergeev no te conviertas en "Sergeikin",
y de Timofeev - "Timofeykin";
dejemos formas tan graciosas
secretarios de la Rusia moscovita.
Bueno, algunos ejemplos:
Alexandra Kirillovna - la hija de Sasha Kirikov,
Gleb Petrovich - Glebko hijo de Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip hijo de Sergeev,
Maria Fedorovna - la hija de Marya Fedorov
Nikolai Georgievich - Mikolko hijo Gyurgev
Daria Alexandrovna - hija de Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo hijo de Alekseev.
Y sobre eso, hermanos, queridas hermanas,
adiós por ahora.