Bonjour!
Tout d'abord, cette vidéo est bien sûr de nature historique et philologique :
comment les anciens noms russes étaient arrangés.
Mais je veux aussi vous dire une nuance autobiographique :
pourquoi je m'appelle Mikitka, fils d'Alekseev.
Selon mon passeport, je suis Nikita Alekseevich, mais j'ai eu l'idée de m'appeler Mikitka le fils d'Alekseev en dixième année,
c'est l'une des formes du nom populaire russe.
C'était le nom de tous nos ancêtres il y a deux cents, trois cents, quatre cents ans.
Eh bien, tous nos humbles ancêtres.
Comme je n'ai pas du tout d'aristocratie dans ma famille, un tel nom me convient parfaitement.
La première raison pour laquelle j'ai abandonné le nom Nikita et pris Mikitko
C'est maintenant que nous sommes devenus douloureusement cool, et nous avons presque tous des passeports de l'ère soviétique
Les formes slaves d'église de nos noms sont enregistrées.
Tout le monde dans l'ancienne Russie, et parmi les gens jusqu'au 20ème siècle,
les formes complètes des noms d'église étaient utilisées de manière très limitée.
Une personne peut avoir deux noms complètement différents : l'un - un païen, slave, par exemple, un nom de famille :
Tretyak, Bazhen, Nechay (d'où des noms tels que Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
et un autre nom - baptismal: Timothy, Boris, George.
Et il est clair qu'au début le nom de l'église a été laissé pour des occasions spéciales, pour la religion ;
il était souvent caché aux étrangers et, dans la vie ordinaire, tout le monde connaissait la personne sous son nom populaire.
Si une personne n'avait déjà qu'un seul nom, une église
(enfin, plus souvent à l'époque ultérieure),
il avait encore de nombreuses formes:
l'un d'eux est d'apparence slave d'église, d'autres, un grand nombre d'entre eux -
Vieux russe, c'est-à-dire folklorique.
Disons que c'est juste un non-sens qu'une paysanne s'appelle Elizabeth :
seulement Lizaveta, Liza, Lizanka, et ainsi de suite ;
ou Elena : seulement Alena, Lena et ainsi de suite ;
ou le nom du potier était Daniel : seulement Danilo, Danil, Danilko et ainsi de suite ;
ou Théodore : uniquement Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya et autres.
Une histoire curieuse datant déjà du XXe siècle : ma grand-mère avait deux cousins, et ils vivaient à Klintsy,
et leurs parents ont déménagé du village à la ville.
Ainsi, tout le monde - tous les parents, tous les amis, connaissances - ils s'appelaient tous uniquement
Lelya et Talka.
Grand-mère dit qu'elle n'a découvert les vrais noms des sœurs que lorsqu'elle était déjà dans la vingtaine,
Eh bien, j'ai vu des documents là-bas,
et selon leur passeport, ils s'appelaient - que penseriez-vous? —
Hélène et Natalia.
Grand-mère a dit que ça l'avait juste choquée alors, ça ne lui avait même pas traversé l'esprit,
que Talka et Lyolya - eh bien, ce sont une sorte de formes familières, et il lui semblait juste que, eh bien, des noms si rares, oui ...
Veuillez noter que dans les temps anciens, les formes folkloriques ne sonnaient pas enfantines, rustiques, insultantes, dédaigneuses ;
ils étaient aussi souvent utilisés par des adultes et des personnes respectées.
Des noms tels que Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko pourraient être utilisés en lettres
par rapport au marchand, et au boyard, et même à l'évêque.
Ainsi, dans la chronique Nikon sous 1171
mention de la mort du posadnik Vasily Buslaev,
et il s'appelle "Vaska Buslavitch".
Il y avait d'autres posadniks, par exemple, Peter et Miroslav, qui s'appellent Petrila et Miroshka.
Et même le prince Vsevolod est parfois mentionné dans les annales comme Vsevolodok.
Ou, attention, le célèbre texte en vieux russe s'appelle
"Interroger Kirikovo", enfin, ou une variante de "Kurikovo",
et Kirik n'est pas Kirill ! - c'était un homme respecté
mathématicien, penseur, moine.
Exactement la même chose s'est produite avec d'autres Slaves :
certaines formes diminutives ont complètement remplacé les noms originaux.
Prenez ce Slave du Sud - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, ce Polonais - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek :
partout on voit des formes diminutives.
Le nom du premier prince polonais, baptiseur de la Pologne, pour un instant ! - Meshko.
C'est-à-dire qu'il s'agit d'une forme folklorique du nom complet "Mechislav".
C'est comme ce que nous appelons notre baptiste
Volodia.
Un changement radical s'opère dans la Russie moscovite.
D'une part dans la culture dans la société d'alors
il y a eu une demande pour de tels moyens linguistiques par lesquels une succession
peut faire preuve de domination sur les autres.
D'autre part, il fallait aussi faire preuve d'humilité chrétienne.
C'est ainsi que la plus ancienne tradition slave était représentée par la méchanceté et l'abaissement de soi.
Ensuite, il est devenu obligatoire pour une personne supérieure de s'appeler le soi-disant "demi-nom".
Le supérieur lui-même était honoré d'être adressé en pleine forme ecclésiastique.
Cette règle a été annulée par un décret spécial uniquement par Peter en 1702,
et avant cela, le serf Andrey était Andreyka pour le greffier,
mais pour le tsar, le boyard Andrei était aussi Andreika.
À leur tour, les supérieurs eux-mêmes ont finalement commencé à appeler la foule
uniquement des formes folkloriques,
mais pour des personnes égales dans leur position
la forme diminutive n'était pas offensante ou péjorative.
Au contraire, elle avait l'air amicale et familière,
les gens ordinaires ont toujours communiqué entre eux.
Bien que pour une personne d'un statut différent, cela semble familier :
"Ce n'est pas Dimon !"
Le folklore russe utilise aussi souvent des formes diminutives
dans un sens aussi bon enfant et positif.
Ainsi, dans les épopées, on chante souvent les héros Vaska Buslaev ou Dobrynushka Mikitinets,
ou dans les chansons sur Stepan Razin, les formes "Stenka" ou "Senka" prédominent.
Mais, d'un autre côté, vous pouvez rencontrer des caractères négatifs, par exemple,
Kudrevanko Tsar Kudrevanovich.
Pourquoi y a-t-il un "o" à la fin et pas un "a"
Désormais, les noms slaves commençant par "-o" sont devenus très rares en Russie,
bien qu'ils soient encore courants en Ukraine :
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo et autres.
Nous les avons, s'ils existent quelque part - enfin, du moins dans la culture des derniers siècles -
c'est principalement dans le nord de la Russie, où se trouve un okane.
Le même Mikhaïlo Lomonossov. Ou aussi les connaisseurs du folklore du nord de la Russie
ils connaissent les vieux "Vavilo et les bouffons" à coup sûr.
Supposons que Gavrila Ardalionovich dans L'Idiot de Dostoïevski ait été écrite par A.
Ou l'imposteur Grishka Otrepyev.
Nous avons aussi juste des noms Yurka, Sasha, Petka, et non Yurko, Sashko, Petko.
Danila Transversale à A, bien que la forme la plus ancienne soit sur O,
comparer: BG a la chanson "Ivan et Danilo",
ou dans la chanson de Letov dans le texte il est écrit :
"Comment l'aveugle Ivashka a couru après le soleil",
mais le nom d'un linguofreak connu de beaucoup de nos téléspectateurs est Ivashko.
Mais aux 18e et 19e siècles, probablement à cause de l'akanya, tous les mots masculins commencent par "-o"
ont commencé à décliner comme des mots sur "-a".
Autrement dit, cela a également affecté des villes, telles que "Vilna", "Kovno" est devenue "Vilna", "Kovna";
Cela a également affecté les noms de famille ukrainiens,
c'est-à-dire si auparavant ils étaient "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko",
puis ils sont devenus Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
au début du XXe siècle, en général, leur déclinaison est devenue non littéraire,
eh bien, le même processus s'est produit avec des noms commençant par "-o" comme Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Autrement dit, l'orthographe "-o" reste et le mot est incliné différemment pendant longtemps.
La deuxième raison pour laquelle j'ai abandonné le nom "Nikita"
Pour la plupart des étrangers, y compris les Polonais, cela sonne féminin.
Les prénoms masculins commençant par "-a" pour les autres peuples sont généralement rares,
par conséquent, tous nos Pashas, ​​​​Sashas, ​​​​Petyas, Yuras sonnent très féminins pour la plupart des étrangers,
et le nom "Nikita" était doublement malchanceux :
il n'a pas de forme de consonne complète, cette fois,
et deux - en Occident, il est bien connu précisément comme un nom féminin,
cela a été facilité par le film "Son nom était Nikita".
Une fois, j'ai demandé à un Polonais qui ne connaissait pas ma chaîne,
quelles sont ses associations concernant deux noms :
Nikita et Mikitko.
Il a immédiatement dit à Nikita que ça sonnait féminin,
et a répondu à Mikitka que cela semble étrange,
il semble que ce soit le nom de quelqu'un de l'est (ce qui signifie - des Slaves de l'Est),
bien qu'il semble un peu dépassé,
il ajouta qu'il ne serait pas surpris de rencontrer un tel nom, disons, dans un roman de Sienkiewicz.
Eh bien, je pensais que c'était probablement l'une des associations les plus réussies,
qui peut apparaître à mon nom,
donc, au moins pour le public polonais, c'est bien choisi.
Oui, oui, j'ai aussi entendu dire qu'il y avait quelque chose de japonais dans le nom Mikitko,
mais ces associations j'ai déjà décidé - d'accord - de fermer les yeux.
Pourquoi est M au début et pas H
Ces deux sons se transforment souvent l'un en l'autre dans les langues slaves,
car les deux sont des consonnes nasales.
D'où une telle forme du nom Nikolai comme Mikolay ou Mikola,
dans les lettres de Novgorod, il existe des formes du nom Nikifor telles que Mikifor ou Mikiforko,
dans l'épopée du nord de la Russie, on parle du héros Dobrynushka Mikitinets.
Pourquoi un patronyme et non un nom de famille
Premièrement, je ne voulais pas montrer mon nom complet, et maintenant je ne veux pas,
deuxièmement, mon nom de famille est assez commun,
J'ai personnellement rencontré dans ma vie jusqu'à deux de mes homonymes par nom et prénom,
évidemment, il y en aurait encore plus sur Internet, et il serait assez difficile de me trouver.
Et troisièmement,
auparavant, la plupart des gens, à l'exception de la noblesse, n'avaient pas de nom de famille,
il n'y avait que des patronymes et des surnoms.
Eh bien, comme avant, supposons
Les Islandais n'ont pas de nom de famille, un pays de plus de trois cent mille habitants ;
à ce stade, la mondialisation ne les a pas affectés.
Ce n'est pas sans raison que mon deuxième prénom sonne comme un nom de famille,
car la plupart de nos patronymes proviennent d'anciens patronymes russes :
dont fils? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Veuillez noter que cette dénomination n'était pas non plus purement courante,
même les princes l'utilisaient.
Par exemple, dans une chronique de la fin du XIIe siècle, il est dit ceci :
"... repos Mstislav fils Rostislavl et petit-fils Gyurgev".
Il s'agit du prince de Novgorod Mstislav le Brave.
Ou dans une autre chronique, plus tard :
"Le Grand Prince Vsevolod, le fils de Gyurgev, le petit-fils de Volodymyrov Monomakhov, son fils Yaroslav, envoyé à Pereyaslavl."
Comme les historiens appellent maintenant ce prince, je pense qu'il est clair
car le surnom du grand-père est présenté.
Le titre complet de "Le conte de la campagne d'Igor" est
"Le conte de la campagne d'Igor, Igor, fils de Svyatoslavl, petit-fils d'Olgov"
Comme vous pouvez le voir, votre nom peut être allongé autant que
à quel point vous connaissez profondément la tribu de vos ancêtres dans la lignée masculine.
Donc, je me souviens qu'une fois j'ai amusé mon professeur d'histoire de l'art,
puis, en seconde, quand je viens de voir un tel format de nom dans les annales,
J'ai signé ma feuille de test
"Mikitko, fils d'Alekseev, petit-fils d'Ivanov, arrière-petit-fils de Vasiliev."
Il existe aussi d'anciennes chartes princières avec de telles signatures, disons
charte vers 1130, et
"Voici, tous ont donné le fils de Varlam Mikhalev",
charte vers 1192.
Dans le même temps, de nombreux livres de scribes avec de telles formes de noms
ont été menées jusqu'aux 18e-19e siècles, enfin, bien sûr, surtout
il y avait déjà des personnes d'origine simple enregistrées.
Supposons que "les enfants de Marchko et Fadeyko Nekrasov ; le fils de Miroshko Tretiakov ;
fils de Danilko Menchikov; Kornilko Bazhenov fils" et d'autres.
Pour beaucoup de gens que nous connaissons soi-disant par leur nom de famille,
en fait, il n'y avait pas de nom de famille.
Ainsi, pour le premier imprimeur Ivan Fedorov, Fedorov est un patronyme, pas un nom de famille.
Il a aussi souvent signé "Ivan Fedorov fils de Moskvitin",
c'est-à-dire le prénom, le deuxième prénom et le surnom.
Aussi, patronymes, mais pas les noms de famille du voyageur Afanasy Nikitin ou du milicien Kuzma Minin.
Pourquoi "fils d'Alekseev" et non "fils d'Alekseev"
Comme vous pouvez le voir, j'avais aussi le choix de l'ordre des mots.
De plus, le deuxième type - le fils d'Alekseev - s'est néanmoins rencontré beaucoup plus souvent dans de vrais textes.
Mais ce n'est pas surprenant : cet ordre des mots est naturel pour la langue russe.
Et puis, imaginez, ce serait comme les Irlandais :
McCarthy, McDonald, McGrath...
Mais j'ai choisi "fils Alekseev", et voici pourquoi :
premièrement, si "le fils de Mikitko Alekseev" est écrit,
alors il est plus probable que le dernier mot soit simplement jeté,
dites "Mikitko Alekseev", car cela s'est en fait produit en général dans l'histoire du nom russe,
et ... puis toute la couleur disparaît.
Deuxièmement, le mot "fils" dans un discours courant perd souvent de son accent,
et s'il y a "Mikitko fils Alekseev" - c'est normal,
mais s'il y a "le fils de Mikitka Alekseev", alors avec une prononciation floue, la question se pose involontairement:
« Qui-qui-qui ? Alekseevson ?
Eh bien, alors deux associations :
ou est-ce un patronyme scandinave, ce qui est peu probable dans notre région,
ou, à Dieu ne plaise, juif!
[ironie]
Et troisièmement, si le mot "fils" est à la fin, alors une combinaison rythmiquement inégale est obtenue:
"Mikitko Alekseev son" - enfin, trois syllabes non accentuées à la fin - c'est beaucoup.
Résultats
Malgré le fait que je m'appelais depuis longtemps "Mikitka fils d'Alekseev",
pour moi, cette ancienne saveur russe n'est plus si importante,
comme à 17 ans,
Je pense toujours que le choix du nom était bon.
Cela semble unique;
vous pouvez simplement m'appeler par mon nom, et il est immédiatement clair de qui vous parlez.
Cela s'appelle un mononyme.
Autrement dit, lorsqu'une personne est connue uniquement par son nom et n'a pas besoin d'être spécifiée
noms, patronymes, surnoms, origines, professions, etc.
Et qui dans notre culture russe peut même se vanter d'une telle chose ?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(à moins que vous ne parliez de l'auteur de cette chaîne de débilité sur Youtube, qui a récemment été promue),
ou - noms féminins pour la plupart chanteurs -
Zemfira, Pelageya, Alsou...
bon, c'est peut-être tout.
Un jeu
Je vous propose, frères, chères sœurs, de réfléchir,
quel que soit votre nom, si vous viviez il y a seulement trois ou quatre cents ans.
Écrivez les options résultantes dans les commentaires, peut-être que quelqu'un trouvera une très belle combinaison.
Vous devez d'abord prendre votre nom sous forme folklorique.
Si vous ne savez pas, regardez à quoi ça ressemble en ukrainien,
ou consultez Wikipedia, il existe différentes options.
N'oubliez pas : il y aura toujours de nombreuses options, et ce n'est pas grave.
Ensuite, vous pouvez ajouter le suffixe diminutif "-k", et pour la terminaison masculine
"-o" est préférable, pour les femmes - "-a",
cependant, si vous ne le souhaitez pas, votre nom sonne déjà très fringant,
alors vous ne pouvez pas le faire.
Ajoutez ensuite le mot "fils" ou "fille"
(selon votre sexe).
Ensuite, prenez votre deuxième prénom selon le type de nom de famille sur "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Veuillez noter que puisque c'est le nom de votre père,
il ne devrait pas y avoir de suffixe diminutif,
de sorte que le suffixe de propriété ne change pas en conséquence.
Pour que de Sergeev vous ne deveniez pas "Sergeikin",
et de Timofeev - "Timofeykin";
laissons ces drôles de formes
clercs de la Russie moscovite.
Bon, quelques exemples :
Alexandra Kirillovna - la fille de Sasha Kirikov,
Gleb Petrovitch - Glebko fils de Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip fils de Sergeev,
Maria Fedorovna - la fille de Marya Fedorov
Nikolai Georgievich - Mikolko fils Gyurgev
Daria Alexandrovna - la fille de Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo fils d'Alekseev.
Et là-dessus, frères, chères sœurs,
au revoir pour le moment.