Ciao!
Innanzitutto, questo video, ovviamente, è di natura storica e filologica:
come erano disposti gli antichi nomi russi.
Ma voglio anche raccontarvi qualche sfumatura autobiografica:
perché mi chiamo Mikitka, figlio di Alekseev.
Secondo il mio passaporto, sono Nikita Alekseevich, ma mi è venuta l'idea di chiamarmi Mikitka il figlio di Alekseev al decimo anno,
questa è una delle forme del nome popolare russo.
Questo era il nome di tutti i nostri antenati duecento, trecento, quattrocento anni fa.
Bene, tutti i nostri umili antenati.
Dal momento che non ho affatto un'aristocrazia nella mia famiglia, un nome del genere mi sta proprio bene.
Il primo motivo per cui ho abbandonato il nome Nikita e ho preso Mikitko
È ora che siamo diventati dolorosamente freddi e quasi tutti abbiamo passaporti dell'era sovietica
Le forme slave ecclesiastiche dei nostri nomi sono registrate.
Tutti nell'antica Russia, e tra la gente fino al 20° secolo,
le forme complete dei nomi della chiesa erano usate in modo molto limitato.
Una persona potrebbe avere due nomi completamente diversi: uno: un pagano, uno slavo, ad esempio, un nome familiare:
Tretyak, Bazhen, Nechay (da cui nomi come Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
e un altro nome - battesimale: Timothy, Boris, George.
Ed è chiaro che all'inizio il nome della chiesa veniva lasciato per occasioni speciali, per religione;
era spesso nascosto agli estranei e nella vita normale tutti conoscevano la persona sotto il suo nome popolare.
Se una persona aveva già un solo nome, una chiesa
(beh, in epoca successiva più spesso così),
aveva ancora molte forme:
uno di loro è in apparenza slavo ecclesiastico, altri, un gran numero di loro -
Vecchio russo, cioè folk.
Diciamo che è solo una sciocchezza che una contadina si chiami Elisabetta:
solo Lizaveta, Liza, Lizanka e così via;
oppure Elena: solo Alena, Lena e così via;
oppure il nome del vasaio era Daniel: solo Danilo, Danil, Danilko e così via;
o Theodore: solo Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya e altri.
Una storia curiosa già del 20° secolo: mia nonna aveva due cugini, e vivevano a Klintsy,
ei loro genitori si trasferirono dal villaggio alla città.
Quindi, tutti - tutti i parenti, tutti gli amici, i conoscenti - erano tutti chiamati solo
Lelia e Talka.
La nonna dice di aver scoperto i veri nomi delle sorelle solo quando aveva già vent'anni,
Bene, ho visto alcuni documenti lì,
e in base al passaporto si chiamavano - cosa pensereste? —
Elena e Natalia.
La nonna ha detto che allora l'ha scioccata, non le è nemmeno passato per la mente,
che Talka e Lyolya - beh, queste sono una specie di forme colloquiali, e le sembrava che, beh, nomi così rari, sì ...
Si noti che nei tempi antichi le forme popolari non suonavano infantili, rustiche, offensive, sprezzanti;
erano spesso usati anche da adulti e persone rispettate.
Nomi come Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko potrebbero essere usati nelle lettere
in relazione al mercante, al boiardo e persino al vescovo.
Quindi, nella cronaca Nikon sotto il 1171
menzione della morte del posadnik Vasily Buslaev,
e si chiama "Vaska Busslavich".
C'erano altri posadnik, ad esempio Peter e Miroslav, che si chiamano Petrila e Miroshka.
E anche il principe Vsevolod è talvolta menzionato negli annali come Vsevolodok.
Oppure, fai attenzione, si chiama il famoso testo antico russo
"Interrogare Kirikovo", beh, o una variante di "Kurikovo",
e Kirik non è Kirill! - era un uomo rispettato
matematico, pensatore, monaco.
Esattamente la stessa cosa è successa con altri slavi:
alcune forme diminutive sostituirono completamente i nomi originali.
Prendi quello slavo meridionale - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, quel polacco - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
ovunque vediamo forme diminutive.
Il nome del primo principe polacco, il battezzatore della Polonia, per un momento! - Mesko.
Cioè, è una forma popolare dal nome completo "Mechislav".
È come quello che chiamiamo il nostro battista
Volodja.
Un cambiamento radicale ha avuto luogo nella Russia moscovita.
Da un lato nella cultura nella società di allora
c'era una richiesta di tale mezzo linguistico attraverso il quale una proprietà
può mostrare il dominio sugli altri.
D'altra parte, bisognava anche mostrare l'umiltà cristiana.
È così che la più antica tradizione slava era rappresentata dalla meschinità e dall'umiliazione di sé.
Quindi divenne obbligatorio per una persona superiore chiamarsi il cosiddetto "mezzo nome".
Lo stesso superiore era onorato di essere indirizzato in piena forma ecclesiastica.
Questa norma fu annullata con apposito decreto solo da Pietro nel 1702,
e prima ancora, il servo Andrey era Andreyka per l'impiegato,
ma per lo zar, il boiardo Andrei era anche Andreika.
A loro volta, gli stessi superiori alla fine iniziarono a chiamare la folla
solo forme popolari,
ma per persone uguali nella loro posizione
la forma diminutiva non era offensiva o dispregiativa.
Al contrario, suonava amichevole e familiare,
le persone comuni hanno sempre comunicato tra loro.
Sebbene per una persona di uno status diverso, questo suonerebbe familiare:
"Non è Dimon!"
Anche il folklore russo usa spesso forme diminutive
in un senso così bonario e positivo.
Quindi, nelle epopee viene spesso cantato degli eroi Vaska Buslaev o Dobrynushka Mikitinets,
o nelle canzoni su Stepan Razin, predominano le forme "Stenka" o "Senka".
Ma, d'altra parte, puoi incontrare personaggi negativi, ad esempio,
Kudrevanko Zar Kudrevanovich.
Perché c'è una "o" alla fine e non una "a"
Ora i nomi slavi che iniziano con "-o" sono diventati molto rari in Russia,
sebbene siano ancora comuni in Ucraina:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo e altri.
Li abbiamo, se esistono da qualche parte - beh, almeno nella cultura degli ultimi secoli -
è principalmente nel nord della Russia, dove c'è un okane.
Lo stesso Mikhailo Lomonosov. O anche intenditori del folklore della Russia settentrionale
conoscono di sicuro i vecchi "Vavilo e buffoni".
Supponiamo che Gavrila Ardalionovich ne L'idiota di Dostoevskij sia stato scritto da A.
O l'impostore Grishka Otrepyev.
Abbiamo anche solo nomi Yurka, Sasha, Petka e non Yurko, Sashko, Petko.
Danila Trasversale ad A, sebbene la forma più antica sia su O,
confronta: BG ha la canzone "Ivan e Danilo",
o nella canzone di Letov nel testo è scritto:
"Come correva il cieco Ivashka dietro al sole",
ma il nome di un linguofreak noto a molti dei nostri telespettatori è Ivashko.
Ma nel 18° e 19° secolo, probabilmente a causa di akanya, tutte le parole maschili iniziano con "-o"
cominciò a declinare come parole su "-a".
Cioè, ha colpito anche città, come "Vilna", "Kovno" è diventata "Vilna", "Kovna";
Ciò ha colpito anche i cognomi ucraini,
cioè, se prima fossero "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko",
poi sono diventati Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
all'inizio del XX secolo, in generale, la loro declinazione divenne non letteraria,
bene, lo stesso processo è avvenuto con nomi che iniziano con "-o" come Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Cioè, l'ortografia "-o" rimane e la parola è inclinata in modo diverso per molto tempo.
Il secondo motivo per cui ho abbandonato il nome "Nikita"
Per la maggior parte degli stranieri, compresi i polacchi, suona femminile.
I nomi maschili che iniziano con "-a" per altri popoli sono generalmente rari,
quindi, tutti i nostri Pasha, Sasha, Petyas, Yura suonano molto femminili per la maggior parte degli stranieri,
e il nome "Nikita" è stato doppiamente sfortunato:
non ha una forma consonante completa, questa volta,
e due - in Occidente è noto proprio come nome femminile,
questo è stato facilitato dal film "Il suo nome era Nikita".
Una volta ho chiesto a un polacco che non conosceva il mio canale,
quali sono le sue associazioni riguardo a due nomi:
Nikita e Mikitko.
Disse immediatamente a Nikita che suonava femminile,
e rispose a Mikitka che suona strano,
sembra che questo sia il nome di qualcuno dall'est (che significa - dagli slavi orientali),
anche se sembra un po' datato,
ha aggiunto che non sarebbe sorpreso di imbattersi in un nome del genere, diciamo, in un romanzo di Sienkiewicz.
Bene, ho pensato che questa fosse probabilmente una delle associazioni di maggior successo,
che può apparire al mio nome,
quindi, almeno per il pubblico polacco, è ben scelto.
Sì, sì, ho sentito anche che c'è qualcosa di giapponese nel nome Mikitko,
ma queste associazioni ho già deciso - va bene - di chiudere gli occhi.
Perché è M all'inizio e non H
Questi due suoni spesso cambiano l'uno nell'altro nelle lingue slave,
perché entrambe sono consonanti nasali.
Da qui una tale forma del nome Nikolai come Mikolay o Mikola,
nelle lettere di Novgorod ci sono tali forme del nome Nikifor come Mikifor o Mikiforko,
nell'epopea della Russia settentrionale si canta l'eroe Dobrynushka Mikitinets.
Perché un patronimico e non un cognome
In primo luogo, non volevo mostrare il mio nome completo, e ora non voglio,
in secondo luogo, il mio cognome è abbastanza comune,
Ho incontrato personalmente nella mia vita ben due dei miei omonimi per nome e cognome,
ovviamente, ce ne sarebbero ancora di più su Internet e sarebbe abbastanza difficile trovarmi.
E in terzo luogo,
prima, la maggior parte delle persone, fatta eccezione per la nobiltà, non aveva cognomi,
c'erano solo patronimici e soprannomi.
Bene, proprio come prima, supponiamo
Gli islandesi non hanno cognomi, paese con una popolazione di oltre trecentomila abitanti;
a questo punto, la globalizzazione non li ha colpiti.
Non a caso il mio secondo nome suona come un cognome,
perché la maggior parte dei nostri cognomi deriva da antichi patronimici russi:
figlio di chi? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Si prega di notare che anche questa denominazione non era puramente comune,
anche i principi lo usavano.
Ad esempio, in una cronaca della fine del XII secolo, si dice questo:
"... riposa il figlio di Mstislav Rostislavl e il nipote Gyurgev".
Questo si riferisce al principe di Novgorod Mstislav il Coraggioso.
O in un'altra cronaca, più avanti:
"Il grande principe Vsevolod, figlio di Gyurgev, nipote di Volodymyrov Monomakhov, suo figlio Yaroslav, inviato a Pereyaslavl."
Come gli storici ora chiamano questo principe, penso che sia chiaro
perché viene presentato il soprannome del nonno.
Il titolo completo di "Il racconto della campagna di Igor" è
"Il racconto della campagna di Igor, Igor, figlio di Svyatoslavl, nipote di Olgov"
Come puoi vedere, il tuo nome può essere allungato fino a
quanto profondamente conosci la tribù dei tuoi antenati in linea maschile.
Quindi, ricordo che una volta ho divertito il mio insegnante di storia dell'arte,
poi, in prima media, quando ho appena visto un tale formato di nome negli annali,
Ho firmato il mio foglio di prova
"Mikitko, figlio di Alekseev, nipote di Ivanov, pronipote di Vasiliev."
Ci sono anche antichi statuti principeschi con tali firme, diciamo
charter intorno al 1130, e
"Ecco, tutti hanno dato a Varlam Mikhalev il figlio",
carta intorno al 1192.
Allo stesso tempo, molti scrivano libri con tali forme di nomi
furono condotti fino al 18°-19° secolo, beh, ovviamente, per lo più
c'erano già persone registrate di origine semplice.
Supponiamo che "i figli di Marchko e Fadeyko Nekrasov; il figlio di Miroshko Tretyakov;
Danilko Menshikov figlio; Kornilko Bazhenov figlio" e altri.
Per molte persone che presumibilmente conosciamo per cognome,
infatti non c'era il cognome.
Quindi, per il primo stampatore Ivan Fedorov, Fedorov è un patronimico, non un cognome.
Ha anche firmato spesso "Ivan Fedorov figlio di Moskvitin",
cioè nome, secondo nome e soprannome.
Inoltre, patronimici, ma non i cognomi del viaggiatore Afanasy Nikitin o del miliziano Kuzma Minin.
Perché "figlio di Alekseev" e non "figlio di Alekseev"
Come puoi vedere, ho anche potuto scegliere l'ordine delle parole.
Inoltre, il secondo tipo - il figlio di Alekseev - si incontrava comunque molto più spesso nei testi reali.
Ma questo non sorprende: questo ordine delle parole è naturale per la lingua russa.
E poi, immagina, sarebbe come gli irlandesi:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Ma ho scelto "figlio Alekseev", ed ecco perché:
in primo luogo, se si scrive "figlio di Mikitko Alekseev",
allora è più probabile che l'ultima parola venga semplicemente scartata,
dì "Mikitko Alekseev", poiché questo, in effetti, è successo in generale nella storia del nome russo,
e ... poi tutto il colore scompare.
In secondo luogo, la parola "figlio" nel linguaggio fluente spesso perde enfasi,
e se c'è "Mikitko son Alekseev" - questo è normale,
ma se c'è "il figlio di Mikitka Alekseev", allora con una pronuncia sfocata, sorge involontariamente la domanda:
"Chi-chi-chi? Alekseevson?"
Bene, allora due associazioni:
oppure è un cognome scandinavo, cosa improbabile nella nostra zona,
o, Dio non voglia, ebreo!
[ironia]
E in terzo luogo, se la parola "figlio" è alla fine, si ottiene una combinazione ritmicamente irregolare:
"Mikitko Alekseev son" - beh, tre sillabe non accentate alla fine - è molto.
Risultati
Nonostante mi chiamassi per molto tempo "Mikitka figlio di Alekseev",
per me questo antico sapore russo non è più così importante,
come era all'età di 17 anni,
Continuo a pensare che la scelta del nome sia stata buona.
Questo suona unico;
puoi semplicemente chiamarmi per nome ed è subito chiaro di chi stai parlando.
Si chiama mononimo.
Cioè, quando una persona è conosciuta esclusivamente per nome e non ha bisogno di essere specificata
cognomi, patronimici, soprannomi, origini, professioni e così via.
E chi nella nostra cultura russa può vantarsi di una cosa del genere?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(a meno che non si intenda l'autore di questo canale di debility su Youtube, che è stato recentemente promosso),
oppure - nomi femminili per lo più cantanti -
Zemfira, Pelageya, Alsou...
beh, forse è tutto.
Un gioco
Vi suggerisco, fratelli, care sorelle, di pensare,
qualunque sarebbe il tuo nome, se vivessi solo tre o quattrocento anni fa.
Scrivi le opzioni risultanti nei commenti, forse qualcuno troverà una combinazione molto bella.
Per prima cosa devi prendere il tuo nome in forma popolare.
Se non lo sai, guarda come appare in ucraino,
o dai un'occhiata a Wikipedia, ci sono diverse opzioni.
Ricorda: ci saranno sempre molte opzioni, e va bene.
Quindi puoi aggiungere il suffisso diminutivo "-k" e per la desinenza maschile
"-o" è preferibile, per la femmina - "-a",
tuttavia, se non vuoi, il tuo nome suona già molto affascinante,
allora non puoi farlo.
Quindi aggiungi la parola "figlio" o "figlia"
(a seconda del tuo sesso).
Quindi, prendi il tuo secondo nome in base al tipo di cognome su "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Tieni presente che poiché questo è il nome di tuo padre,
non dovrebbe esserci un suffisso diminutivo,
in modo che il suffisso di proprietà non cambi di conseguenza.
In modo che da Sergeev non diventi "Sergeikin",
e da Timofeev - "Timofeykin";
lasciamo queste forme divertenti
impiegati della Russia moscovita.
Bene, alcuni esempi:
Alexandra Kirillovna - La figlia di Sasha Kirikov,
Gleb Petrovich - Glebko figlio di Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip figlio di Sergeev,
Maria Fedorovna - La figlia di Marya Fedorov
Nikolai Georgievich - Mikolko figlio Gyurgev
Daria Alexandrovna - La figlia di Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo figlio di Alekseev.
E su questo, fratelli, care sorelle,
addio per ora.