こんにちは！
まず第一に、このビデオはもちろん、歴史的および文献学的な性質のものです。
古代ロシアの名前がどのように配置されたか。
しかし、私はあなたにいくつかの自伝的なニュアンスも伝えたいと思います：
なぜ私の名前はアレクシーフの息子、ミキトカです。
パスポートによると、私はニキータ・アレクシーフですが、10年生のときにアレクシーフの息子であるミキトカと名乗るというアイデアを思いつきました。
これは、ロシアの民俗名の形式の1つです。
それは200年、300年、400年前の私たちのすべての祖先の名前でした。
さて、私たちのすべての謙虚な祖先。
私の家族には貴族がまったくいないので、そのような名前は私にぴったりです。
ニキータという名前を捨ててミキトコを選んだ最初の理由
今、私たちは痛々しいほどクールになり、ほとんどすべての人がソビエト時代のパスポートを持っています
私たちの名前の教会スラヴ語の形式が記録されています。
古代ロシアのすべての人、そして20世紀までの人々の間で
完全な教会形式の名前は非常に限られて使用されていました。
人は2つの完全に異なる名前を持つことができます：1つ-異教徒、スラブ人、たとえば、世帯名：
Tretyak、Bazhen、Nechay（したがって、Tretyakov、Bazhenov、Nechaevなどの名前）;
そして別の名前-バプテスマ：ティモシー、ボリス、ジョージ。
そして、最初は教会の名前が特別な機会のために、宗教のために残されていたことは明らかです。
彼はしばしば見知らぬ人から隠されていました、そして普通の生活では誰もが彼の通称でその人を知っていました。
人の名前がす​​でに1つしかない場合は、教会
（まあ、後の時代にはもっと頻繁にそうです）、
それはまだ多くの形を持っていました：
それらの1つは外観が教会スラヴ語であり、他のものはそれらの多数です-
古いロシア語、つまりフォーク。
ある農民の女性がエリザベスと呼ばれるのは無意味だとしましょう。
Lizaveta、Liza、Lizankaなどのみ。
またはエレナ：アレナ、レナなどのみ。
または、陶芸家の名前はダニエルでした。ダニロ、ダニル、ダニルコなどだけです。
またはセオドア：Fedor、Khvyodor、Fedko、Fedyaなどのみ。
すでに20世紀からの奇妙な話：私の祖母には2人のいとこがいて、彼らはクリンツィに住んでいました。
そして彼らの両親は村から町に引っ越しました。
だから、みんな-すべての親戚、すべての友人、知人-彼らはすべて呼ばれただけだった
LelyaとTalka。
祖母は、彼女がすでに20代のときに、姉妹の本名を知っただけだと言います。
さて、私はそこでいくつかの文書を見ました、
そして彼らのパスポートによると彼らは呼ばれました-あなたはどう思いますか？ —
エレナとナタリア。
おばあちゃんは、それがちょうど彼女に衝撃を与えたと言いました、それは彼女の心をさえも越えませんでした、
そのTalkaとLyolya-ええと、これらはある種の口語的な形であり、まあ、そのような珍しい名前、そうです...
古代では、フォークフォームは子供っぽく、素朴で、侮辱的で、否定的に聞こえなかったことに注意してください。
彼らはまた、大人や尊敬される人々によってしばしば使用されました。
Gavrilo、Sudilo、Yanko、Milko、Miloshko、Fedkoなどの名前を文字で使用できます
商人、そしてボヤール、さらには司教との関係で。
だから、1171年の下のニコン年代記で
ポサードニクヴァシリーブスラエフの死についての言及、
そして彼は「VaskaBuslavich」と呼ばれています。
他のポサードニク、たとえば、ペトリラとミロシュカという名前のピーターとミロスラフがいました。
そして、フセヴォロド王子でさえ、年代記でフセヴォロドクと呼ばれることがあります。
または、注意してください、有名な古いロシア語のテキストは呼ばれています
「キリコボに問いかける」、まあ、「クリコボ」の変種、
キリックはキリルではありません！ -彼は尊敬されていた男でした
数学者、思想家、僧侶。
他のスラブ人でもまったく同じことが起こりました。
いくつかの小さな形は完全に元の名前を置き換えました。
その南スラブ語-Ivanko、Mirko、Branko、Goiko、そのポーランド語-Leszek、Jacek、Frantisek、Marekを見てください：
どこにでも小さな形が見られます。
ポーランドの最初の王子、ポーランドのバプテスマの名前、ちょっと！ -メッシュコ。
つまり、フルネーム「Mechislav」からのフォークフォームです。
それは私たちがバプテストと呼んでいるもののようなものです
ヴォロディア。
ロシアの白雲母で根本的な変化が起こりました。
一方で、当時の社会の文化
そのような言語手段の要求がありました。
他の人よりも優位に立つ可能性があります。
一方で、クリスチャンの謙遜さを示すことも必要でした。
これは、最も古いスラブの伝統が卑劣さと自己卑下によって表された方法です。
それから、優れた人が自分自身をいわゆる「ハーフネーム」と呼ぶことが義務付けられました。
上司自身が完全な教会の形で演説されることを光栄に思いました。
この規則は、1702年にピーターによってのみ特別な法令によって取り消されました。
その前は、農奴のアンドレイは店員のアンドレイカでした。
しかし皇帝にとって、ボヤルのアンドレイはアンドレイカでもありました。
次に、上司自身が最終的に暴徒を呼び始めました
フォークフォームのみ、
しかし、彼らの立場が等しい人々のために
ちっぽけな形は攻撃的でも蔑称的でもありませんでした。
それどころか、彼女は親しみやすく親しみやすいように聞こえました。
普通の人はいつもお互いにコミュニケーションをとっています。
ステータスが異なる人にとっては、これはおなじみのように聞こえます。
「彼はダイモンじゃない！」
ロシアの民間伝承もしばしば小さな形を使用します
とても気さくで前向きな意味で。
したがって、叙事詩では、ヒーローのVaskaBuslaevまたはDobrynushkaMikitinetsについて歌われることがよくあります。
または、Stepan Razinに関する曲では、「Stenka」または「Senka」の形式が主流です。
ただし、その一方で、たとえば、ネガティブな文字に出会うこともできます。
Kudrevanko皇帝Kudrevanovich。
「a」ではなく最後に「o」があるのはなぜですか
現在、「-o」で始まるスラブ語の名前は、ロシアでは非常にまれになっています。
彼らはまだウクライナで一般的ですが：
Gavrilo、Petro、Yurko、Pavloなど。
それらがどこかに存在する場合、少なくとも過去数世紀の文化では、それらがあります。
それは主にロシア北部にあり、そこではオカネがあります。
同じミハイロロモノソフ。またはまた、ロシア北部の民間伝承の愛好家
彼らは確かに古い「バビロとバフーン」を知っています。
ドストエフスキーの『[ __ ]』のガブリラ・アルダリオノヴィッチがAを通して書かれたとしよう。
または、詐欺師のグリシュカ・オトレピエフ。
また、Yurko、Sashko、Petkoではなく、Yurka、Sasha、Petkaという名前があります。
Danila Transverse through A、古い形式はOにありますが、
比較：BGには「IvanandDanilo」という曲があります。
またはテキストのレトフの歌でそれは書かれています：
「盲目のイヴァシュカが太陽を追いかけた方法」、
しかし、多くの視聴者に知られている言語フリークの名前はIvashkoです。
しかし、18世紀と19世紀には、おそらくakanyaが原因で、すべての男性的な単語は「-o」で始まります。
「-a」の言葉のように衰退し始めました。
つまり、「Vilna」、「Kovno」が「Vilna」、「Kovna」などの都市にも影響を及ぼしました。
これはウクライナの名前にも影響しました、
つまり、以前は「Shevchenko」、「Shevchenko」、「Shevchenko」だった場合、
それから彼らはShevchenko、Shevchenko、Shevchenkoになりました
20世紀の初めに、一般的に、彼らの曲用は非文学的になりました、
Mikhailo、Mikitko、Gavriloのように、「-o」で始まる名前でも同じプロセスが発生しました。
つまり、「-o」というつづりが残り、単語の傾きが長くなります。
「ニキータ」という名前を捨てた2つ目の理由
ポーランド人を含むほとんどの外国人にとって、それは女性らしいように聞こえます。
他の人の「-a」で始まる男性の名前は一般的にまれですが、
したがって、私たちのすべてのパシャ、サーシャ、ペティア、ユラスはほとんどの外国人にとって非常に女性らしいように聞こえます、
そして「ニキータ」という名前は二重に不運でした：
今回は完全な子音形式ではありませんが、
そして2つ-西洋ではそれは正確に女性の名前としてよく知られています、
これは、映画「彼女の名前はニキータでした」によって促進されました。
私はかつて私のチャンネルについて知らないポールに尋ねました、
2つの名前に関する彼の関係は何ですか：
ニキータとミキトコ。
彼はすぐにニキータにそれは女性らしいと言った、
奇妙に聞こえるとミキトカに答えた、
これは東からの誰かの名前のようです（つまり、東スラヴ人から）、
少し時代遅れに見えますが、
彼は、Sienkiewiczの小説で、そのような名前に出くわしても驚かないだろうと付け加えました。
まあ、これはおそらく最も成功した協会の1つだと思いました。
私の名前に見えるかもしれませんが、
したがって、少なくともポーランドの聴衆にとっては、それはよく選ばれています。
はい、はい、ミキトコという名前に日本人がいると聞きましたが、
しかし、私がすでに決めたこれらの協会は、目を閉じることを決めました。
なぜ最初はMでHではないのですか
これらの2つの音は、スラブ語ではしばしば互いに変化します。
どちらも鼻子音だからです。
したがって、MikolayまたはMikolaのような名前Nikolaiのそのような形式は、
ノヴゴロドの手紙には、ミキフォーやミキフォルコなどのニキフォーという名前の形があります。
ロシア北部の叙事詩では、英雄DobrynushkaMikitinetsについて歌っています。
なぜ家系の名前ではなく父称なのか
まず、フルネームを表示したくありませんでしたが、今は表示したくありません。
第二に、私の名前は非常に一般的です、
私は自分の人生で、名前と名前で2人もの同名の人に個人的に会いました。
明らかに、インターネット上にはさらに多くの人がいて、私を見つけるのは非常に難しいでしょう。
そして第三に、
以前は、貴族を除いて、ほとんどの人は名前を持っていませんでした、
父称とニックネームしかありませんでした。
さて、前と同じように、仮定しましょう
アイスランド人には、人口30万人以上の国である名前がありません。
現時点では、グローバリゼーションは彼らに影響を与えていません。
私のミドルネームが名前のように聞こえるのは理由がないわけではありませんが、
私たちの名前のほとんどは古代ロシアの父称から来ているからです：
誰の息子？ -イワノフ、ペトロフ、フェドロフ、ヴァシリエフ、ドミトリエフ。
この命名も純粋に一般的ではなかったことに注意してください、
王子でさえそれを使用しました。
たとえば、XII世紀の終わりのある年代記では、次のように述べています。
「...ムスチスラフの息子ロスチスラフと孫のギュルジェフを休ませてください」。
これは、ノヴゴロド王子ムスチスラフ勇者を指します。
または別の年代記で、後で：
「Gyurgevの息子であるVsevolod王子、Volodymyrov Monomakhovの孫、彼の息子Yaroslavは、Pereyaslavlに送られました。」
歴史家が今この王子と呼んでいるので、それは明らかだと思います
祖父のニックネームが表示されます。
「イーゴリ遠征物語」の正式名称は
「イーゴリ遠征物語、イゴール、スヴィアトスラヴルの息子、オルゴフの孫」
ご覧のとおり、名前はできるだけ長くすることができます
男性系の先祖の部族をどれだけ深く知っているか。
ですから、美術史の先生を面白がったことを覚えています。
それから、10年生のときに、私がちょうどそのような名前の形式を年表で見たとき、
試験紙に署名しました
「アレクシーフの息子、イワノフの孫、ヴァシリエフの曾孫、ミキトコ。」
そのような署名のある古代の王子様のチャーターもあります、としましょう
1130年頃のチャーター、そして
「見よ、全員がヴァルラーム・ミハレフの息子を与えた」、
1192年頃のチャーター。
同時に、そのような名前の書記本もたくさんあります
18世紀から19世紀まで行われていましたが、もちろん、ほとんどの場合
単純な起源の人々がすでに記録されていました。
「マルコとファデイコ・ネクラーソフの子供たち、ミロシュコ・トレチャコフの息子。
ダニルコメンシコフの息子。 KornilkoBazhenovの息子」など。
私たちが姓で知っていると思われる多くの人々にとって、
実際、名前はありませんでした。
したがって、最初のプリンターであるIvan Fedorovにとって、Fedorovは父称であり、名前ではありません。
彼はまた、しばしば「モスクビチンの息子イヴァン・フェドロフ」に署名しました。
つまり、ファーストネーム、ミドルネーム、ニックネームです。
また、父称ですが、旅行者のAfanasyNikitinや民兵のKuzmaMininの名前ではありません。
なぜ「アレクシーフの息子」ではなく「アレクシーフの息子」なのか
ご覧のとおり、語順も選択できました。
さらに、2番目のタイプ（アレクシーフの息子）は、それにもかかわらず、実際のテキストではるかに頻繁に会いました。
しかし、これは驚くべきことではありません。この語順はロシア語にとって自然なことです。
そして、想像してみてください。それはアイルランド人のようになります。
マッカーシー、マクドナルド、マクグラス..
しかし、私は「息子アレクシーフ」を選びました、そしてここに理由があります：
まず、「ミキトコ・アレクシーフの息子」と書いてあると、
そうすれば、最後の単語が単に破棄される可能性が高くなります。
「MikitkoAlekseev」と言うと、これは実際、ロシアの名前の歴史の中で一般的に起こったので、
そして...そしてすべての色が消えます。
第二に、流暢なスピーチの「息子」という言葉はしばしば強調を失います、
そして「ミキトコの息子アレクシーフ」がいるなら-これは正常です、
しかし、「ミキトカ・アレクシーフの息子」がいる場合、あいまいな発音で、思わず疑問が生じます。
「誰が、誰が、誰？アレクセーエフソン？」
それでは、2つの関連付け：
それとも、私たちの地域ではありそうもないスカンジナビアの名前ですか、
または、神は禁じられています、ユダヤ人！
[アイロニー]
そして第三に、「息子」という単語が最後にある場合、リズミカルに不均一な組み合わせが得られます。
「ミキトコ・アレクシーフの息子」-まあ、最後にストレスのない3つの音節-それはたくさんあります。
結果
昔から「アレクシーフの息子ミキトカ」と呼んでいたのに、
私にとって、この古代ロシアの味はもはやそれほど重要ではありません、
17歳の時のように
名前の選択は今でも良いものだと思います。
これはユニークに聞こえます。
あなたは私の名前で私を呼ぶことができます、そしてあなたが誰について話しているのかはすぐにわかります。
それはモノニムと呼ばれます。
つまり、人が名前だけで知られていて、指定する必要がない場合
家系の名前、父称、ニックネーム、出身地、職業など。
そして、私たちのロシア文化の中で誰がそのようなことを自慢することさえできますか？
Yermak、Nikon、Avvakum、Nestor
（最近宣伝されたYoutubeのこの衰弱チャンネルの作者を意味する場合を除きます）、
または-女性の名前は主に歌手-
ゼムフィラ、ペラジェヤ、アルスー..。
まあ、おそらくそれがすべてです。
ゲーム
私はあなたに、兄弟、親愛なる姉妹、考えることを提案します、
あなたの名前が何であれ、あなたがたった300年か400年前に住んでいたとしたら。
結果のオプションをコメントに書いてください。誰かがとても美しい組み合わせを思い付くかもしれません。
まず、フォーク形式で自分の名前を取得する必要があります。
わからない場合は、ウクライナ語でどのように表示されるかを確認してください。
またはウィキペディアをチェックしてください、さまざまなオプションがあります。
覚えておいてください：常に多くのオプションがあります、そしてそれは大丈夫です。
次に、小辞の接尾辞「-k」を追加できます。男性的な語尾には
女性の場合は「-o」が望ましい-「-a」、
しかし、あなたが望まないのであれば、あなたの名前はすでに非常に威勢のいいように聞こえます、
その後、あなたはそれを行うことはできません。
次に、「息子」または「娘」という単語を追加します
（性別によって異なります）。
次に、「-ov」、「-ev」、「-yn」、「-in」の名前のタイプに応じてミドルネームを取得します。
これはあなたのお父さんの名前なので、注意してください。
ちっぽけな接尾辞があってはなりません、
結果として所有権の接尾辞が変更されないようにします。
セルゲイフからあなたが「セルゲイキン」にならないように、
そしてTimofeevから-"Timofeykin";
そんな面白い形を残しましょう
白雲母ロシアの店員。
さて、いくつかの例：
アレクサンドラ・キリロヴナ-サーシャ・キリコフの娘、
Gleb Petrovich-Petrovの息子Glebko、
フィリップ・セルゲエビッチ-セルゲエフの息子ピリップ、
マリア・フョードロフナ-マリア・フョードロフの娘
NikolaiGeorgievich-Mikolkoの息子Gyurgev
ダリア・アレクサンドロフナ-ダーシャ・アレクサンドロフの娘
MikhailAlekseevich-Alekseevの息子Mikhailo。
そしてその上で、兄弟、親愛なる姉妹、
さようなら。