안녕하세요!
우선, 이 비디오는 물론 역사적, 문헌적 성격을 띠고 있습니다.
고대 러시아 이름이 어떻게 배열되었는지.
그러나 나는 또한 자서전적인 뉘앙스를 말하고 싶습니다.
내 이름이 Alekseev의 아들 Mikitka인 이유.
내 여권에 따르면 나는 Nikita Alekseevich이지만 10 학년 때 Alekseev의 아들 Mikitka라고 부르는 아이디어를 생각해 냈습니다.
이것은 러시아 민속 이름의 형태 중 하나입니다.
그것이 이백삼백사백년 전 우리 조상들의 이름이었습니다.
글쎄, 우리의 모든 겸손한 조상들.
집안에 귀족이 전혀 없어서 그런 이름이 딱 어울린다.
니키타라는 이름을 버리고 미킷코를 택한 첫 번째 이유
이제 우리는 고통스럽게 차가워졌고 거의 모든 사람들이 소비에트 시대 여권을 가지고 있습니다.
우리 이름의 교회 슬라브어 형태가 기록되어 있습니다.
고대 러시아의 모든 사람들, 그리고 20세기까지 사람들 사이에서,
완전한 교회 형태의 이름은 매우 제한적으로 사용되었습니다.
사람은 완전히 다른 두 가지 이름을 가질 수 있습니다. 하나는 이교도, 슬라브어, 예를 들어 가계 이름입니다.
Tretyak, Bazhen, Nechay (따라서 Tretyakov, Bazhenov, Nechaev와 같은 이름);
그리고 또 다른 이름 - 침례 : Timothy, Boris, George.
그리고 처음에는 교회 이름이 특별한 경우, 즉 종교를 위해 남겨진 것이 분명합니다.
그는 종종 낯선 사람들에게 숨겨져 있었고 일상 생활에서는 모두가 그의 인기있는 이름으로 그 사람을 알고있었습니다.
사람이 이미 하나의 이름만 가지고 있다면, 교회는
(글쎄, 후기 시대에는 더 자주 그렇게),
그것은 여전히 ​​​​많은 형태를 가지고있었습니다.
그들 중 하나는 외관상 교회 슬라브어이고, 다른 사람들은 다수입니다.
늙은 러시아인, 즉 민속.
어떤 농부 여성이 엘리자베스라고 불리는 것이 넌센스라고 가정해 봅시다.
Lizaveta, Liza, Lizanka 등만;
또는 Elena: Alena, Lena 등만;
또는 도예가의 이름은 다니엘이었습니다. 다닐로, 다닐로, 다닐코 등만;
또는 Theodore: Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya 및 기타만 해당됩니다.
이미 20세기부터 시작된 흥미로운 이야기입니다. 할머니에게는 두 명의 사촌이 있었고 그들은 Klintsy에 살았습니다.
그리고 그들의 부모는 마을에서 도시로 이사했습니다.
그래서 모든 사람-모든 친척, 모든 친구, 지인-모두라고 불렀습니다.
렐리아와 토카.
할머니는 이미 20대가 되어서야 자매들의 실명을 알았다고 한다.
글쎄, 나는 거기에서 몇 가지 문서를 보았고,
그리고 그들의 여권에 따르면 그들은 불려졌습니다 - 어떻게 생각하십니까? —
엘레나와 나탈리아.
할머니는 그제서야 충격을 받았고, 생각조차 하지 못했다고 말했다.
Talka와 Lyolya - 글쎄, 이것들은 일종의 구어체이며 그녀에게는 그런 희귀 한 이름이 예 ...
고대에는 민속 양식이 유치하고 소박하고 모욕적이며 무시하는 것처럼 들리지 않았습니다.
그들은 또한 성인과 존경받는 사람들에 의해 자주 사용되었습니다.
Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko와 같은 이름은 문자로 사용할 수 있습니다.
상인과 보야르, 심지어 주교와도.
그래서 1171년의 니콘 연대기에서
posadnik Vasily Buslaev의 죽음에 대한 언급,
그리고 그는 "Vaska Buslavich"라고 불립니다.
예를 들어 Peter와 Miroslav와 같은 다른 posadniks가 있었는데 Petrila와 Miroshka라는 이름이 붙었습니다.
그리고 Vsevolod 왕자조차도 연대기에서 Vsevolodok으로 언급되는 경우가 있습니다.
또는주의를 기울이십시오. 유명한 고대 러시아어 텍스트는
"Questioning Kirikovo", 음, 또는 "Kurikovo"의 변형,
그리고 Kirik은 Kirill이 아닙니다! - 그는 존경받는 사람이었다
수학자, 사상가, 수도사.
다른 슬라브인들에게도 똑같은 일이 일어났습니다.
일부 작은 형태는 원래 이름을 완전히 대체했습니다.
남슬라브어 - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, 폴란드어 - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
어디에서나 우리는 작은 형태를 봅니다.
폴란드의 첫 번째 왕자, 폴란드의 세례자의 이름을 잠시! - 메스코.
즉, 전체 이름 "Mechislav"의 민속 양식입니다.
우리가 세례자라고 부르는 것과 같습니다.
볼로디아.
러시아 모스크바에서 급진적인 변화가 일어났습니다.
한편으로는 당시 사회의 문화에서
그러한 언어 수단에 대한 요청이 있었습니다.
다른 사람보다 우위를 보일 수 있습니다.
반면에 그리스도인의 겸손도 나타낼 필요가 있었습니다.
이것이 가장 오래된 슬라브 전통이 비열함과 자기 비하로 표현되는 방식입니다.
그런 다음 상급자는 자신을 소위 "반 이름"이라고 부르는 것이 의무화되었습니다.
장상 자신이 완전하고 교회적인 형태로 연설하게 된 것을 영광으로 생각했습니다.
이 규칙은 1702년 Peter만이 특별한 법령에 의해 취소되었으며,
그리고 그 전에, 농노 Andrey는 서기의 Andreyka였습니다.
그러나 차르에게 보야르 Andrei는 Andreika이기도 했습니다.
차례로, 상사들은 결국 군중을 부르기 시작했습니다.
민속 양식 만,
그러나 자신의 위치에서 동등한 사람들을 위해
작은 형태는 공격적이거나 경멸적이지 않았습니다.
오히려 친근하고 친근하게 들렸고,
평범한 사람들은 항상 서로 의사 소통했습니다.
신분이 다른 사람에게는 다음과 같이 친숙하게 들릴 것입니다.
"그는 다이몬이 아니야!"
러시아 민속은 또한 종종 작은 형태를 사용합니다
그런 선량하고 긍정적인 의미로.
따라서 서사시에서는 Vaska Buslaev 또는 Dobrynushka Mikitinets의 영웅에 대해 종종 노래합니다.
또는 Stepan Razin에 관한 노래에서 "Stenka" 또는 "Senka" 형식이 우세합니다.
그러나 반면에 부정적인 문자를 만날 수 있습니다. 예를 들어,
쿠드레반코 차르 쿠드레바노비치.
왜 끝에 "o"가 있고 "a"가 없습니까?
이제 "-o"로 시작하는 슬라브어 이름은 러시아에서 매우 드물어졌습니다.
우크라이나에서는 여전히 일반적이지만:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo 및 기타.
그것들이 어딘가에 존재한다면 우리는 그것들을 가지고 있습니다 - 글쎄, 적어도 지난 세기의 문화에서 -
주로 오카네가 있는 러시아 북부에 있습니다.
같은 Mikhailo Lomonosov. 또는 또한 북부 러시아 민속의 감정가
그들은 오래된 "Vavilo와 부푼"을 확실히 알고 있습니다.
Dostoevsky의 The Idiot에 있는 Gavrila Ardalionovich가 A.
또는 사기꾼 Grishka Otrepyev.
또한 Yurka, Sasha, Petka라는 이름만 있고 Yurko, Sashko, Petko는 없습니다.
Danila는 A를 통과하지만 이전 형식은 O에 있지만
비교: BG에는 "Ivan and Danilo"라는 노래가 있습니다.
또는 텍스트의 Letov의 노래에는 다음과 같이 쓰여 있습니다.
"눈먼 Ivashka가 태양을 쫓아가는 방법",
그러나 많은 시청자에게 알려진 언어 괴짜의 이름은 Ivashko입니다.
그러나 18세기와 19세기에는 아마도 akanya 때문에 모든 남성 단어가 "-o"로 시작합니다.
"-"에 대한 단어처럼 쇠퇴하기 시작했습니다.
즉, "Vilna", "Kovno"가 "Vilna", "Kovna"가 된 것과 같은 도시에도 영향을 미쳤습니다.
이것은 또한 우크라이나 성에 영향을 미쳤습니다.
즉, 이전에 "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko"인 경우
그런 다음 그들은 Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
20 세기 초에 일반적으로 그들의 쇠퇴는 비 문학적이되었습니다.
음, Mikhailo, Mikitko, Gavrilo와 같이 "-o"로 시작하는 이름에서도 동일한 프로세스가 발생했습니다.
즉, 철자 "-o"가 남아 있고 단어가 오랫동안 다르게 기울어집니다.
'니키타'라는 이름을 버린 두 번째 이유
폴란드인을 포함한 대부분의 외국인은 여성스럽게 들립니다.
다른 민족의 경우 "-a"로 시작하는 남성 이름은 일반적으로 드뭅니다.
따라서 우리의 모든 Pashas, ​​​Sashas, ​​​Petyas, Yuras는 대부분의 외국인에게 매우 여성스럽게 들립니다.
그리고 "Nikita"라는 이름은 이중으로 불행했습니다.
이번에는 완전한 자음 형태가 없습니다.
그리고 두 번째 - 서양에서는 정확히 여성 이름으로 잘 알려져 있습니다.
이것은 영화 "그녀의 이름은 니키타였습니다"에 의해 촉진되었습니다.
언젠가 내 채널을 모르는 폴란드 사람에게 물어본 적이 있는데,
두 이름에 대한 그의 연관성은 무엇입니까?
니키타와 미킷코.
그는 즉시 Nikita에게 그것이 여성스럽게 들린다고 말했습니다.
그리고 Mikitka가 이상하게 들린다고 대답했습니다.
이것은 동쪽에서 온 사람의 이름 인 것 같습니다 ( 의미 - 동부 슬라브 출신).
조금 오래된 것 같으면서도
그는 예를 들어 Sienkiewicz의 소설에서 그러한 이름을 접하게 되더라도 놀라지 않을 것이라고 덧붙였습니다.
저는 이것이 아마도 가장 성공적인 협회 중 하나일 것이라고 생각했습니다.
내 이름에 나타날 수 있는
따라서 적어도 폴란드 관객에게는 잘 선택되었습니다.
네, 네, Mikitko라는 이름에 일본어가 있다고 들었습니다.
하지만 내가 이미 결정한 이 연관성들은 - 알았어 - 내 눈을 감는 것입니다.
처음에 M이 H가 아닌 이유
이 두 소리는 슬라브어에서 종종 서로 바뀝니다.
둘 다 비음이기 때문입니다.
따라서 Mikolay 또는 Mikola와 같은 Nikolai 이름의 그러한 형태는,
Novgorod 편지에는 Mikifor 또는 Mikiforko와 같은 Nikifor라는 이름의 형태가 있습니다.
북부 러시아 서사시에서 영웅 Dobrynushka Mikitinets에 대해 노래합니다.
성이 아닌 애칭인 이유
첫째, 나는 내 이름을 보여주고 싶지 않았고 지금은 원하지 않습니다.
둘째, 내 성은 꽤 일반적입니다.
나는 개인적으로 내 이름과 성으로 내 이름을 딴 사람을 두 명이나 만났습니다.
분명히, 그들 중 더 많은 사람들이 인터넷에 있을 것이고, 저를 찾는 것은 꽤 어려울 것입니다.
그리고 세 번째로,
이전에는 귀족을 제외한 대부분의 사람들에게 성이 없었습니다.
애칭과 별명 만있었습니다.
음, 이전과 마찬가지로 가정해 봅시다.
아이슬란드인에게는 성이 없으며 인구가 30만 명이 넘는 국가입니다.
이 시점에서 세계화는 그들에게 영향을 미치지 않았습니다.
내 중간 이름이 성처럼 들리는 데는 이유가 있습니다.
대부분의 성은 고대 러시아 가명에서 따왔기 때문입니다.
누구의 아들? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
이 이름도 순전히 일반적이지 않다는 점에 유의하십시오.
심지어 왕자들도 그것을 사용했습니다.
예를 들어, XII 세기 말의 한 연대기에서 다음과 같이 말합니다.
"... Mstislav의 아들 Rostislavl과 손자 Gyurgev를 쉬십시오."
이것은 Novgorod 왕자 Mstislav Brave를 나타냅니다.
또는 나중에 다른 연대기에서:
"Volodymyrov Monomakhov의 손자 인 Gyurgev의 아들 인 대공 Vsevolod는 그의 아들 Yaroslav를 Pereyaslavl로 보냈습니다."
역사가들이 이제 이것을 왕자라고 부르는 것처럼, 나는 그것이 분명하다고 생각합니다.
할아버지의 별명이 표시됩니다.
"이고르의 캠페인 이야기"의 전체 제목은 다음과 같습니다.
"이고르의 캠페인 이야기, 이고르, 올고프의 손자 스비아토슬라블의 아들"
보시다시피 이름은
당신은 남성 가계에서 당신의 조상의 부족을 얼마나 깊이 알고 있습니까?
그래서 예전에 미술사 선생님을 즐겁게 했던 기억이 납니다.
그러다가 10학년 때 실록에서 그런 이름 형식을 보았을 때
나는 내 시험지에 서명했다
"Mikitko, Alekseev의 아들, Ivanov의 손자, Vasiliev의 증손자."
그러한 서명을 가진 고대 왕자의 헌장도 있습니다.
1130년경 헌장,
"보라, 모든 사람이 Varlam Mikhalev 아들을 주었다",
1192년경 헌장.
동시에, 그러한 형태의 이름을 가진 많은 필사서들이
물론 18세기에서 19세기까지 행해졌습니다.
단순한 기원의 사람들이 이미 기록되어 있습니다.
"Marchko와 Fadeyko Nekrasov의 아이들, Miroshko Tretyakov의 아들,
다닐코 멘시코프의 아들 Kornilko Bazhenov 아들" 등.
우리가 성으로 알고 있는 많은 사람들에게,
사실 성은 없었다.
따라서 첫 번째 프린터 Ivan Fedorov의 경우 Fedorov는 성이 아니라 애칭입니다.
그는 또한 종종 "Moskvitin의 Ivan Fedorov 아들"에 서명했습니다.
즉, 이름, 중간 이름 및 별명.
또한 여행자 Afanasy Nikitin 또는 민병대 Kuzma Minin의 성은 아니지만 후원자입니다.
"Alekseev의 아들"이 아닌 "Alekseev의 아들"인 이유
보시다시피 단어 순서도 선택했습니다.
또한 두 번째 유형인 Alekseev의 아들은 그럼에도 불구하고 실제 텍스트에서 훨씬 더 자주 만났습니다.
그러나 이것은 놀라운 일이 아닙니다. 이 단어 순서는 러시아어에서 자연스러운 것입니다.
그리고 상상해보십시오. 아일랜드어처럼 될 것입니다.
맥카시, 맥도날드, 맥그래스...
그러나 나는 "아들 Alekseev"를 선택했고 그 이유는 다음과 같습니다.
먼저 "Mikitko Alekseev의 아들"이라고 쓰여지면,
그러면 마지막 단어가 단순히 폐기될 가능성이 더 높습니다.
"Mikitko Alekseev"라고 말하십시오. 실제로 이것은 러시아 이름의 역사에서 일반적으로 발생했습니다.
그리고 ... 그러면 모든 색상이 사라집니다.
둘째, 유창한 연설에서 "아들"이라는 단어는 종종 강조를 잃습니다.
"Mikitko son Alekseev"가 있는 경우 - 이것은 정상입니다.
그러나 "Mikitka Alekseev의 아들"이 있으면 퍼지 발음으로 질문이 무의식적으로 발생합니다.
"누구-누구? Alekseevson?"
음, 두 개의 연관:
또는 우리 지역에서는 드문 스칸디나비아 성입니까?
또는, 신이 금지합니다, 유대인!
[반어]
셋째, "아들"이라는 단어가 끝에 있으면 리드미컬하게 고르지 않은 조합이 얻어집니다.
"Mikitko Alekseev son" - 음, 끝에 3개의 강세가 없는 음절 - 많은 것입니다.
결과
오래전부터 스스로를 '알렉시예프의 아들 미킷카'라고 불렀음에도 불구하고,
나에게 이 고대 러시아의 풍미는 더 이상 중요하지 않습니다.
17살 때처럼,
그래도 이름을 잘 지었다고 생각합니다.
독특하게 들립니다.
내 이름을 부르기만 하면 누구를 말하는지 바로 알 수 있습니다.
단명이라고 합니다.
즉, 이름만 알고 특정할 필요가 없는 경우
성, 애칭, 별명, 출신, 직업 등.
그리고 우리 러시아 문화에서 누가 그런 것을 자랑 할 수 있습니까?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(최근에 홍보된 이 쇠약한 유튜브 채널의 작성자를 의미하지 않는 한),
또는 - 여성 이름은 대부분 가수 -
젬피라, 펠라게야, 알소우...
글쎄, 아마도 그게 다야.
게임
사랑하는 형제 자매 여러분, 다음과 같이 생각하십시오.
당신의 이름이 무엇이든 간에, 당신이 3백 년 또는 4백 년 전에 살았다면.
의견에 결과 옵션을 작성하십시오. 아마도 누군가가 매우 아름다운 조합을 생각해 낼 것입니다.
먼저 민속 형식으로 이름을 가져와야합니다.
모르는 경우 우크라이나어로 어떻게 보이는지 확인하십시오.
또는 Wikipedia를 확인하십시오. 다른 옵션이 있습니다.
기억하십시오. 항상 많은 옵션이 있으며 괜찮습니다.
그런 다음 작은 접미사 "-k"를 추가할 수 있습니다.
"-o"가 바람직하고 여성의 경우 - "-a",
그러나 원하지 않으면 이미 당신의 이름이 매우 과감하게 들립니다.
그러면 할 수 없습니다.
그런 다음 "아들" 또는 "딸"이라는 단어를 추가하십시오.
(당신의 성별에 따라).
다음으로 "-ov", "-ev", "-yn", "-in"에 성 유형에 따라 중간 이름을 가져옵니다.
이것은 아버지의 이름이므로 주의하십시오.
작은 접미사가 없어야합니다.
소유권의 접미사가 결과적으로 변경되지 않도록 합니다.
Sergeev에서 "Sergeikin"이되지 않도록
그리고 Timofeykin에서 - "Timofeykin";
그런 재미있는 형태를 떠나자
러시아 모스크바의 서기.
음, 몇 가지 예:
Alexandra Kirillovna - Sasha Kirikov의 딸,
Gleb Petrovich - Petrov의 아들 Glebko,
필립 세르게예비치 - 세르게예프의 아들 필립,
Maria Fedorovna - Marya Fedorov의 딸
니콜라이 게오르기에비치 - 미콜코의 아들 규르게프
Daria Alexandrovna - Dasha Alexandrov의 딸
Mikhail Alekseevich - Alekseev의 아들 Mikhailo.
그리고 형제 여러분, 사랑하는 자매 여러분,
지금은 안녕히 계세요.