Hallo!
Allereerst is deze video natuurlijk van historische en filologische aard:
hoe de oude Russische namen waren gerangschikt.
Maar ik wil je ook een autobiografische nuance geven:
waarom mijn naam Mikitka is, zoon van Alekseev.
Volgens mijn paspoort ben ik Nikita Alekseevich, maar ik kwam op het idee om mezelf Mikitka de zoon van Alekseev te noemen in de tiende klas,
dit is een van de vormen van de Russische volksnaam.
Dat was de naam van al onze voorouders tweehonderd, driehonderd, vierhonderd jaar geleden.
Nou, al onze nederige voorouders.
Aangezien ik helemaal geen aristocratie in mijn familie heb, past zo'n naam gewoon bij mij.
De eerste reden waarom ik de naam Nikita verliet en Mikitko . nam
Nu zijn we pijnlijk cool geworden en hebben we bijna allemaal paspoorten uit het Sovjettijdperk
Kerkslavische vormen van onze namen zijn opgenomen.
Iedereen in het oude Rusland, en onder de mensen tot de 20e eeuw,
volledige kerkelijke vormen van namen werden zeer beperkt gebruikt.
Een persoon kan twee totaal verschillende namen hebben: een - een heidense, Slavische, bijvoorbeeld een bekende naam:
Tretyak, Bazhen, Nechay (vandaar namen als Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
en een andere naam - doop: Timothy, Boris, George.
En het is duidelijk dat de kerknaam aanvankelijk werd achtergelaten voor speciale gelegenheden, voor religie;
hij was vaak verborgen voor vreemden, en in het gewone leven kende iedereen de persoon onder zijn populaire naam.
Als een persoon al maar één naam had, een kerk
(nou ja, in de latere tijd vaker wel),
het had nog vele vormen:
een van hen is Kerkslavisch van uiterlijk, anderen, een groot aantal van hen -
Oud Russisch, dat wil zeggen, folk.
Laten we zeggen dat het gewoon onzin is dat een boerin Elizabeth heet:
alleen Lizaveta, Liza, Lizanka, enzovoort;
of Elena: alleen Alena, Lena enzovoort;
of de naam van de pottenbakker was Daniël: alleen Danilo, Danil, Danilko enzovoort;
of Theodore: alleen Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya en anderen.
Een merkwaardig verhaal al uit de 20e eeuw: mijn grootmoeder had twee neven en zij woonden in Klintsy,
en hun ouders verhuisden van het dorp naar de stad.
Dus iedereen - alle familieleden, alle vrienden, kennissen - ze werden allemaal alleen genoemd
Lelya en Talka.
Oma zegt dat ze de echte namen van de zussen pas ontdekte toen ze al in de twintig was,
Ik zag daar wat documenten,
en volgens hun paspoort werden ze genoemd - wat zou je denken? —
Elena en Natalia.
Oma zei dat het haar toen gewoon schokte, het kwam niet eens in haar op,
dat Talka en Lyolya - nou, dit zijn een soort informele vormen, en het leek haar gewoon dat, nou ja, zulke zeldzame namen, ja ...
Houd er rekening mee dat volksvormen in de oudheid niet kinderachtig, rustiek, beledigend, minachtend klonken;
ze werden ook vaak gebruikt door volwassenen en gerespecteerde mensen.
Namen zoals Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko kunnen in letters worden gebruikt
met betrekking tot de koopman, en tot de boyar, en zelfs tot de bisschop.
Dus in de Nikon-kroniek onder 1171
melding van de dood van de posadnik Vasily Buslaev,
en hij wordt "Vaska Buslavich" genoemd.
Er waren andere posadniks, bijvoorbeeld Peter en Miroslav, die Petrila en Miroshka heten.
En zelfs prins Vsevolod wordt in de annalen wel eens genoemd als Vsevolodok.
Of let op, de beroemde Oud-Russische tekst heet
"Vragen aan Kirikovo", nou ja, of een variant van "Kurikovo",
en Kirik is niet Kirill! - hij was een gerespecteerd man
wiskundige, denker, monnik.
Precies hetzelfde gebeurde met andere Slaven:
sommige verkleinwoorden vervingen de oorspronkelijke namen volledig.
Neem dat Zuid-Slavische - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, dat Pools - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
overal zien we kleine vormen.
Even de naam van de eerste Poolse prins, de doper van Polen! - Mesko.
Dat wil zeggen, het is een volksvorm van de volledige naam "Mechislav".
Het is zoals we onze doper noemen
Volodya.
Een radicale verandering vond plaats in Moskoviet Rusland.
Enerzijds in de cultuur in de toenmalige samenleving
er was een verzoek om dergelijke taalmiddelen waarmee een landgoed
kan dominantie over anderen vertonen.
Aan de andere kant was het ook nodig om christelijke nederigheid te tonen.
Zo werd de oudste Slavische traditie vertegenwoordigd door gemeenheid en zelfvernedering.
Toen werd het verplicht voor een superieur persoon om zichzelf de zogenaamde "halve naam" te noemen.
De overste zelf vond het een eer om in volle kerkelijke vorm toegesproken te worden.
Deze regel werd pas in 1702 door een speciaal decreet geannuleerd door Peter,
en daarvoor was de lijfeigene Andrey Andreyka voor de klerk,
maar voor de tsaar was de boyar Andrei ook Andreika.
Op hun beurt begonnen de superieuren zelf uiteindelijk de menigte te bellen
alleen volksvormen,
maar voor mensen die gelijk zijn in hun positie
de verkleinvorm was niet aanstootgevend of denigrerend.
Integendeel, ze klonk vriendelijk en vertrouwd,
gewone mensen hebben altijd met elkaar gecommuniceerd.
Hoewel dit voor een persoon met een andere status bekend in de oren klinkt:
'Hij is Dimon niet!'
Russische folklore gebruikt ook vaak verkleinwoorden
in zo'n goedaardige, positieve zin.
Dus in heldendichten wordt vaak gezongen over de helden Vaska Buslaev of Dobrynushka Mikitinets,
of in liedjes over Stepan Razin overheersen de vormen "Stenka" of "Senka".
Maar aan de andere kant kun je negatieve karakters ontmoeten, bijvoorbeeld,
Kudrevanko Tsaar Kudrevanovitsj.
Waarom staat er een "o" aan het einde en geen "a"
Nu zijn Slavische namen die beginnen met "-o" zeer zeldzaam geworden in Rusland,
hoewel ze nog steeds veel voorkomen in Oekraïne:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo en anderen.
We hebben ze, als ze ergens bestaan ​​- nou ja, in ieder geval in de cultuur van de laatste eeuwen -
het is voornamelijk in het Russische noorden, waar een okane is.
Dezelfde Mikhailo Lomonosov. Of ook kenners van Noord-Russische folklore
ze kennen de oude "Vavilo en hansworsten" zeker.
Stel dat Gavrila Ardalionovich in Dostojevski's The Idiot is geschreven door A.
Of de bedrieger Grishka Otrepyev.
We hebben ook alleen namen Yurka, Sasha, Petka, en niet Yurko, Sashko, Petko.
Danila Dwars door A, hoewel de oudere vorm op O staat,
vergelijk: BG heeft het nummer "Ivan and Danilo",
of in het lied van Letov in de tekst staat geschreven:
"Hoe de blinde Ivashka achter de zon aan rende",
maar de naam van een linguofreak die bij veel van onze kijkers bekend is, is Ivashko.
Maar in de 18e en 19e eeuw, waarschijnlijk vanwege akanya, beginnen alle mannelijke woorden met "-o"
begon af te nemen als woorden op "-a".
Dat wil zeggen, het trof ook steden, zoals "Vilna", "Kovno" werd "Vilna", "Kovna";
Dit had ook gevolgen voor Oekraïense achternamen,
dat wil zeggen, als ze eerder "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko" waren,
toen werden ze Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
aan het begin van de 20e eeuw werd hun verbuiging in het algemeen niet-literair,
Nou, hetzelfde proces gebeurde met namen die beginnen met "-o" zoals Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Dat wil zeggen, de spelling "-o" blijft bestaan ​​en het woord is lange tijd anders geneigd.
De tweede reden waarom ik de naam "Nikita" heb opgegeven
Voor de meeste buitenlanders, inclusief Polen, klinkt het vrouwelijk.
Mannelijke namen die beginnen met "-a" voor andere volkeren zijn over het algemeen zeldzaam,
daarom klinken al onze Pasha's, Sasha's, Petyas, Yura's voor de meeste buitenlanders erg vrouwelijk,
en de naam "Nikita" was dubbel ongelukkig:
het heeft deze keer geen volledige medeklinkervorm,
en twee - in het Westen is het precies bekend als een vrouwelijke naam,
dit werd mogelijk gemaakt door de film "Her naam was Nikita".
Ik heb ooit een Pool gevraagd die mijn kanaal niet kende,
wat zijn zijn associaties met betrekking tot twee namen:
Nikita en Mikitko.
Hij zei meteen tegen Nikita dat het vrouwelijk klonk,
en antwoordde Mikitka dat het vreemd klinkt,
het lijkt erop dat dit de naam is van iemand uit het oosten (wat betekent - van de oosterse Slaven),
hoewel het een beetje achterhaald lijkt,
hij voegde eraan toe dat het hem niet zou verbazen zo'n naam tegen te komen, laten we zeggen, in een roman van Sienkiewicz.
Nou, ik dacht dat dit waarschijnlijk een van de meest succesvolle verenigingen is,
die op mijn naam kan verschijnen,
dus, in ieder geval voor het Poolse publiek, is het goed gekozen.
Ja, ja, ik heb ook gehoord dat er iets Japans is in de naam Mikitko,
maar deze associaties heb ik al besloten - oke - om mijn ogen te sluiten.
Waarom staat M aan het begin en niet H
Deze twee klanken gaan in Slavische talen vaak in elkaar over,
omdat beide nasale medeklinkers zijn.
Vandaar een dergelijke vorm van de naam Nikolai als Mikolay of Mikola,
in Novgorod-letters zijn er vormen van de naam Nikifor als Mikifor of Mikiforko,
in het Noord-Russische epos zingt men over de held Dobrynushka Mikitinets.
Waarom een ​​patroniem en geen achternaam
Ten eerste wilde ik mijn volledige naam niet laten zien, en nu wil ik dat ook niet,
ten tweede is mijn achternaam heel gewoon,
Ik heb persoonlijk in mijn leven maar liefst twee van mijn naamgenoten bij voor- en achternaam ontmoet,
er zouden er natuurlijk nog meer op internet zijn, en het zou heel moeilijk zijn om mij te vinden.
En ten derde,
vroeger hadden de meeste mensen, behalve de adel, geen achternamen,
er waren alleen patroniemen en bijnamen.
Nou, net als voorheen, laten we veronderstellen
IJslanders hebben geen achternamen, een land met meer dan driehonderdduizend inwoners;
op dit moment heeft de globalisering hen niet beïnvloed.
Het is niet voor niets dat mijn middelste naam klinkt als een achternaam,
omdat de meeste van onze achternamen afkomstig zijn van oude Russische patroniemen:
wiens zoon? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Houd er rekening mee dat deze naamgeving ook niet puur gebruikelijk was,
zelfs prinsen gebruikten het.
In een kroniek van het einde van de twaalfde eeuw staat bijvoorbeeld dit:
"... rust Mstislav zoon Rostislavl, en kleinzoon Gyurgev".
Dit verwijst naar de Novgorod-prins Mstislav de Dappere.
Of in een andere kroniek, later:
"De grote prins Vsevolod, de zoon van Gyurgev, de kleinzoon van Volodymyrov Monomakhov, zijn zoon Yaroslav, werd naar Pereyaslavl gestuurd."
Zoals historici deze prins nu noemen, denk ik dat het duidelijk is
want de bijnaam van de grootvader wordt gepresenteerd.
De volledige titel van "The Tale of Igor's Campaign" is:
"The Tale of Igor's Campaign, Igor, zoon van Svyatoslavl, kleinzoon van Olgov"
Zoals je kunt zien, kan je naam zo lang worden verlengd als
hoe diep ken je de stam van je voorouders in de mannelijke lijn.
Dus ik herinner me dat ik ooit mijn leraar kunstgeschiedenis amuseerde,
toen, in de tiende klas, toen ik net zo'n naamformaat in de annalen zag,
Ik heb mijn testpapier getekend
"Mikitko, zoon van Alekseev, kleinzoon van Ivanov, achterkleinzoon van Vasiliev."
Er zijn ook oude prinselijke oorkonden met dergelijke handtekeningen, laten we zeggen
charter rond 1130, en
"Zie, allen gaven Varlam Mikhalev zoon",
charter rond 1192.
Tegelijkertijd zijn er veel schrijversboeken met dergelijke vormen van namen
werden uitgevoerd tot de 18e-19e eeuw, nou ja, meestal,
er waren al mensen van eenvoudige afkomst geregistreerd.
Stel dat "de kinderen van Marchko en Fadeyko Nekrasov; de zoon van Miroshko Tretyakov;
Danilko Menshikov-zoon; Kornilko Bazhenov zoon" en anderen.
Voor veel mensen die we zogenaamd kennen bij achternaam,
in feite was er geen achternaam.
Dus voor de eerste drukker Ivan Fedorov is Fedorov een patroniem, geen achternaam.
Hij tekende ook vaak "Ivan Fedorov zoon van Moskvitin",
d.w.z. voornaam, middelste naam en bijnaam.
Ook patroniemen, maar niet de achternamen van de reiziger Afanasy Nikitin of de schutter Kuzma Minin.
Waarom "zoon van Alekseev" en niet "Alekseev's zoon"
Zoals je kunt zien, had ik ook een keuze voor woordvolgorde.
Bovendien kwam het tweede type - de zoon van Alekseev - toch veel vaker in echte teksten samen.
Maar dit is niet verwonderlijk: deze woordvolgorde is natuurlijk voor de Russische taal.
En dan, stel je voor, het zou zijn zoals de Ieren:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Maar ik koos voor "zoon Alekseev", en dit is waarom:
ten eerste, als "Mikitko Alekseev's zoon" is geschreven,
dan is de kans groter dat het laatste woord gewoon weggegooid wordt,
zeg "Mikitko Alekseev", omdat dit in feite in het algemeen gebeurde in de geschiedenis van de Russische naam,
en ... dan verdwijnt alle kleur.
Ten tweede verliest het woord 'zoon' in vloeiende spraak vaak de nadruk,
en als er "Mikitko zoon Alekseev" is - dit is normaal,
maar als er "Mikitka Alekseev's zoon" is, dan rijst met een vage uitspraak onwillekeurig de vraag:
'Wie-wie? Alekseevson?'
Nou, dan twee verenigingen:
of is het een Scandinavische achternaam, wat in ons gebied onwaarschijnlijk is,
of, God verhoede, Joods!
[ironie]
En ten derde, als het woord "zoon" aan het einde staat, wordt een ritmisch ongelijke combinatie verkregen:
"Mikitko Alekseev zoon" - nou ja, drie onbeklemtoonde lettergrepen aan het eind - dat is veel.
Resultaten
Ondanks het feit dat ik mezelf lange tijd "Mikitka zoon van Alekseev" noemde,
voor mij is deze oude Russische smaak niet meer zo belangrijk,
zoals het was op 17-jarige leeftijd,
Ik denk nog steeds dat de keuze voor de naam een ​​goede was.
Dit klinkt uniek;
je mag me gewoon bij mijn naam noemen, en het is meteen duidelijk over wie je het hebt.
Het heet een mononiem.
Dat wil zeggen, wanneer een persoon alleen bij naam bekend is en niet hoeft te worden gespecificeerd
achternamen, patroniemen, bijnamen, afkomst, beroepen, enzovoort.
En wie in onze Russische cultuur kan zelfs maar opscheppen over zoiets?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(tenzij je de auteur bedoelt van dit debility-kanaal op YouTube, dat onlangs is gepromoot),
of - vrouwelijke namen meestal zangers -
Zemfira, Pelageya, Alsou ...
wel, misschien is dat alles.
Een spel
Ik raad u aan, broeders, beste zusters, te denken,
hoe je naam ook zou zijn, als je maar drie- of vierhonderd jaar geleden had geleefd.
Schrijf de resulterende opties in de comments, misschien komt iemand met een hele mooie combinatie.
Eerst moet je je naam in volksvorm nemen.
Als je het niet weet, kijk dan hoe het eruit ziet in het Oekraïens,
of kijk op Wikipedia, er zijn verschillende opties.
Onthoud: er zullen altijd veel opties zijn, en dat is oké.
Dan kun je het verkleinwoord "-k" toevoegen, en voor het mannelijke einde
"-o" heeft de voorkeur, voor vrouwen - "-a",
als je dat echter niet wilt, klinkt je naam al erg onstuimig,
dan kun je het niet.
Voeg dan het woord "zoon" of "dochter" toe
(afhankelijk van je geslacht).
Neem vervolgens uw middelste naam volgens het type achternaam op "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Houd er rekening mee dat aangezien dit de naam van uw vader is,
er mag geen verkleinwoord zijn,
zodat het achtervoegsel van eigendom daardoor niet verandert.
Zodat je van Sergeev geen "Sergeikin" wordt,
en van Timofeev - "Timofeykin";
laten we zulke grappige vormen verlaten
griffiers van Moskoviet Rusland.
Wel wat voorbeelden:
Alexandra Kirillovna - de dochter van Sasha Kirikov,
Gleb Petrovich - Glebko zoon van Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip zoon van Sergeev,
Maria Fedorovna - Marya Fedorov's dochter
Nikolai Georgievich - Mikolko zoon Gyurgev
Daria Alexandrovna - dochter van Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo zoon van Alekseev.
En daarover, broeders, geliefde zusters,
voor nu tot ziens.