Witam!
Przede wszystkim ten film ma oczywiście charakter historyczno-filologiczny:
jak układano starożytne rosyjskie imiona.
Ale chcę ci też powiedzieć kilka niuansów autobiograficznych:
dlaczego nazywam się Mikitka, syn Aleksiejewa.
Według mojego paszportu jestem Nikita Aleksiejewicz, ale wpadłem na pomysł, by w dziesiątej klasie nazwać siebie Mikitką, synem Aleksiejewa,
jest to jedna z form rosyjskiego imienia ludowego.
Tak nazywali się wszyscy nasi przodkowie dwieście, trzysta, czterysta lat temu.
Cóż, wszyscy nasi skromni przodkowie.
Ponieważ w ogóle nie mam arystokracji w rodzinie, takie nazwisko po prostu mi odpowiada.
Pierwszy powód, dla którego porzuciłem imię Nikita i wziąłem Mikitko
Teraz staliśmy się boleśnie chłodni i prawie wszyscy mamy paszporty z czasów sowieckich
Odnotowano cerkiewno-słowiańskie formy naszych imion.
Wszyscy w starożytnej Rosji i wśród ludzi do XX wieku,
w bardzo ograniczonym stopniu używano pełnych kościelnych form imion.
Osoba może mieć dwa zupełnie różne imiona: jedno - pogańskie, słowiańskie, na przykład nazwisko domowe:
Tretyak, Bazhen, Nechay (stąd takie nazwiska jak Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
i inne imię - chrzcielne: Tymoteusz, Borys, Jerzy.
I jest jasne, że początkowo nazwę kościoła pozostawiano na specjalne okazje, na religię;
często był ukrywany przed nieznajomymi, a w zwykłym życiu wszyscy znali tę osobę pod jego popularnym imieniem.
Jeśli ktoś miał już tylko jedno imię, kościół
(no, w późniejszych epokach częściej tak),
nadal miał wiele form:
jeden z nich ma wygląd cerkiewno-słowiański, inne, duża ich liczba -
Stary rosyjski, czyli ludowy.
Powiedzmy, że to nonsens, że jakaś wieśniaczka nazywa się Elżbieta:
tylko Lizaveta, Liza, Lizanka i tak dalej;
lub Elena: tylko Alena, Lena i tak dalej;
albo garncarz miał na imię Daniel: tylko Danilo, Danil, Danilko i tak dalej;
lub Teodor: tylko Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya i inni.
Ciekawa historia już z XX wieku: moja babcia miała dwóch kuzynów i mieszkali w Klincsach,
a ich rodzice przenieśli się ze wsi do miasta.
Tak więc wszyscy - wszyscy krewni, wszyscy przyjaciele, znajomi - wszyscy byli nazywani tylko
Lelya i Talka.
Babcia mówi, że prawdziwe imiona sióstr poznała dopiero po dwudziestce,
Cóż, widziałem tam jakieś dokumenty,
i zgodnie z ich paszportem zostali wezwani - co byś pomyślał? —
Elena i Natalia.
Babcia powiedziała, że ​​to ją wtedy po prostu zszokowało, nawet nie przeszło jej przez myśl,
że Talka i Lyolya - cóż, to są jakieś formy potoczne i po prostu wydawało jej się, że no cóż, takie rzadkie imiona, tak ...
Należy pamiętać, że w starożytności formy ludowe nie brzmiały dziecinnie, rustykalnie, obraźliwie, lekceważąco;
były również często używane przez dorosłych i osoby szanowane.
Nazwy takie jak Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko mogą być używane w literach
w stosunku do kupca, do bojara, a nawet do biskupa.
Tak więc w kronice Nikona pod 1171
wzmianka o śmierci posadnika Wasilija Buslajewa,
i nazywa się „Vaska Busslavich”.
Byli inni posadnicy, na przykład Piotr i Mirosław, którzy nazywają się Petrila i Miroszka.
A nawet książę Wsiewołod jest czasami wymieniany w annałach jako Wsiewołodok.
Lub, zwróć uwagę, słynny tekst staroruski nazywa się
„Kwestionowanie Kirikovo”, cóż, lub wariant „Kurikovo”,
a Kirik to nie Kirill! - był szanowanym człowiekiem
matematyk, myśliciel, mnich.
Dokładnie to samo stało się z innymi Słowianami:
niektóre zdrobniałe formy całkowicie zastąpiły oryginalne nazwy.
Weźmy ten południowosłowiański – Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, ten polski – Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
wszędzie widzimy zdrobniałe formy.
Za chwilę imię pierwszego polskiego księcia, Chrzciciela Polski! - Meshko.
Oznacza to, że jest to forma ludowa od pełnej nazwy „Mechislav”.
To jak to, co nazywamy naszym baptystą
Wołodia.
Radykalna zmiana nastąpiła w moskiewskiej Rosji.
Z jednej strony w kulturze w ówczesnym społeczeństwie
pojawiła się prośba o takie środki językowe, przez które jeden majątek
może wykazywać dominację nad innymi.
Z drugiej strony konieczne było również okazanie chrześcijańskiej pokory.
W ten sposób najstarsza słowiańska tradycja była reprezentowana przez podłość i upokorzenie.
Wtedy obowiązkowym stało się dla osoby przełożonej nazywanie siebie tak zwanym „pół-imieniem”.
Sam przełożony miał zaszczyt zwracać się w pełnej, kościelnej formie.
Zasada ta została anulowana specjalnym dekretem dopiero Piotra w 1702 r.
a przedtem chłopem pańszczyźnianym Andrey był dla urzędnika Andreyka,
ale dla cara bojar Andrei był także Andreiką.
Z kolei sami przełożeni w końcu zaczęli wzywać motłoch
tylko formy ludowe,
ale dla ludzi równych w swojej sytuacji
zdrobnienie nie było obraźliwe ani uwłaczające.
Wręcz przeciwnie, brzmiała przyjaźnie i znajomo,
zwykli ludzie zawsze komunikowali się ze sobą.
Chociaż dla osoby o innym statusie, brzmi to znajomo:
– On nie jest Dimonem!
Rosyjski folklor również często posługuje się formami zdrobniałymi
w tak dobrodusznym, pozytywnym sensie.
Tak więc w eposach często śpiewa się o bohaterach Vasce Buslaev lub Dobrynushka Mikitinets,
lub w piosenkach o Stepanie Razinie dominują formy „Stenka” lub „Senka”.
Ale z drugiej strony możesz spotkać negatywne postacie, na przykład
Kudrevanko Car Kudrevanovich.
Dlaczego na końcu jest „o”, a nie „a”
Teraz słowiańskie imiona zaczynające się na „-o” stały się w Rosji bardzo rzadkie,
chociaż nadal są powszechne na Ukrainie:
Gawriło, Petro, Jurko, Pawło i inni.
Mamy je, jeśli gdzieś istnieją - cóż, przynajmniej w kulturze ostatnich stuleci -
to głównie na północy Rosji, gdzie występuje okane.
Ten sam Michajło Łomonosow. Lub też koneserzy folkloru północno-rosyjskiego
na pewno znają stare "Vavilo i bufony".
Załóżmy, że Gavrila Ardalionovich w Idiocie Dostojewskiego został napisany przez A.
Albo oszust Grishka Otrepyev.
Mamy też po prostu imiona Yurka, Sasha, Petka, a nie Yurko, Sashko, Petko.
Danila poprzecznie przez A, chociaż starsza forma jest na O,
porównaj: BG ma piosenkę „Ivan i Danilo”,
lub w piosence Letova w tekście, w którym jest napisane:
„Jak ślepa Iwaszka biegła za słońcem”,
ale imię linguofreak znanego wielu naszym widzom to Ivashko.
Ale w XVIII i XIX wieku, prawdopodobnie z powodu akanya, wszystkie męskie słowa zaczynają się od „-o”
zaczął spadać jak słowa na "-a".
Oznacza to, że dotyczyło to również miast, takich jak „Wilno”, „Kowno” stało się „Wilno”, „Kowna”;
Dotyczyło to także nazwisk ukraińskich,
to znaczy, jeśli wcześniej byli „Szewczenko”, „Szewczenko”, „Szewczenko”,
potem stali się Szewczenką, Szewczenką, Szewczenką,
na początku XX wieku ich deklinacja stała się na ogół nieliteracka,
cóż, ten sam proces miał miejsce z nazwami zaczynającymi się na "-o", jak Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Oznacza to, że pisownia „-o” pozostaje, a słowo przez długi czas jest nachylone inaczej.
Drugi powód, dla którego porzuciłem nazwę „Nikita”
Dla większości obcokrajowców, w tym Polaków, brzmi to kobieco.
Męskie imiona zaczynające się na „-a” dla innych narodów są na ogół rzadkie,
dlatego wszystkie nasze pasze, sasze, petyas, juras brzmią bardzo kobieco dla większości obcokrajowców,
a imię „Nikita” było podwójnie pechowe:
tym razem nie ma pełnej spółgłoski,
i dwa - na Zachodzie jest dobrze znane właśnie jako imię żeńskie,
ułatwił to film „Nazywała się Nikita”.
Zapytałem kiedyś Polaka, który nie wiedział o moim kanale,
jakie są jego skojarzenia dotyczące dwóch nazwisk:
Nikita i Mikitko.
Od razu powiedział do Nikity, że brzmi to kobieco,
i odpowiedział Mikitka, że ​​to dziwnie brzmi,
wydaje się, że to imię kogoś ze wschodu (czyli ze wschodnich Słowian),
choć wydaje się trochę przestarzały,
dodał, że nie zdziwiłby się, gdyby natknął się na takie nazwisko, powiedzmy, w powieści Sienkiewicza.
Cóż, pomyślałem, że to chyba jedno z najbardziej udanych skojarzeń,
które mogą pojawić się w moim imieniu,
więc, przynajmniej dla polskiej publiczności, jest dobrze dobrana.
Tak, tak, słyszałem też, że w nazwie Mikitko jest coś japońskiego,
ale te skojarzenia już postanowiłem - dobrze - zamknąć oczy.
Dlaczego na początku jest M, a nie H
Te dwa dźwięki często przechodzą w siebie w językach słowiańskich,
ponieważ obie są spółgłoskami nosowymi.
Stąd taka forma imienia Nikołaj jak Mikołaj czy Mikołaj,
w listach nowogrodzkich występują takie formy imienia Nikifor jak Mikifor lub Mikiforko,
w północno-rosyjskim eposie śpiewa się o bohaterze Dobrynuszka Mikitinets.
Dlaczego patronimik, a nie nazwisko?
Po pierwsze nie chciałem pokazywać mojego pełnego imienia i nazwiska, a teraz nie chcę,
po drugie, moje nazwisko jest dość powszechne,
Osobiście spotkałem w swoim życiu aż dwóch moich imienników z imienia i nazwiska,
oczywiście w Internecie byłoby ich jeszcze więcej, a znalezienie mnie byłoby dość trudne.
I po trzecie,
wcześniej większość ludzi, poza szlachtą, nie miała nazwisk,
były tylko patronimiki i pseudonimy.
Cóż, tak jak poprzednio, załóżmy
Islandczycy nie mają nazwisk, kraj liczący ponad trzysta tysięcy;
w tym momencie globalizacja ich nie dotknęła.
Nie bez powodu moje drugie imię brzmi jak nazwisko,
ponieważ większość naszych nazwisk pochodzi od starożytnych rosyjskich patronimów:
czyj syn? - Iwanow, Pietrow, Fiodorow, Wasiliew, Dmitriew.
Należy pamiętać, że to nazewnictwo również nie było czysto powszechne,
używali go nawet książęta.
Na przykład w jednej kronice z końca XII wieku jest napisane:
„...odpocznij Mścisław syn Rostisław i wnuk Gyurgev”.
Odnosi się to do nowogrodzkiego księcia Mścisława Chrobrego.
Albo w innej kronice, później:
„Wielki książę Wsiewołod, syn Giurga, wnuk Wołodymyrowa Monomachowa, jego syn Jarosław, wysłany do Perejasławia”.
Jak historycy nazywają teraz tego księcia, myślę, że to jasne
bo prezentowany jest pseudonim dziadka.
Pełny tytuł „Opowieść o kampanii Igora” to
„Opowieść o kampanii Igora, Igor, syn Światosława, wnuk Olgowa”
Jak widzisz, Twoje imię można wydłużyć aż
jak głęboko znasz plemię swoich przodków w linii męskiej.
Więc pamiętam, że kiedyś bawiłem mojego nauczyciela historii sztuki,
potem, w dziesiątej klasie, kiedy właśnie zobaczyłem taki format imienia w annałach,
Podpisałem pracę testową
„Mikitko, syn Aleksiejewa, wnuk Iwanowa, prawnuk Wasiliewa”.
Istnieją również starożytne legitymacje książęce z takimi podpisami, powiedzmy
czarter około 1130, oraz
„Oto wszyscy dali syna Warlamowi Michałowowi”,
czarter około 1192.
Jednocześnie wiele ksiąg skrybów z takimi formami nazw
były prowadzone aż do XVIII-XIX wieku, no, oczywiście głównie
byli już zarejestrowani ludzie prostego pochodzenia.
Załóżmy, że „dzieci Marchko i Fadeyko Niekrasowa; syn Miroszki Tretiakowa;
syn Daniłko Mienszykowa; Syn Korniłko Bażenowa” i inni.
Dla wielu osób, które podobno znamy z nazwiska,
właściwie nie było nazwiska.
Tak więc dla pierwszego drukarza Iwana Fiodorowa Fiodorow jest patronimem, a nie nazwiskiem.
Często podpisywał także „Iwan Fiodorow syn Moskwityna”,
tj. imię, drugie imię i pseudonim.
Również patronimiki, ale nie nazwiska podróżnika Afanasy Nikitina czy milicjanta Kuzmy Minina.
Dlaczego „syn Aleksiejewa”, a nie „syn Aleksiejewa”
Jak widać, miałem też wybór szyku wyrazów.
Co więcej, drugi typ - syn Aleksiejewa - spotykał się jednak w prawdziwych tekstach znacznie częściej.
Ale nie jest to zaskakujące: ta kolejność słów jest naturalna dla języka rosyjskiego.
A potem wyobraź sobie, że byłoby jak Irlandczycy:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Ale wybrałem „syna Aleksiejewa” i oto dlaczego:
po pierwsze, jeśli jest napisane „syn Mikitki Aleksiejewa”,
wtedy bardziej prawdopodobne jest, że ostatnie słowo zostanie po prostu odrzucone,
powiedz "Mikitko Alekseev", ponieważ w rzeczywistości wydarzyło się to ogólnie w historii rosyjskiego imienia,
i ... wtedy cały kolor znika.
Po drugie, słowo „syn” w płynnej mowie często traci akcent,
a jeśli jest "Mikitko syn Alekseev" - to normalne,
ale jeśli istnieje „syn Mikitki Alekseeva”, to z rozmytą wymową mimowolnie pojawia się pytanie:
– Kto-kto-kto? Aleksiejewson?
No to dwa skojarzenia:
czy jest to nazwisko skandynawskie, co w naszej okolicy jest mało prawdopodobne,
albo, nie daj Boże, żydowski!
[ironia]
I po trzecie, jeśli słowo „syn” jest na końcu, uzyskuje się rytmicznie nierówną kombinację:
"Syn Mikitko Alekseev" - cóż, trzy nieakcentowane sylaby na końcu - to dużo.
Wyniki
Pomimo tego, że przez długi czas nazywałem siebie „Mikitka synem Aleksiejewa”,
dla mnie ten starożytny rosyjski smak nie jest już tak ważny,
jak w wieku 17 lat,
Nadal uważam, że wybór nazwy był dobry.
Brzmi to wyjątkowo;
możesz po prostu zadzwonić do mnie po imieniu i od razu będzie jasne, o kim mówisz.
Nazywa się mononimem.
To znaczy, gdy dana osoba jest znana wyłącznie z imienia i nazwiska i nie trzeba jej określać
nazwiska, patronimiki, pseudonimy, pochodzenie, zawody i tak dalej.
A kto w naszej rosyjskiej kulturze może się tym pochwalić?
Yermak, Nikon, Awwakum, Nestor
(chyba, że ​​masz na myśli autora tego kanału debilli na Youtube, który ostatnio był promowany),
lub - imiona żeńskie głównie piosenkarki -
Zemfira, Pelageya, Alsou ...
cóż, może to wszystko.
Gra
Proponuję wam, bracia, drogie siostry, pomyśleć,
jakkolwiek by się nie nazywało, gdybyś żył zaledwie trzysta lub czterysta lat temu.
Napisz powstałe opcje w komentarzach, może ktoś wymyśli bardzo piękną kombinację.
Najpierw musisz przyjąć swoje imię w formie ludowej.
Jeśli nie wiesz, zobacz jak to wygląda po ukraińsku,
lub sprawdź Wikipedię, są różne opcje.
Pamiętaj: zawsze będzie wiele opcji i to jest w porządku.
Następnie możesz dodać zdrobnienie „-k”, a dla końcówki rodzaju męskiego
"-o" jest preferowane, dla kobiet - "-a",
jeśli jednak nie chcesz, Twoje imię już brzmi bardzo szykownie,
to nie możesz tego zrobić.
Następnie dodaj słowo „syn” lub „córka”
(w zależności od płci).
Następnie weź swoje drugie imię zgodnie z typem nazwiska na „-ov”, „-ev”, „-yn”, „-in”.
Pamiętaj, że skoro to imię twojego ojca,
nie powinno być zdrobniałego przyrostka,
tak, aby sufiks własności nie uległ w rezultacie zmianie.
Abyś od Siergiejowa nie stał się „Siergiejkinem”,
a od Timofiejewa - „Timofejkina”;
zostawmy takie zabawne formy
urzędnicy Moskwy Rosji.
Cóż, kilka przykładów:
Alexandra Kirillovna - córka Sashy Kirikov,
Gleb Pietrowicz - Glebko syn Pietrowa,
Philip Sergeevich - Pilip syn Siergiewa,
Maria Fedorovna - córka Maryi Fedorov
Nikołaj Georgiewicz - Mikolko syn Gyurgev
Daria Aleksandrowna - córka Daszy Aleksandrowa
Michaił Aleksiejewicz - Michaił syn Aleksiejewa.
I na tym, bracia, drogie siostry,
na razie.