Olá!
Em primeiro lugar, este vídeo, é claro, é de natureza histórica e filológica:
como os antigos nomes russos foram organizados.
Mas também quero contar algumas nuances autobiográficas:
por que meu nome é Mikitka, filho de Alekseev.
De acordo com meu passaporte, sou Nikita Alekseevich, mas tive a ideia de me chamar de Mikitka, filho de Alekseev, na décima série,
esta é uma das formas do nome popular russo.
Esse era o nome de todos os nossos ancestrais duzentos, trezentos, quatrocentos anos atrás.
Bem, todos os nossos humildes ancestrais.
Como não tenho aristocracia em minha família, esse nome combina comigo.
A primeira razão pela qual eu abandonei o nome Nikita e levei Mikitko
É agora que nos tornamos dolorosamente legais, e quase todos nós temos passaportes da era soviética
As formas eslavas da Igreja de nossos nomes são registradas.
Todos na Rússia Antiga, e entre as pessoas até o século 20,
formas completas de nomes da igreja eram usadas muito limitadamente.
Uma pessoa pode ter dois nomes completamente diferentes: um - um pagão, eslavo, por exemplo, um nome familiar:
Tretyak, Bazhen, Nechay (daí nomes como Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
e outro nome - batismal: Timothy, Boris, George.
E é claro que a princípio o nome da igreja foi deixado para ocasiões especiais, para religião;
muitas vezes ele estava escondido de estranhos, e na vida comum todos conheciam a pessoa sob seu nome popular.
Se uma pessoa já tivesse apenas um nome, uma igreja
(bem, na era posterior com mais frequência),
ainda tinha muitas formas:
um deles é eslavo na aparência, outros, um grande número deles -
Velho russo, isto é, povo.
Digamos que é um absurdo uma camponesa ser chamada de Elizabeth:
apenas Lizaveta, Liza, Lizanka e assim por diante;
ou Elena: apenas Alena, Lena e assim por diante;
ou o nome do oleiro era Daniel: apenas Danilo, Danil, Danilko e assim por diante;
ou Theodore: apenas Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya e outros.
Uma história curiosa já do século 20: minha avó tinha dois primos, e eles moravam em Klintsy,
e seus pais se mudaram da aldeia para a cidade.
Então, todos - todos parentes, todos amigos, conhecidos - todos foram chamados apenas
Lélia e Talka.
A avó diz que só descobriu os nomes verdadeiros das irmãs quando já tinha vinte e poucos anos,
Bem, eu vi alguns documentos lá,
e de acordo com o passaporte eles foram chamados - o que você acha? —
Elena e Natália.
Vovó disse que isso só a chocou na época, nem passou pela cabeça dela,
que Talka e Lyolya - bem, esses são alguns tipos de formas coloquiais, e parecia a ela que, bem, nomes tão raros, sim ...
Por favor, note que nos tempos antigos, as formas folclóricas não soavam infantis, rústicas, insultantes, desdenhosas;
eles também eram frequentemente usados ​​por adultos e pessoas respeitadas.
Nomes como Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko podem ser usados ​​em letras
em relação ao mercador, e ao boiardo, e até mesmo ao bispo.
Assim, na crônica Nikon sob 1171
menção da morte do posadnik Vasily Buslaev,
e ele é chamado de "Vaska Buslavich".
Havia outros posadniks, por exemplo, Peter e Miroslav, que se chamam Petrila e Miroshka.
E até o príncipe Vsevolod às vezes é mencionado nos anais como Vsevolodok.
Ou, preste atenção, o famoso texto russo antigo é chamado
"Questioning Kirikovo", bem, ou uma variante de "Kurikovo",
e Kirik não é Kirill! - ele era um homem respeitado
matemático, pensador, monge.
Exatamente a mesma coisa aconteceu com outros eslavos:
algumas formas diminutas substituíram completamente os nomes originais.
Pegue aquele eslavo do sul - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, aquele polonês - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
em todos os lugares vemos formas diminutas.
O nome do primeiro príncipe polonês, o batizador da Polônia, por um momento! - Meshko.
Ou seja, é uma forma folclórica do nome completo "Mechislav".
É como o que chamamos de nosso batista
Volodia.
Uma mudança radical ocorreu na Rússia moscovita.
Por um lado, na cultura na então sociedade
houve um pedido de tal meio linguístico através do qual um espólio
pode mostrar domínio sobre os outros.
Por outro lado, também era necessário mostrar humildade cristã.
É assim que a tradição eslava mais antiga foi representada pela mesquinhez e auto-humilhação.
Então tornou-se obrigatório para uma pessoa superior chamar-se o chamado "meio nome".
O próprio superior teve a honra de ser abordado de forma plena e eclesiástica.
Esta regra foi cancelada por um decreto especial apenas por Pedro em 1702,
e antes disso, o servo Andrey foi Andreyka para o balconista,
mas para o czar, o boiardo Andrei também era Andreika.
Por sua vez, os próprios superiores acabaram por começar a chamar a turba
apenas formas populares,
mas para pessoas iguais em sua posição
a forma diminuta não era ofensiva ou depreciativa.
Pelo contrário, ela parecia amigável e familiar,
as pessoas comuns sempre se comunicaram umas com as outras.
Embora para uma pessoa de um status diferente, isso soaria familiar:
"Ele não é Dimon!"
O folclore russo também costuma usar formas diminutas
num sentido tão bem-humorado e positivo.
Então, nos épicos, muitas vezes é cantado sobre os heróis Vaska Buslaev ou Dobrynushka Mikitinets,
ou nas canções sobre Stepan Razin, predominam as formas "Stenka" ou "Senka".
Mas, por outro lado, você pode encontrar personagens negativos, por exemplo,
Kudrevanko Czar Kudrevanovich.
Por que há um "o" no final e não um "a"
Agora os nomes eslavos que começam com "-o" se tornaram muito raros na Rússia,
embora ainda sejam comuns na Ucrânia:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo e outros.
Nós os temos, se eles existem em algum lugar - bem, pelo menos na cultura dos últimos séculos -
é principalmente no norte da Rússia, onde há um okane.
O mesmo Mikhailo Lomonosov. Ou também conhecedores do folclore do norte da Rússia
eles conhecem o velho "Vavilo e bufões" com certeza.
Suponha que Gavrila Ardalionovich em O Idiota de Dostoiévski tenha sido escrito através de A.
Ou o impostor Grishka Otrepyev.
Também temos apenas nomes Yurka, Sasha, Petka, e não Yurko, Sashko, Petko.
Danila Transversal por A, embora a forma mais antiga esteja em O,
compare: BG tem a música "Ivan e Danilo",
ou na canção de Letov no texto está escrito:
"Como o cego Ivashka correu atrás do sol",
mas o nome de um linguofreak conhecido por muitos de nossos espectadores é Ivashko.
Mas nos séculos 18 e 19, provavelmente devido a akanya, todas as palavras masculinas começam com "-o"
começaram a declinar como palavras em "-a".
Ou seja, também afetou cidades, como "Vilna", "Kovno" tornou-se "Vilna", "Kovna";
Isso também afetou sobrenomes ucranianos,
isto é, se antes eles eram "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko",
então eles se tornaram Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko,
no início do século XX, em geral, sua declinação tornou-se não-literária,
bem, o mesmo processo aconteceu com nomes começando com "-o" como Mikhailo, Mikitko, Gavrilo.
Ou seja, a grafia "-o" permanece e a palavra é inclinada de maneira diferente por um longo tempo.
A segunda razão pela qual eu abandonei o nome "Nikita"
Para a maioria dos estrangeiros, incluindo os poloneses, soa feminino.
Nomes masculinos começando com "-a" para outros povos são geralmente raros,
portanto, todos os nossos Pashas, ​​Sashas, ​​Petyas, Yuras soam muito femininos para a maioria dos estrangeiros,
e o nome "Nikita" foi duplamente azarado:
não tem uma forma consonantal completa, desta vez,
e dois - no Ocidente é bem conhecido precisamente como um nome feminino,
isso foi facilitado pelo filme "O nome dela era Nikita".
Certa vez perguntei a um polonês que não conhecia meu canal,
quais são suas associações em relação a dois nomes:
Nikita e Mikitko.
Ele imediatamente disse a Nikita que soava feminino,
e respondeu Mikitka que soa estranho,
parece que este é o nome de alguém do leste (significado - dos eslavos orientais),
embora pareça um pouco desatualizado,
acrescentou que não ficaria surpreso ao encontrar tal nome, digamos, em um romance de Sienkiewicz.
Bem, eu pensei que esta é provavelmente uma das associações mais bem sucedidas,
que pode aparecer em meu nome,
então, pelo menos para o público polonês, é bem escolhido.
Sim, sim, também ouvi dizer que há algo japonês no nome Mikitko,
mas essas associações eu já decidi - ok - fechar os olhos.
Por que M está no início e não H
Esses dois sons muitas vezes se transformam em línguas eslavas,
porque ambas são consoantes nasais.
Daí tal forma do nome Nikolai como Mikolay ou Mikola,
nas letras de Novgorod existem formas do nome Nikifor como Mikifor ou Mikiforko,
no épico do norte da Rússia canta-se sobre o herói Dobrynushka Mikitinets.
Por que um patronímico e não um sobrenome
Em primeiro lugar, eu não queria mostrar meu nome completo, e agora não quero,
em segundo lugar, meu sobrenome é bastante comum,
Eu pessoalmente conheci em minha vida até dois de meus homônimos por nome e sobrenome,
obviamente, haveria ainda mais deles na Internet, e seria muito difícil me encontrar.
E em terceiro lugar,
antes, a maioria das pessoas, exceto a nobreza, não tinha sobrenomes,
havia apenas patronímicos e apelidos.
Bem, assim como antes, vamos supor
Os islandeses não têm sobrenomes, um país com mais de trezentos mil habitantes;
neste ponto, a globalização não os afetou.
Não é sem razão que meu nome do meio soa como um sobrenome,
porque a maioria de nossos sobrenomes vem de antigos patronímicos russos:
filho de quem? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Observe que essa nomenclatura também não era puramente comum,
até os príncipes usavam.
Por exemplo, em uma crônica do final do século XII, diz o seguinte:
"... repouso Mstislav filho Rostislavl, e neto Gyurgev".
Isso se refere ao príncipe de Novgorod, Mstislav, o Bravo.
Ou em outra crônica, mais adiante:
"O Grande Príncipe Vsevolod, filho de Gyurgev, neto de Volodymyrov Monomakhov, seu filho Yaroslav, enviado para Pereyaslavl."
Como os historiadores agora chamam esse príncipe, acho que está claro
pois o apelido do avô é apresentado.
O título completo de "The Tale of Igor's Campaign" é
"O Conto da Campanha de Igor, Igor, filho de Svyatoslavl, neto de Olgov"
Como você pode ver, seu nome pode ser alongado tanto quanto
quão profundamente você conhece a tribo de seus ancestrais na linha masculina.
Então, lembro que uma vez diverti meu professor de história da arte,
então, na décima série, quando acabei de ver esse formato de nome nos anais,
Eu assinei meu papel de teste
"Mikitko, filho de Alekseev, neto de Ivanov, bisneto de Vasiliev."
Há também cartas principescas antigas com tais assinaturas, digamos
carta por volta de 1130, e
"Eis que todos deram filho Varlam Mikhalev",
foral por volta de 1192.
Ao mesmo tempo, muitos livros de escribas com tais formas de nomes
foram conduzidos até os séculos 18 e 19, bem, é claro, principalmente
já havia pessoas registradas de origem simples.
Suponha que "filhos de Marchko e Fadeyko Nekrasov; filho de Miroshko Tretyakov;
filho de Danilko Menshikov; Kornilko Bazhenov filho" e outros.
Para muitas pessoas que supostamente conhecemos pelo sobrenome,
na verdade, não havia sobrenome.
Assim, para o primeiro impressor Ivan Fedorov, Fedorov é um patronímico, não um sobrenome.
Ele também muitas vezes assinou "Ivan Fedorov filho de Moskvitin",
ou seja, primeiro nome, nome do meio e apelido.
Além disso, patronímicos, mas não os sobrenomes do viajante Afanasy Nikitin ou do miliciano Kuzma Minin.
Por que "filho de Alekseev" e não "filho de Alekseev"
Como você pode ver, eu também tive uma escolha de ordem de palavras.
Além disso, o segundo tipo - o filho de Alekseev - no entanto, encontrava-se em textos reais com muito mais frequência.
Mas isso não é surpreendente: essa ordem de palavras é natural para o idioma russo.
E então, imagine, seria como os irlandeses:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Mas eu escolhi "filho Alekseev", e aqui está o porquê:
em primeiro lugar, se "filho de Mikitko Alekseev" estiver escrito,
então é mais provável que a última palavra seja simplesmente descartada,
diga "Mikitko Alekseev", pois isso, de fato, aconteceu em geral na história do nome russo,
e ... então toda a cor desaparece.
Em segundo lugar, a palavra "filho" na fala fluente muitas vezes perde a ênfase,
e se houver "Mikitko filho Alekseev" - isso é normal,
mas se houver "filho de Mikitka Alekseev", com uma pronúncia difusa, surge involuntariamente a pergunta:
"Quem-quem-quem? Alekseevson?"
Bem, então duas associações:
ou é um sobrenome escandinavo, o que é improvável em nossa área,
ou, Deus me livre, judeu!
[ironia]
E em terceiro lugar, se a palavra "filho" estiver no final, será obtida uma combinação ritmicamente desigual:
"Mikitko Alekseev filho" - bem, três sílabas átonas no final - isso é muito.
Resultados
Apesar do fato de eu me chamar de "Mikitka filho de Alekseev" por muito tempo,
para mim, esse antigo sabor russo não é mais tão importante,
como era aos 17 anos,
Ainda acho que a escolha do nome foi boa.
Isso soa único;
você pode simplesmente me chamar pelo meu nome, e fica imediatamente claro de quem você está falando.
Chama-se monónimo.
Ou seja, quando uma pessoa é conhecida apenas pelo nome e não precisa ser especificada
sobrenomes, patronímicos, apelidos, origens, profissões e assim por diante.
E quem em nossa cultura russa pode se gabar de tal coisa?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(a menos que você se refira ao autor deste canal de debilidade no Youtube, que foi recentemente promovido),
ou - nomes femininos principalmente cantores -
Zemfira, Pelageya, Alsou...
bem, talvez isso seja tudo.
Um jogo
Sugiro a vocês, irmãos, queridas irmãs, que pensem,
seja qual for o seu nome, se você viveu apenas trezentos ou quatrocentos anos atrás.
Escreva as opções resultantes nos comentários, talvez alguém venha com uma combinação muito bonita.
Primeiro você precisa levar seu nome na forma folclórica.
Se você não sabe, veja como fica em ucraniano,
ou confira a Wikipedia, existem diferentes opções.
Lembre-se: sempre haverá muitas opções, e tudo bem.
Então você pode adicionar o sufixo diminutivo "-k", e para a terminação masculina
"-o" é preferível, para feminino - "-a",
no entanto, se você não quiser, seu nome já soa muito arrojado,
então você não pode fazê-lo.
Em seguida, adicione a palavra "filho" ou "filha"
(dependendo do seu sexo).
Em seguida, pegue seu nome do meio de acordo com o tipo de sobrenome em "-ov", "-ev", "-yn", "-in".
Por favor, note que como este é o nome do seu pai,
não deve haver um sufixo diminutivo,
para que o sufixo de propriedade não mude como resultado.
Para que de Sergeev você não se torne "Sergeikin",
e de Timofeev - "Timofeykin";
vamos deixar formas tão engraçadas
funcionários da Rússia moscovita.
Bom, alguns exemplos:
Alexandra Kirillovna - filha de Sasha Kirikov,
Gleb Petrovich - Glebko filho de Petrov,
Philip Sergeevich - Pilip filho de Sergeev,
Maria Fedorovna - filha de Marya Fedorov
Nikolai Georgievich - Mikolko filho Gyurgev
Daria Alexandrovna - filha de Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo filho de Alekseev.
E nisso, irmãos, queridas irmãs,
até logo.