Всем привет!
В первую очередь, это видео, конечно, историко-филологического характера:
как были устроены древнерусские имена.
Но также я хочу рассказать кое-какой автобиографический нюанс:
почему меня зовут Микиткой сыном Алексеевым.
По паспорту я Никита Алексеевич, но называть себя Микиткой сыном Алексеевым я придумал ещё в десятом классе,
это одна из форм русского народного имени.
Так звали всех наших предков ещё двести, триста, четыреста лет назад.
Ну, всех наших незнатных предков.
Поскольку у меня аристократии в роду вообще нет, мне такое имя как раз подходит.
Первая причина, почему я отказался от имени Никита и взял Микитко
Это сейчас мы стали больно крутые, и у нас почти у всех в паспорте советского времени
записаны церковнославянские формы наших имён.
У всех в Древней Руси, а в народной среде вплоть до XX века,
полные церковные формы имён использовались очень ограниченно.
У человека могло быть два совершенно разных имени: одно — языческое, славянское, допустим, бытовое имя:
Третьяк, Бажен, Нечай (отсюда такие фамилии, как Третьяков, Баженов, Нечаев);
а другое имя — крестильное: Тимофей, Борис, Георгий.
И ясно дело, что поначалу церковное имя оставляли для особых случаев, для религии;
его часто скрывали от незнакомцев, а в обычной жизни все человека знали под его народным именем.
Если же у человека уже было только одно имя, церковное
(ну, в поздней эпохе чаще так),
то всё равно у него было множество форм:
одна из них — церковнославянская по виду, другие, большое их количество —
древнерусские, то есть народные.
Скажем, просто нонсенс, чтобы какую-то крестьянку звали Елизавета:
только Лизавета, Лиза, Лизанька и так далее;
или Елена: только Алёна, Лена и прочее;
или же гончара звали Даниил: только Данило, Данил, Данилко и прочее;
или же Феодор: только Фёдор, Хвёдор, Федько, Федя и иные.
Любопытная история уже из XX века: у моей бабушки были две двоюродные сестры, и они жили в Клинцах,
и их родители переехали из деревни в город.
Так вот, все — все родственники, все друзья, знакомые — все их звали только
Лёля и Талка.
Бабушка говорит, что настоящие имена сестёр она узнала, только когда ей было уже за двадцать,
ну, какие-то документы там увидела,
и по паспорту их звали — как бы вы думали? —
Елена и Наталья.
Бабушка сказала, что это её тогда просто потрясло, ей даже в голову не приходило,
что Талка и Лёля — ну, это какие-то разговорные формы, и ей просто казалось, что, ну, такие редкие имена, да ...
Прошу заметить, что в древности народные формы не звучали по-детски, по-деревенски, оскорбительно, пренебрежительно;
их часто использовали также взрослые и уважаемые люди.
Такие имена, как Гаврило, Судило, Янко, Милко, Милошко, Федько могли использоваться в письмах
по отношению и к купцу, и к боярину, и даже к епископу.
Так, в Никоновской летописи под 1171 годом
упоминается о смерти посадника Василия Буслаева,
причем он зовётся "Васька Буславич".
Были и другие посадники, допустим, Пётр и Мирослав, которые названы Петрилой и Мирошкой.
И даже князь Всеволод иногда упоминается в летописи как Всеволодок.
Или же, обратите внимание, известный древнерусский текст называется
"Вопрошание Кириково", ну или вариант "Кюриково",
а Кирик — не Кирилл! — это был уважаемый человек,
математик, мыслитель, монах.
Ровно то же самое было и у других славян:
некоторые уменьшительные формы полностью замещали собой изначальные имена.
Взять что южнославянские — Иванко, Мирко, Бранко, Гойко, что польские — Лешек, Яцек, Франтишек, Марек:
везде мы видим уменьшительные формы.
Имя первого польского князя, крестителя Польши, на минутку! — Мешко.
То есть это народная форма от полного имени "Мечислав".
Это все равно, что бы мы называли нашего крестителя
Володькой.
Радикальная перемена произошла в Московской Руси.
С одной стороны в культуре в тогдашнем обществе
появился запрос на такие языковые средства, через которые одно сословие
может показывать господство над другим.
А с другой стороны, нужно было также показывать и христианскую смиренность.
Именно так древнейшая славянская традиция была представлена подлостью и самоуничижением.
Тогда стало обязательным перед вышестоящим человеком называть себя так называемым "полуименем".
Сам же вышестоящий удостаивался того, чтобы к нему обращались в полной, церковной форме.
Это правило особым указом отменил только Пётр в 1702 году,
а до этого и крепостной крестьянин Андрей был для приказчика Андрейкой,
но и для царя боярин Андрей был тоже Андрейкой.
В свою очередь сами вышестоящие стали со временем называть чернь
только народными формами,
но для людей равных по своему положению
уменьшительная форма не была оскорбительной или уничижительной.
Наоборот, она звучала приветливо и по-свойски,
простые люди так всегда общались между собой.
Хотя для человека другого статуса такое звучало бы фамильярно:
"Он вам не Димон!"
Русский фольклор также часто использует уменьшительно-ласкательные формы
в таком добродушном, положительном значении.
Так, в былинах часто поётся о богатырях Ваське Буслаеве или же Добрынюшке Микитинце,
или в песнях о Степане Разине преобладают формы "Стенька" или "Сенька".
Но, с другой стороны, можно встретить и негативных персонажей, например,
Кудреванко царь Кудреванович.
Почему на конце "о", а не "а"
Сейчас славянские имена на "-о" стали очень большой редкостью в России,
хотя они до сих пор распространены в Украине:
Гаврило, Петро, Юрко, Павло и другие.
У нас они, если где-то есть — ну хотя бы в культуре последних столетий —
это в основном на русском севере, где есть оканье.
Тот же Михайло Ломоносов. Или также ценители севернорусского фольклора
точно знают старину "Вавило и скоморохи".
Положим, Гаврила Ардалионович в "Идиоте" Достоевского написан через А.
Или самозванец Гришка Отрепьев.
Также просто имена у нас Юрка, Сашка, Петька, а не Юрко, Сашко, Петько.
Данила Поперечный через А, хотя более старая форма на О,
сравните: у БГ песня "Иван и Данило",
или же у Летова в песне в тексте написано:
"Как бежал за солнышком слепой Ивашка",
но фамилия известного многим нашим зрителям лингвофрика — Ивашко.
Но в XVIII и XIX веках, вероятно, из-за аканья, все слова мужского рода на "-о"
стали склоняться как слова на "-а".
То есть это коснулось и городов, типа, "Вильно", "Ковно" стало "Вильна", "Ковна";
Это коснулось и украинских фамилий,
то есть, если раньше они были "Шевченко", "Шевченка", "Шевченку",
потом стали "Шевченко", "Шевченки", "Шевченке",
в начале XX века вообще их склонение стало нелитературным,
ну и тот же самый процесс случился и с именами на "-о" типа Михайло, Микитко, Гаврило.
То есть написание "-о" осталось, а слово склоняется уже давно по-другому.
Вторая причина, почему я отказался от имени "Никита"
Для большинства иностранцев, в том числе для поляков, оно звучит по-женски.
Мужские имена на "-а" для других народов — это в целом редкость,
поэтому все наши Паши, Саши, Пети, Юры для большинства иностранцев звучат очень женственно,
а имени "Никита" не повезло вдвойне:
у него нет полной формы на согласную, это раз,
и два — на западе его хорошо знают именно как женское имя,
этому поспособствовал фильм "Её звали Никита́".
Я как-то раз спросил у одного поляка, который не знал о моем канале,
какие его ассоциации относительно двух имен:
Никита и Микитко.
На Никиту он сразу сказал, что это звучит женственно,
а на Микитку ответил, что звучит странно,
кажется, что это имя кого-то с востока (имеется в виду — из восточных славян),
притом оно кажется несколько устарелым,
он добавил, что он не удивился б встретить такое имя, положим, в романе Сенкевича.
Ну и я подумал, что это, наверное, одни из самых удачных ассоциаций,
которые могут возникать к моему имени,
так что, по крайней мере, для польской аудитории оно выбрано хорошо.
Да-да, я слышал также, что в имени Микитко есть что-то японское,
но на эти ассоциации я уже решил — ладно, — закрыть глаза.
Почему в начале М, а не Н
Эти два звука часто переходят один в другой в славянских языках,
потому что оба — носовые согласные.
Отсюда такая форма имени Николай как Миколай или Мико́ла,
в новгородских грамотах встречаются такие формы имени Никифор, как Микифор или Микифорко,
в северно-русской былине одной поётся про богатыря Добрынюшку Микитинца.
Почему отчество, а не фамилия
Во-первых, я не хотел светить своим ФИО, и сейчас не хочу,
во-вторых, у меня фамилия достаточно распространенная,
я лично встречал в жизни аж двух своих тёзок по имени-фамилии,
очевидно, что в интернете их было бы еще больше, и меня было бы достаточно трудно найти.
Ну и в-третьих,
раньше у большинства людей, кроме знати, фамилий не было,
были только отчества и прозвища.
Ну, также, как до сих пор, положим,
исландцы не носят фамилии, страна с населением в триста с лишним тысяч;
в этом моменте глобализация их не затронула.
Неспроста моё, получается, отчество звучит как фамилия,
потому что большинство наших фамилий происходит от древнерусских отчеств:
чей сын? — Иванов, Петров, Фёдоров, Васильев, Дмитриев.
Прошу заметить, такое именование также не было сугубо простонародным,
им пользовались даже князья.
Скажем, в одной летописи конца XII века говорится так:
"… преставися Мьстиславъ сынъ Ростиславль, а вънукъ Гюргевъ".
Имеется в виду новгородский князь Мстислав Храбрый.
Или в другой летописи, более поздней:
"посла князь великий Всеволодъ, сынъ Гюргевъ, внукъ Володимѣровъ Мономаховъ, сына своего Ярослава въ Переяславль".
Как сейчас называют этого князя историки, думаю, и так понятно,
ибо прозвище деда представлено.
Полное название "Слова о полку Игореве" — это
"Слово о полку Игореве, Игоря сына Святославля, внука Ольгова"
Как вы видите, свое имя можно удлинять настолько,
насколько глубоко вы знаете колено своих предков по мужской линии.
Так, я помню, я однажды позабавил свою преподавательницу по истории искусства,
тогда, в десятом классе, когда я только-только увидел в летописи такой формат имени,
я подписал свою контрольную работу
"Микитко сын Алексеев внук Иванов правнук Васильев".
Есть и древние княжеские грамоты с такими подписями, положим,
грамота около 1130 года, и
"Сь же вьсе далъ Варламъ Михалевъ сынъ",
грамота около 1192 года.
В то же время множество писцовых книг с такими формами имён
велись вплоть до XVIII-XIX веков, ну, понятно, в основном
там были уже записаны люди простого происхождения.
Положим, "Марчко да Фадейко Некрасовы дети; Мирошко Третьяков сын;
Данилко Меньшиков сын; Корнилко Баженов сын" и другие.
У многих людей, которых мы знаем якобы по фамилии,
на самом деле фамилии не было.
Так, у первопечатника Ивана Фёдорова, Фёдоров — это отчество, а не фамилия.
Он также часто подписывался "Иван Фёдоров сын Москвитин",
то есть имя, отчество и кличка.
Также отчества, но не фамилии у путешественника Афанасия Никитина или же у ополченца Кузьмы Минина.
Почему "сын Алексеев", а не "Алексеев сын"
Как вы видите, у меня также был выбор и порядка слов.
Причем второй тип — Алексеев сын — всё же встречался в реальных текстах гораздо чаще.
Но это и неудивительно: такой порядок слов естественен для русского языка.
A то, представьте, было бы у нас как у ирландцев:
МакКарти, МакДональд, МакГрат…
Но я выбрал "сын Алексеев", и вот почему:
во-первых, если будет написано "Микитко Алексеев сын",
то больше вероятность, что последнее слово будут просто отбрасывать,
говорить "Микитко Алексеев", как это, собственно, и произошло вообще в истории русского имени,
и… тогда весь колорит пропадает.
Во-вторых, слово "сын" в беглой речи часто теряет ударение,
и если будет "Микитко сын Алексеев" — это нормально,
но если будет "Микитка Алексеев сын", то при нечётком произношении невольно возникает вопрос:
"Хто-хто-хто? Алексеевсон?"
Ну и дальше две ассоциации:
или же это фамилия скандинавская, что маловероятно в наших краях,
или же, не дай бог, еврейская!
[ирония]
И в-третьих, если слово "сын" стоит в конце, то получается ритмически неравномерное сочетание:
"Мики́тко Алексе́ев сын" — ну, три безударных слога конце — это много.
Итоги
Несмотря на то, что я привык себя называть "Микиткой сыном Алексеевым" уже достаточно давно,
для меня уже не так важен вот этот древнерусский колорит,
как это было в 17 лет,
я всё равно считаю, что выбор имени был удачным.
Это звучит уникально;
можно просто называть меня по имени, и сразу понятно, о ком речь.
Называется это мононим.
То есть когда человек известен исключительно по имени и не нужно уточнять его
фамилии, отчества, прозвища, происхождение, профессии и так далее.
А кто у нас в русской культуре может вообще таким похвастаться?
Ермак, Никон, Аввакум, Нестор
(если только не иметь в виду автора вот этого дебильного канала на Youtube, который недавно раскрутился),
или — женские имена в основном певицы —
Земфира, Пелагея, Алсу…
ну, пожалуй, и всё.
Игра
Предлагаю вам, братцы милые сестрицы, подумать,
как бы вас звали, живи вы всего триста-четыреста лет назад.
Напишите получившееся варианты в комментариях, может быть, у кого выйдет весьма красивое сочетание.
Сначала нужно взять своё имя в народной форме.
Если не знаете, посмотрите, как оно выглядит в украинском языке,
или же залезьте на Википедию, там приведены разные варианты.
Помните: вариантов всегда будет много, и это нормально.
Дальше можете прибавить уменьшительный суффикс "-к", и для мужского рода окончания
предпочтительнее "-о", для женского — "-а",
впрочем, если не хотите, у вас имя уже и так звучит весьма залихватски,
то можно этого не делать.
Потом добавляйте слово "сын" или "дочь"
(в зависимости от своего гендера).
Далее берёте своё отчество по типу фамилии на "-ов", "-ев", "-ын", "-ин".
Обратите внимание, что, поскольку это имя вашего отца,
тут не должно быть уменьшительно-ласкательного суффикса,
чтобы не менялся в итоге суффикс принадлежности.
Чтобы из Сергеева вы не стали "Сергейкиным",
а из Тимофеева — "Тимофейкиным";
оставим уж такие потешные формы
приказчикам Московской Руси.
Ну и некоторые примеры:
Александра Кирилловна — Сашка дочь Кирикова,
Глеб Петрович — Глебко сын Петров,
Филипп Сергеевич — Пилип сын Сергеев,
Мария Фёдоровна — Марья дочь Фёдорова
Николай Георгиевич — Миколко сын Гюргев
Дарья Александровна — Дашка дочь Александрова
Михаил Алексеевич — Михайло сын Алексеев.
А на том, братцы милые сестрицы,
прощайте пока.