สวัสดี!
อย่างแรกเลย แน่นอนว่าวิดีโอนี้มีลักษณะทางประวัติศาสตร์และปรัชญา:
วิธีการจัดเรียงชื่อรัสเซียโบราณ
แต่ฉันยังต้องการบอกคุณเกี่ยวกับอัตชีวประวัติที่แตกต่างกันนิดหน่อย:
ทำไมชื่อของฉันคือ Mikitka ลูกชายของ Alekseev
ตามหนังสือเดินทางของฉัน ฉันชื่อ Nikita Alekseevich แต่ฉันเกิดความคิดที่จะเรียกตัวเองว่า Mikitka ลูกชายของ Alekseev ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 10
นี่เป็นหนึ่งในรูปแบบของชื่อพื้นบ้านรัสเซีย
นั่นคือชื่อบรรพบุรุษของเราเมื่อสองร้อย สามร้อย สี่ร้อยปีก่อน
บรรพบุรุษที่ต่ำต้อยของเราทุกคน
เนื่องจากฉันไม่มีชนชั้นสูงในครอบครัวเลย ชื่อนี้จึงเหมาะกับฉัน
เหตุผลแรกทำไมฉันละทิ้งชื่อนิกิตะและเอามิกิตโกะ
ตอนนี้เราเย็นชาและเกือบทั้งหมดมีหนังสือเดินทางยุคโซเวียต
รูปแบบของชื่อของเราในโบสถ์ Slavonic ถูกบันทึกไว้
ทุกคนในรัสเซียโบราณและในหมู่ประชาชนจนถึงศตวรรษที่ 20
ชื่อเต็มของคริสตจักรถูกใช้อย่างจำกัด
บุคคลอาจมีชื่อที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิงสองชื่อ: หนึ่ง - นอกรีต, สลาฟ, ตัวอย่างเช่น, ชื่อครัวเรือน:
Tretyak, Bazhen, Nechay (ด้วยเหตุนี้ชื่อเช่น Tretyakov, Bazhenov, Nechaev);
และอีกชื่อหนึ่ง - บัพติศมา: ทิโมธี, บอริส, จอร์จ
และเป็นที่ชัดเจนว่าในตอนแรกชื่อคริสตจักรถูกทิ้งไว้ในโอกาสพิเศษเพื่อศาสนา
เขามักจะถูกซ่อนจากคนแปลกหน้าและในชีวิตปกติทุกคนรู้จักบุคคลนี้ภายใต้ชื่อที่โด่งดังของเขา
ถ้าคนๆ หนึ่งมีชื่อเดียวอยู่แล้ว คริสตจักร
(ก็ในยุคหลังๆ บ่อยขึ้น)
มันยังคงมีหลายรูปแบบ:
หนึ่งในนั้นคือรูปร่างหน้าตาของ Church Slavonic อื่น ๆ จำนวนมาก -
รัสเซียโบราณนั่นคือพื้นบ้าน
สมมุติว่าเป็นเรื่องไร้สาระสำหรับผู้หญิงชาวนาบางคนที่ถูกเรียกว่าเอลิซาเบธ:
เฉพาะ Lizaveta, Liza, Lizanka และอื่น ๆ
หรือ Elena: เฉพาะ Alena, Lena และอื่น ๆ ;
หรือชื่อช่างหม้อคือดาเนียล มีเพียงดานิโล ดานิล ดานิลโกเป็นต้น
หรือ Theodore: เฉพาะ Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya และอื่น ๆ
เรื่องราวที่น่าสงสัยตั้งแต่ศตวรรษที่ 20 แล้ว: คุณยายของฉันมีลูกพี่ลูกน้องสองคนและอาศัยอยู่ที่ Klintsy
และพ่อแม่ของพวกเขาย้ายจากหมู่บ้านไปยังเมือง
ดังนั้นทุกคน - ญาติทั้งหมด เพื่อนทั้งหมด คนรู้จัก - พวกเขาทั้งหมดถูกเรียกเท่านั้น
เลลียา และ ทอล์คก้า.
คุณยายบอกว่าเธอเพิ่งรู้ชื่อจริงของพี่สาวน้องสาวตอนเธออายุยี่สิบแล้ว
ฉันเห็นเอกสารบางอย่างที่นั่น
และตามหนังสือเดินทางพวกเขาถูกเรียก - คุณจะคิดอย่างไร? —
เอเลน่าและนาตาเลีย
คุณยายบอกว่าเพิ่งตกใจ ไม่ทันได้คิด
Talka และ Lyolya นั้น - นี่คือรูปแบบการพูดและดูเหมือนว่าสำหรับเธอแล้วชื่อที่หายากเช่นนี้ใช่ ...
โปรดทราบว่าในสมัยโบราณ รูปแบบพื้นบ้านไม่ได้ฟังดูเป็นเด็ก เรียบง่าย ดูถูก ดูหมิ่นเหยียดหยาม
พวกเขามักถูกใช้โดยผู้ใหญ่และคนที่เคารพนับถือ
ชื่อเช่น Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko สามารถใช้เป็นตัวอักษรได้
เกี่ยวกับพ่อค้า โบยาร์ และแม้แต่บาทหลวง
ดังนั้น ในพงศาวดารของ Nikon ภายใต้ 1171
กล่าวถึงการตายของ posadnik Vasily Buslaev
และเขาถูกเรียกว่า "วาสกา บุสลาวิช"
มีโพซาดนิกอื่นๆ เช่น Peter และ Miroslav ซึ่งมีชื่อว่า Petrila และ Miroshka
และแม้แต่เจ้าชาย Vsevolod บางครั้งก็ถูกกล่าวถึงในพงศาวดารว่า Vsevolodok
หรือให้ความสนใจข้อความภาษารัสเซียโบราณที่มีชื่อเสียงเรียกว่า
"การตั้งคำถาม Kirikovo" หรือความแตกต่างของ "Kurikovo"
และคิริกไม่ใช่คิริลล์! - เขาเป็นคนที่น่านับถือ
นักคณิตศาสตร์ นักคิด พระ.
สิ่งเดียวกันนี้เกิดขึ้นกับ Slavs คนอื่น ๆ :
รูปแบบจิ๋วบางรูปแบบแทนที่ชื่อเดิมอย่างสมบูรณ์
ใช้ South Slavic - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, โปแลนด์ - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
ทุกที่ที่เราเห็นรูปแบบจิ๋ว
ชื่อของเจ้าชายโปแลนด์คนแรกผู้ให้บัพติศมาแห่งโปแลนด์สักครู่! - เมชโก้
นั่นคือมันเป็นรูปแบบพื้นบ้านจากชื่อเต็มว่า "เมชิสลาฟ"
ก็เหมือนที่เราเรียกว่าบัพติสมาของเรา
โวโลเดีย
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เกิดขึ้นในมอสโกวรัสเซีย
ด้านหนึ่งของวัฒนธรรมในสังคมในขณะนั้น
ได้มีการร้องขอภาษาดังกล่าว หมายความว่า ทรัพย์สมบัติหนึ่งอันใด
อาจแสดงอำนาจเหนือผู้อื่น
ในอีกด้านหนึ่ง จำเป็นต้องแสดงความถ่อมตัวของคริสเตียนด้วย
นี่เป็นวิธีที่ประเพณีสลาฟที่เก่าแก่ที่สุดแสดงถึงความถ่อมตนและการละทิ้งตนเอง
จากนั้นผู้ที่เหนือกว่าจึงจำเป็นต้องเรียกตัวเองว่า "ลูกครึ่ง"
ผู้บังคับบัญชาเองรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้รับการกล่าวถึงอย่างครบถ้วนตามแบบของสงฆ์
กฎนี้ถูกยกเลิกโดยพระราชกฤษฎีกาพิเศษเฉพาะโดยปีเตอร์ในปี 1702
และก่อนหน้านั้น Andrey ผู้รับใช้คือ Andreyka สำหรับเสมียน
แต่สำหรับซาร์นั้นโบยาร์ Andrei ก็คือ Andreika ด้วย
ในทางกลับกัน ผู้บังคับบัญชาเองก็เริ่มเรียกพวกมาเฟียในที่สุด
เฉพาะรูปแบบพื้นบ้าน
แต่สำหรับคนที่เท่าเทียมกันในตำแหน่งของพวกเขา
รูปแบบจิ๋วไม่เป็นที่น่ารังเกียจหรือเสื่อมเสีย
ตรงกันข้าม เธอดูเป็นมิตรและคุ้นเคย
คนธรรมดามักติดต่อกันเสมอ
แม้ว่าสำหรับบุคคลที่มีสถานะต่างกัน สิ่งนี้อาจฟังดูคุ้นเคย:
“เขาไม่ใช่ไดมอน!”
นิทานพื้นบ้านรัสเซียมักใช้รูปแบบจิ๋ว
ในแง่บวกและอารมณ์ดี
ดังนั้นในมหากาพย์มักร้องเกี่ยวกับวีรบุรุษ Vaska Buslaev หรือ Dobrynushka Mikitinets
หรือในเพลงเกี่ยวกับ Stepan Razin รูปแบบ "Stenka" หรือ "Senka" มีอิทธิพลเหนือกว่า
แต่ในทางกลับกัน คุณสามารถพบกับตัวละครเชิงลบได้ เช่น
คูเดรวานโก ซาร์ คูเดรวาโนวิช.
เหตุใดจึงมี "o" ต่อท้ายและไม่มี "a"
ตอนนี้ชื่อสลาฟที่ขึ้นต้นด้วย "-o" นั้นหายากมากในรัสเซีย
แม้ว่าจะยังคงพบได้ทั่วไปในยูเครน:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo และอื่น ๆ
เรามีพวกเขา ถ้าพวกมันมีอยู่ที่ไหนสักแห่ง - อย่างน้อยก็ในวัฒนธรรมของศตวรรษที่ผ่านมา -
ส่วนใหญ่อยู่ทางเหนือของรัสเซียซึ่งมีโอคาเน
มิคาอิโล โลโมโนซอฟ คนเดียวกัน หรือผู้ที่ชื่นชอบนิทานพื้นบ้านรัสเซียตอนเหนือด้วย
พวกเขารู้จัก "Vavilo และ buffoons" เก่าอย่างแน่นอน
สมมุติว่า Gavrila Ardalionovich ใน The Idiot ของ Dostoevsky เขียนขึ้นโดย A.
หรือผู้หลอกลวง Grishka Otrepyev
นอกจากนี้เรายังมีชื่อ Yurka, Sasha, Petka และไม่ใช่ Yurko, Sashko, Petko
Danila ขวางผ่าน A แม้ว่ารูปแบบเก่าจะอยู่บน O
เปรียบเทียบ: BG มีเพลง "Ivan and Danilo"
หรือในเพลงของ Letov ในข้อความที่เขียนว่า:
"คนตาบอด Ivashka วิ่งตามดวงอาทิตย์อย่างไร"
แต่ชื่อของลิงกวอฟรีกที่ผู้ชมหลายคนรู้จักคือ Ivashko
แต่ในคริสต์ศตวรรษที่ 18 และ 19 อาจเนื่องมาจากอัญญา คำที่เป็นผู้ชายล้วนขึ้นต้นด้วย "-o"
เริ่มเสื่อมเหมือนคำว่า "-a"
นั่นคือยังส่งผลกระทบต่อเมืองต่างๆ เช่น "Vilna", "Kovno" กลายเป็น "Vilna", "Kovna";
สิ่งนี้ยังส่งผลต่อนามสกุลของยูเครน
นั่นคือถ้าก่อนหน้านี้พวกเขาเป็น "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko"
จากนั้นพวกเขาก็กลายเป็น Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko
ในตอนต้นของศตวรรษที่ 20 โดยทั่วไปการเสื่อมถอยของพวกเขาก็ไม่ใช่วรรณกรรม
กระบวนการเดียวกันนี้เกิดขึ้นกับชื่อที่ขึ้นต้นด้วย "-o" เช่น Mikhailo, Mikitko, Gavrilo
นั่นคือการสะกด "-o" ยังคงอยู่และคำนั้นมีความโน้มเอียงแตกต่างกันเป็นเวลานาน
เหตุผลที่สองที่ทิ้งชื่อ "นิกิตะ"
สำหรับชาวต่างชาติส่วนใหญ่ รวมทั้งชาวโปแลนด์ ฟังดูเป็นผู้หญิง
ชื่อผู้ชายที่ขึ้นต้นด้วย "-a" สำหรับคนอื่นมักหายาก
ดังนั้น Pashas, ​​​​Sashas, ​​​​Petyas, Yuras ทั้งหมดของเราจึงดูเป็นผู้หญิงมากสำหรับชาวต่างชาติส่วนใหญ่
และชื่อ "นิกิตะ" ก็โชคร้ายเป็นทวีคูณ:
คราวนี้ไม่มีพยัญชนะเต็ม
และสอง - ทางตะวันตกเป็นที่รู้จักกันดีว่าเป็นชื่อผู้หญิง
ภาพยนตร์เรื่องนี้อำนวยความสะดวกโดยภาพยนตร์เรื่อง "Her name is Nikita"
ครั้งหนึ่งฉันเคยถามเสาที่ไม่รู้จักช่องของฉัน
อะไรคือความสัมพันธ์ของเขาเกี่ยวกับสองชื่อ:
Nikita และ Mikitko
เขาพูดกับนิกิตาทันทีว่ามันฟังดูเป็นผู้หญิง
และตอบมิกิทกะว่ามันฟังดูแปลกๆ
ดูเหมือนว่านี่คือชื่อของใครบางคนจากตะวันออก (ความหมาย - จากชาวสลาฟตะวันออก)
แม้จะดูเชยไปหน่อย
เขาเสริมว่าเขาจะไม่แปลกใจเลยที่เจอชื่อดังกล่าว ให้เราพูดในนวนิยายโดย Sienkiewicz
ฉันคิดว่านี่อาจเป็นหนึ่งในสมาคมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด
ซึ่งอาจปรากฏแก่นามข้าพเจ้า
ดังนั้น อย่างน้อยสำหรับผู้ชมชาวโปแลนด์ มันถูกเลือกมาอย่างดี
ใช่ ใช่ ฉันได้ยินมาว่ามีบางสิ่งที่เป็นภาษาญี่ปุ่นในชื่อ Mikitko
แต่ความสัมพันธ์เหล่านี้ฉันได้ตัดสินใจแล้ว - โอเค - ให้หลับตา
ทำไม M เป็นจุดเริ่มต้นและไม่ใช่H
สองเสียงนี้มักจะเปลี่ยนเป็นภาษาสลาฟ
เพราะทั้งสองเป็นพยัญชนะจมูก
ดังนั้นรูปแบบของชื่อนิโคไลเช่น Mikolay หรือ Mikola
ในตัวอักษรของโนฟโกรอดมีรูปแบบเช่นชื่อ Nikifor เช่น Mikifor หรือ Mikiforko
ในมหากาพย์รัสเซียตอนเหนือคนหนึ่งร้องเพลงเกี่ยวกับฮีโร่ Dobrynushka Mikitinets
ทำไมนามสกุลและไม่ใช่นามสกุล
อย่างแรกไม่อยากแสดงชื่อเต็ม และตอนนี้ไม่อยากแสดง
ประการที่สอง นามสกุลของฉันค่อนข้างธรรมดา
โดยส่วนตัวฉันพบในชีวิตของฉันมากถึงสองคนที่มีชื่อและนามสกุล
แน่นอน จะมีพวกเขามากกว่านี้บนอินเทอร์เน็ต และมันค่อนข้างยากที่จะหาฉันเจอ
และประการที่สาม
ก่อนหน้านี้คนส่วนใหญ่ยกเว้นพวกขุนนางไม่มีนามสกุล
มีเพียงผู้อุปถัมภ์และชื่อเล่นเท่านั้น
ก็เหมือนเดิมนะ สมมุติ
ชาวไอซ์แลนด์ไม่มีนามสกุลซึ่งเป็นประเทศที่มีประชากรมากกว่าสามแสนคน
ณ จุดนี้ โลกาภิวัตน์ไม่ได้ส่งผลกระทบต่อพวกเขา
ไม่มีเหตุผลเลยที่ชื่อกลางของฉันดูเหมือนนามสกุล
เพราะนามสกุลของเราส่วนใหญ่มาจากนามสกุลของรัสเซียโบราณ:
ลูกใคร? - Ivanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev
โปรดทราบว่าการตั้งชื่อนี้ไม่ธรรมดาเช่นกัน
แม้แต่เจ้าชายก็ใช้มัน
ตัวอย่างเช่น ในพงศาวดารตอนปลายของศตวรรษที่ XII กล่าวว่า:
"... พักผ่อน Mstislav ลูกชาย Rostislavl และหลานชาย Gyurgev"
นี่หมายถึงเจ้าชายนอฟโกรอด Mstislav the Brave
หรือในพงศาวดารอื่นในภายหลัง:
"เจ้าชายผู้ยิ่งใหญ่ Vsevolod ลูกชายของ Gyurgev หลานชายของ Volodymyrov Monomakhov ลูกชายของเขา Yaroslav ส่งไปยัง Pereyaslavl"
ตามที่นักประวัติศาสตร์เรียกเจ้าชายองค์นี้ ข้าพเจ้าคิดว่ามันชัดเจน
สำหรับชื่อเล่นของปู่จะนำเสนอ
ชื่อเต็มของ "The Tale of Igor's Campaign" คือ
"เรื่องราวของแคมเปญของ Igor, Igor ลูกชายของ Svyatoslavl หลานชายของ Olgov"
อย่างที่คุณเห็น ชื่อของคุณจะยาวได้เท่า
คุณรู้จักเผ่าของบรรพบุรุษของคุณในสายผู้ชายมากแค่ไหน
ฉันจำได้ว่าครั้งหนึ่งเคยขบขันครูประวัติศาสตร์ศิลปะของฉัน
พออยู่ชั้น ป.10 พอเห็นชื่อแบบนี้ในพงศาวดาร
ฉันเซ็นเอกสารทดสอบแล้ว
"Mikitko ลูกชายของ Alekseev หลานชายของ Ivanov หลานชายของ Vasiliev"
นอกจากนี้ยังมีกฎบัตรเจ้าฟ้าโบราณที่มีลายเซ็นดังกล่าวอีกด้วย สมมุติว่า
กฎบัตรรอบ 1130 และ
"ดูเถิด ทุกคนมอบลูกชายของ Varlam Mikhalev"
กฎบัตรรอบ 1192
ในเวลาเดียวกัน หนังสืออาลักษณ์หลายเล่มที่มีชื่อเรียกเช่นนั้น
ดำเนินมาจนถึงศตวรรษที่ 18-19 แน่นอนส่วนใหญ่
มีการบันทึกคนที่มาจากแหล่งกำเนิดง่าย ๆ แล้ว
สมมติว่า "ลูกของ Marchko และ Fadeyko Nekrasov ลูกชายของ Miroshko Tretyakov;
ลูกชาย Danilko Menshikov; Kornilko Bazhenov ลูกชาย" และอื่น ๆ
สำหรับหลายคนที่เราน่าจะรู้จักด้วยนามสกุล
อันที่จริงไม่มีนามสกุล
ดังนั้นสำหรับเครื่องพิมพ์เครื่องแรก Ivan Fedorov Fedorov เป็นผู้อุปถัมภ์ไม่ใช่นามสกุล
เขามักจะลงนาม "Ivan Fedorov ลูกชายของ Moskvitin"
เช่น ชื่อจริง ชื่อกลาง และชื่อเล่น
นอกจากนี้ยังเป็นผู้อุปถัมภ์ แต่ไม่ใช่นามสกุลของนักเดินทาง Afanasy Nikitin หรือทหารอาสาสมัคร Kuzma Minin
ทำไม "ลูกชายของ Alekseev" และไม่ใช่ "ลูกชายของ Alekseev"
อย่างที่คุณเห็น ฉันมีตัวเลือกของการเรียงลำดับคำ
ยิ่งกว่านั้นประเภทที่สอง - ลูกชายของ Alekseev - ยังคงพบกันในตำราจริงบ่อยกว่ามาก
แต่ไม่น่าแปลกใจเลย ลำดับคำนี้เป็นธรรมชาติสำหรับภาษารัสเซีย
แล้วลองนึกภาพว่ามันจะเป็นเหมือนชาวไอริช:
แมคคาร์ธี, แมคโดนัลด์, แมคกราธ...
แต่ฉันเลือก "ลูกชาย Alekseev" และนี่คือเหตุผล:
ประการแรกถ้าเขียน "ลูกชายของ Mikitko Alekseev"
แล้วมีแนวโน้มมากขึ้นที่คำสุดท้ายจะถูกละทิ้ง
พูดว่า "Mikitko Alekseev" เนื่องจากสิ่งนี้เกิดขึ้นโดยทั่วไปในประวัติศาสตร์ของชื่อรัสเซีย
และ ... จากนั้นสีทั้งหมดก็หายไป
ประการที่สอง คำว่า "ลูกชาย" ในการพูดคล่องมักจะสูญเสียการเน้น
และถ้ามี "ลูกชายของ Mikitko Alekseev" - นี่เป็นเรื่องปกติ
แต่ถ้ามี "ลูกชายของ Mikitka Alekseev" แล้วด้วยการออกเสียงที่คลุมเครือคำถามก็เกิดขึ้นโดยไม่ได้ตั้งใจ:
"ใคร-ใคร-ใคร?
ดังนั้นสองสมาคม:
หรือเป็นนามสกุลสแกนดิเนเวีย ซึ่งไม่น่าจะเกิดขึ้นในพื้นที่ของเรา
หรือ พระเจ้าห้าม พวกยิว!
[ประชด]
และประการที่สามหากคำว่า "ลูกชาย" อยู่ที่ส่วนท้ายจะได้ชุดค่าผสมที่ไม่เท่ากันเป็นจังหวะ:
"ลูกชายของ Mikitko Alekseev" - สามพยางค์ที่ไม่หนักในตอนท้าย - นั่นเป็นจำนวนมาก
ผลลัพธ์
แม้ว่าฉันจะเคยเรียกตัวเองว่า "Mikitka ลูกชายของ Alekseev" มาเป็นเวลานาน
สำหรับฉันแล้ว รสชาติรัสเซียโบราณนี้ไม่สำคัญอีกต่อไปแล้ว
เหมือนตอนอายุ 17
ฉันยังคิดว่าการเลือกชื่อเป็นสิ่งที่ดี
ฟังดูไม่เหมือนใคร
คุณสามารถโทรหาฉันด้วยชื่อของฉัน และมันชัดเจนในทันทีว่าคุณกำลังพูดถึงใคร
มันถูกเรียกว่าโมโนนิม
กล่าวคือเมื่อบุคคลรู้จักเพียงชื่อเท่านั้นและไม่ต้องระบุ
นามสกุล ชื่อเล่น ชื่อเล่น ต้นกำเนิด อาชีพ และอื่นๆ
และใครในวัฒนธรรมรัสเซียของเราสามารถอวดเรื่องนี้ได้?
เยอร์มัก, นิคอน, อัฟวาคุม, เนสตอร์
(เว้นแต่คุณจะหมายถึงผู้เขียนช่องความบกพร่องนี้ใน Youtube ที่เพิ่งได้รับการโปรโมต)
หรือ - ชื่อหญิงส่วนใหญ่เป็นนักร้อง -
เซมฟิรา, เปลาเยยา, อัลซู ...
บางทีนั่นคือทั้งหมด
เกม
ขอแนะนำพี่น้องที่รัก ให้คิดว่า
ไม่ว่าท่านจะชื่ออะไร ถ้าท่านมีชีวิตอยู่เมื่อสามหรือสี่ร้อยปีก่อน
เขียนตัวเลือกผลลัพธ์ในความคิดเห็น บางทีอาจมีคนคิดชุดค่าผสมที่สวยงามมาก
ก่อนอื่นคุณต้องใช้ชื่อของคุณในรูปแบบพื้นบ้าน
หากคุณไม่ทราบ ดูว่าในภาษายูเครนเป็นอย่างไร
หรือดูวิกิพีเดีย มีตัวเลือกต่างๆ
จำไว้ว่าจะมีตัวเลือกมากมายเสมอ และก็ไม่เป็นไร
จากนั้นคุณสามารถเพิ่มส่วนต่อท้ายจิ๋ว "-k" และสำหรับตอนจบของผู้ชาย
ควรใช้ "-o" สำหรับผู้หญิง - "-a"
อย่างไรก็ตาม หากคุณไม่ต้องการ ชื่อของคุณก็ฟังดูห้าวหาญมากอยู่แล้ว
แล้วคุณจะทำไม่ได้
แล้วเติมคำว่า "ลูกชาย" หรือ "ลูกสาว"
(ขึ้นอยู่กับเพศของคุณ)
ถัดไป ใช้ชื่อกลางของคุณตามประเภทของนามสกุลใน "-ov", "-ev", "-yn", "-in"
โปรดทราบว่าเนื่องจากเป็นชื่อพ่อของคุณ
ไม่ควรมีคำต่อท้ายจิ๋ว
เพื่อไม่ให้ส่วนต่อท้ายของความเป็นเจ้าของเปลี่ยนแปลงไป
เพื่อที่จาก Sergeev คุณจะไม่กลายเป็น "Sergeikin"
และจาก Timofeev - "Timofeykin";
ทิ้งรูปแบบตลก ๆ ไว้
เสมียนของมอสโกวรัสเซีย
ตัวอย่างบางส่วน:
Alexandra Kirillovna - ลูกสาวของ Sasha Kirikov
Gleb Petrovich - Glebko ลูกชายของ Petrov
Philip Sergeevich - Pilip ลูกชายของ Sergeev
Maria Fedorovna - ลูกสาวของ Marya Fedorov
Nikolai Georgievich - ลูกชายของ Mikolko Gyurgev
Daria Alexandrovna - ลูกสาวของ Dasha Alexandrov
Mikhail Alekseevich - Mikhailo ลูกชายของ Alekseev
และเมื่อนั้นพี่น้องที่รัก
ลาสำหรับตอนนี้.