Merhaba!
Her şeyden önce, bu video, elbette, tarihsel ve filolojik niteliktedir:
eski Rus isimlerinin nasıl düzenlendiği.
Ama aynı zamanda size bazı otobiyografik nüansları anlatmak istiyorum:
neden benim adım Alekseev'in oğlu Mikitka.
Pasaportuma göre, ben Nikita Alekseevich'im, ancak kendimi Alekseev'in oğlu Mikitka olarak adlandırma fikrini onuncu sınıfta buldum,
bu, Rus halk adının biçimlerinden biridir.
İki yüz, üç yüz, dört yüz yıl önceki tüm atalarımızın adı buydu.
Peki, tüm mütevazi atalarımız.
Ailemde aristokrasi olmadığı için böyle bir isim tam bana göre.
Nikita adını bırakıp Mikitko'yu almamın ilk nedeni
Şimdi acı verici bir şekilde soğukkanlı olduk ve neredeyse hepimizin Sovyet dönemi pasaportları var.
İsimlerimizin Kilise Slav formları kaydedilir.
Eski Rusya'da ve 20. yüzyıla kadar halk arasında herkes,
isimlerin tam kilise formları çok sınırlı bir şekilde kullanılmıştır.
Bir kişinin tamamen farklı iki adı olabilir: biri - bir pagan, Slav, örneğin bir ev adı:
Tretyak, Bazhen, Nechay (dolayısıyla Tretyakov, Bazhenov, Nechaev gibi isimler);
ve başka bir isim - vaftiz: Timothy, Boris, George.
Ve kilisenin adının ilk başta özel durumlar için, din için bırakıldığı açıktır;
genellikle yabancılardan gizlenirdi ve sıradan yaşamda herkes bu kişiyi popüler adı altında tanırdı.
Bir kişinin zaten tek bir adı varsa, bir kilise
(peki, sonraki çağda daha sık böyle),
hala birçok biçimi vardı:
bunlardan biri görünüşte Slav Kilisesi, diğerleri, çok sayıda -
Eski Rus, yani halk.
Diyelim ki bir köylü kadının adının Elizabeth olması saçmalık:
sadece Lizaveta, Liza, Lizanka ve benzerleri;
veya Elena: sadece Alena, Lena ve benzeri;
ya da çömlekçinin adı Daniel'di: sadece Danilo, Danil, Danilko ve diğerleri;
veya Theodore: sadece Fedor, Khvyodor, Fedko, Fedya ve diğerleri.
20. yüzyıldan kalma ilginç bir hikaye: Büyükannemin iki kuzeni vardı ve onlar Klintsy'de yaşıyorlardı.
ve ebeveynleri köyden şehre taşındı.
Böylece, herkes - tüm akrabalar, tüm arkadaşlar, tanıdıklar - hepsi sadece çağrıldı.
Lelya ve Talka.
Büyükanne, kız kardeşlerin gerçek isimlerini ancak yirmili yaşlarında öğrendiğini söylüyor.
Orada bazı belgeler gördüm.
ve pasaportlarına göre çağrıldılar - ne düşünürdünüz? -
Elena ve Natalya.
Büyükanne, o zaman onu şok ettiğini söyledi, aklının ucundan bile geçmedi,
bu Talka ve Lyolya - bunlar bir tür konuşma dili biçimidir ve ona öyle geliyordu ki, peki, bu kadar nadir isimler, evet ...
Eski zamanlarda halk biçimlerinin kulağa çocukça, rustik, aşağılayıcı, küçümseyici gelmediğini lütfen unutmayın;
ayrıca yetişkinler ve saygın insanlar tarafından da sıklıkla kullanılırlardı.
Harflerde Gavrilo, Sudilo, Yanko, Milko, Miloshko, Fedko gibi isimler kullanılabilir.
tüccar, boyar ve hatta piskoposla ilgili olarak.
Yani, 1171'in altındaki Nikon kroniklerinde
posadnik Vasily Buslaev'in ölümünden söz etmek,
ve ona "Vaska Buslavich" denir.
Petrila ve Miroshka adlı başka posadnikler vardı, örneğin Peter ve Miroslav.
Prens Vsevolod bile yıllıklarda bazen Vsevolodok olarak anılır.
Veya dikkat edin, ünlü Eski Rus metni denir
"Kirikovo'yu sorgulamak", iyi veya "Kurikovo" nun bir çeşidi,
ve Kirik, Kirill değil! - saygın bir adamdı
matematikçi, düşünür, keşiş.
Diğer Slavlarda da tam olarak aynı şey oldu:
bazı küçültülmüş formlar orijinal isimlerin yerini tamamen almıştır.
Şu Güney Slav dilini alın - Ivanko, Mirko, Branko, Goiko, şu Lehçe - Leszek, Jacek, Frantisek, Marek:
her yerde küçücük formlar görüyoruz.
Polonya'nın vaftizcisi olan ilk Polonyalı prensin adı bir an için! -Meşko.
Yani, "Mechislav" tam adından bir halk formudur.
Bu bizim vaftizcimiz dediğimiz şey gibi
Volodya.
Moskova Rusya'sında radikal bir değişiklik oldu.
Bir yandan o zamanki toplumda kültürde
böyle bir dil için bir talep vardı hangi aracılığıyla bir mülk
başkaları üzerinde üstünlük gösterebilir.
Öte yandan, Hristiyan alçakgönüllülüğünü göstermek de gerekliydi.
En eski Slav geleneği, alçakgönüllülük ve kendini aşağılama ile bu şekilde temsil edildi.
Daha sonra üstün bir kişinin kendisine sözde "yarım isim" demesi zorunlu hale geldi.
Amirin kendisi, tam, dini biçimde hitap edilmekten onur duydu.
Bu kural, 1702'de yalnızca Peter tarafından özel bir kararname ile iptal edildi,
ve ondan önce, serf Andrey, katip için Andreyka idi,
ama çar için boyar Andrei de Andreika'ydı.
Buna karşılık, üstlerin kendileri sonunda mafyayı aramaya başladılar.
sadece halk formları,
ama konumlarında eşit insanlar için
küçücük biçim saldırgan veya aşağılayıcı değildi.
Aksine, kulağa samimi ve tanıdık geliyordu,
sıradan insanlar her zaman birbirleriyle iletişim kurmuşlardır.
Farklı statüdeki bir kişi için bu tanıdık gelebilir:
"O Dimon değil!"
Rus folkloru da genellikle küçücük formlar kullanır.
böyle iyi huylu, olumlu bir anlamda.
Bu nedenle, destanlarda genellikle Vaska Buslaev veya Dobrynushka Mikitinets kahramanları hakkında söylenir,
veya Stepan Razin ile ilgili şarkılarda "Stenka" veya "Senka" biçimleri baskındır.
Ancak öte yandan, olumsuz karakterlerle de karşılaşabilirsiniz, örneğin,
Kudrevanko Çar Kudrevanoviç.
Neden sonunda "a" değil de "o" var?
Şimdi Rusya'da "-o" ile başlayan Slav isimleri çok nadir hale geldi,
Ukrayna'da hala yaygın olmalarına rağmen:
Gavrilo, Petro, Yurko, Pavlo ve diğerleri.
Eğer bir yerde varsa bizde onlara sahibiz - yani, en azından son yüzyılların kültüründe -
esas olarak bir okanenin olduğu Rus kuzeyindedir.
Aynı Mikhailo Lomonosov. Veya kuzey Rus folklorunun uzmanları
eski "Vavilo ve soytarıları" kesinlikle biliyorlar.
Diyelim ki Dostoyevski'nin Budala'sındaki Gavrila Ardalionovich, A.
Ya da sahtekar Grishka Otrepyev.
Ayrıca sadece Yurka, Sasha, Petka isimlerimiz var ve Yurko, Sashko, Petko değil.
Danila A'dan Enine, eski form O'da olmasına rağmen,
karşılaştırın: BG'nin "Ivan and Danilo" şarkısı var,
veya Letov'un şarkısında metinde şöyle yazıyor:
"Kör Ivashka güneşin peşinden nasıl koştu",
ancak izleyicilerimizin çoğunun bildiği bir dil korkusunun adı Ivashko'dur.
Ancak 18. ve 19. yüzyıllarda, muhtemelen akanya nedeniyle, tüm eril kelimeler "-o" ile başlar.
"-a" üzerindeki kelimeler gibi azalmaya başladı.
Yani, "Vilna", "Kovno" gibi şehirleri de etkiledi, "Vilna", "Kovna" oldu;
Bu aynı zamanda Ukraynalı soyadlarını da etkiledi,
yani, daha önce "Shevchenko", "Shevchenko", "Shevchenko" olsaydı,
sonra Shevchenko, Shevchenko, Shevchenko oldular,
20. yüzyılın başında, genel olarak, çekimleri edebi olmaktan çıktı,
aynı süreç Mikhailo, Mikitko, Gavrilo gibi "-o" ile başlayan isimlerde de oldu.
Yani, "-o" yazımı kalır ve kelime uzun süre farklı şekilde eğilir.
"Nikita" adını terk etmemin ikinci nedeni
Polonyalılar da dahil olmak üzere çoğu yabancı için kadınsı geliyor.
Diğer halklar için "-a" ile başlayan erkek isimleri genellikle nadirdir,
bu nedenle, tüm Paşalarımız, Saşalarımız, Petyalarımız, Yuralarımız çoğu yabancı için çok kadınsı geliyor,
ve "Nikita" adı iki kat şanssızdı:
tam bir ünsüz formu yok, bu sefer,
ve iki - Batı'da tam olarak bir kadın adı olarak bilinir,
bu, "Adı Nikita'ydı" filmi tarafından kolaylaştırıldı.
Bir keresinde kanalımdan haberi olmayan bir Polonyalıya sordum,
iki isimle ilgili çağrışımları nelerdir:
Nikita ve Mikitko.
Hemen Nikita'ya kulağa kadınsı geldiğini söyledi,
ve Mikitka'ya garip geldiğini söyledi,
Görünüşe göre bu doğudan birinin adı (anlamı - Doğu Slavlarından),
biraz modası geçmiş gibi görünse de,
Sienkiewicz'in bir romanında diyelim ki böyle bir isme rastlarsa şaşırmayacağını da sözlerine ekledi.
Bunun muhtemelen en başarılı derneklerden biri olduğunu düşündüm,
benim adıma görünebilecek olan,
bu yüzden en azından Polonyalı izleyiciler için iyi seçilmiş.
Evet, evet, Mikitko adında Japonca bir şey olduğunu da duydum,
ama bu dernekler zaten - tamam - gözlerimi kapatmaya karar verdim.
Neden başlangıçta M ve H değil
Slav dillerinde bu iki ses sıklıkla birbirine dönüşür.
çünkü ikisi de nazal ünsüzlerdir.
Bu nedenle, Nikolai adının Mikolay veya Mikola gibi bir biçimi,
Novgorod mektuplarında Nikifor adının Mikifor veya Mikiforko gibi biçimleri vardır,
kuzey Rus destanında, kahraman Dobrynushka Mikitinets hakkında şarkı söylenir.
Neden soyadı değil de soyadı
İlk olarak, tam adımı göstermek istemedim ve şimdi de istemiyorum,
ikincisi, soyadım oldukça yaygın,
Hayatımda iki adaşımla ad ve soyad olarak şahsen tanıştım,
Açıkçası, internette onlardan daha da fazla olurdu ve beni bulmak oldukça zor olurdu.
Ve üçüncüsü,
daha önce, soylular dışında çoğu insanın soyadı yoktu,
sadece soyadı ve takma adlar vardı.
Pekala, daha önce olduğu gibi, diyelim ki
İzlandalıların soyadları yok, nüfusu üç yüz binden fazla olan bir ülke;
bu noktada küreselleşme onları etkilemedi.
Göbek adımın kulağa bir soyadı gibi gelmesi sebepsiz değil,
çünkü soyadlarımızın çoğu eski Rus soyadından geliyor:
kimin oğlu? - İvanov, Petrov, Fedorov, Vasiliev, Dmitriev.
Lütfen bu adlandırmanın da tamamen yaygın olmadığını unutmayın,
prensler bile kullanırdı.
Örneğin, XII yüzyılın sonundaki bir kronikte şöyle diyor:
"... Mstislav oğlu Rostislavl ve torunu Gyurgev'i dinlendir".
Bu, Novgorod prensi Cesur Mstislav'a atıfta bulunur.
Veya daha sonra başka bir kronikte:
"Volodymyrov Monomakhov'un torunu Gyurgev'in oğlu Büyük Prens Vsevolod, oğlu Yaroslav, Pereyaslavl'a gönderildi."
Tarihçilerin şimdi bu prens dediği gibi, bence açık
dedenin lakabı için sunulmuştur.
"İgor'un Kampanyasının Öyküsü"nün tam adı
"Igor'un Kampanyasının Hikayesi, Olgov'un torunu Svyatoslavl'ın oğlu Igor"
Gördüğünüz gibi, adınız kadar uzatılabilir
erkek soyunda atalarınızın kabilesini ne kadar derinden tanıyorsunuz.
Bir zamanlar sanat tarihi öğretmenimi eğlendirdiğimi hatırlıyorum,
sonra, onuncu sınıfta, yıllıklarda böyle bir isim formatı gördüğümde,
sınav kağıdımı imzaladım
"Mikitko, Alekseev'in oğlu, Ivanov'un torunu, Vasiliev'in büyük torunu."
Diyelim ki, bu tür imzalara sahip eski prens tüzükleri de var.
1130 civarında kiralama ve
"İşte, hepsi Varlam Mikhalev'e oğul verdi",
1192 civarında tüzük.
Aynı zamanda, bu tür isimlere sahip birçok kâtip kitabı
18. ve 19. yüzyıllara kadar yürütüldü, elbette, çoğunlukla
zaten basit kökenli kayıtlı insanlar vardı.
Diyelim ki, "Marchko ve Fadeyko Nekrasov'un çocukları; Miroshko Tretyakov'un oğlu;
Danilko Menshikov oğlu; Kornilko Bazhenov oğlu" ve diğerleri.
Soyadıyla tanıdığımız güya birçok insan için,
aslında soyadı yoktu.
Bu nedenle, ilk yazıcı Ivan Fedorov için Fedorov bir soyadı değil, bir soyadıdır.
Ayrıca sık sık "Moskvitin'in oğlu Ivan Fedorov" u imzaladı,
yani ad, ikinci ad ve takma ad.
Ayrıca, soyadı, ancak gezgin Afanasy Nikitin veya milis Kuzma Minin'in soyadı değil.
Neden "Alekseev'in oğlu" değil de "Alekseev'in oğlu"
Gördüğünüz gibi, bir de kelime sırası seçimim vardı.
Dahası, ikinci tip - Alekseev'in oğlu - yine de gerçek metinlerde çok daha sık bir araya geldi.
Ancak bu şaşırtıcı değil: Bu kelime sırası Rus dili için doğaldır.
Ve sonra, İrlandalılar gibi olacağını hayal edin:
McCarthy, McDonald, McGrath...
Ama ben "oğul Alekseev"i seçtim ve işte nedeni:
ilk olarak, "Mikitko Alekseev'in oğlu" yazılırsa,
o zaman son sözün basitçe atılması daha olasıdır,
"Mikitko Alekseev" deyin, çünkü bu aslında Rus adının tarihinde genel olarak oldu,
ve ... sonra tüm renkler kaybolur.
İkinci olarak, akıcı konuşmadaki "oğul" kelimesi genellikle vurgusunu kaybeder,
ve "Mikitko oğlu Alekseev" varsa - bu normaldir,
ancak "Mikitka Alekseev'in oğlu" varsa, o zaman belirsiz bir telaffuzla, soru istemeden ortaya çıkar:
"Kim-kim-kim? Alekseevson?"
Peki, o zaman iki dernek:
yoksa bizim bölgemizde pek olası olmayan bir İskandinav soyadı mı?
ya da, Tanrı korusun, Yahudi!
[ironi]
Üçüncüsü, eğer "oğul" kelimesi sonundaysa, ritmik olarak eşit olmayan bir kombinasyon elde edilir:
"Mikitko Alekseev oğlu" - peki, sonunda vurgulanmamış üç hece - bu çok fazla.
Sonuçlar
Uzun zamandır kendime "Alekseev'in oğlu Mikitka" dememe rağmen,
benim için bu eski Rus tadı artık o kadar önemli değil,
17 yaşındaymış gibi
Yine de isim seçiminin iyi olduğunu düşünüyorum.
Bu kulağa benzersiz geliyor;
beni sadece adımla arayabilirsin ve kimden bahsettiğin hemen anlaşılır.
Buna mononym denir.
Yani, bir kişi yalnızca adıyla bilindiğinde ve belirtilmesi gerekmediğinde
soyadları, soyadı, takma adlar, kökenler, meslekler vb.
Ve Rus kültürümüzde kim böyle bir şeyle övünebilir ki?
Yermak, Nikon, Avvakum, Nestor
(Yakın zamanda tanıtılan Youtube'daki bu zaaf kanalının yazarını kastetmiyorsan),
veya - çoğunlukla şarkıcı olan kadın isimleri -
Zemfira, Pelageya, Alsu ...
iyi, belki de hepsi bu.
Bir oyun
Kardeşlerim, sevgili kızkardeşlerim, düşünmenizi öneririm,
Adın ne olursa olsun, sadece üç ya da dört yüz yıl önce yaşasaydın.
Ortaya çıkan seçenekleri yorumlara yazın, belki birileri çok güzel bir kombinasyon ortaya çıkar.
İlk önce adınızı halk biçiminde almanız gerekir.
Bilmiyorsanız, Ukraynaca'da nasıl göründüğüne bakın,
veya Wikipedia'ya bakın, farklı seçenekler var.
Unutmayın: her zaman birçok seçenek olacaktır ve sorun değil.
Daha sonra "-k" küçültme son ekini ve eril son ekini ekleyebilirsiniz.
"-o" tercih edilir, kadın için - "-a",
Ancak, istemiyorsanız, adınız zaten kulağa çok havalı geliyor,
o zaman yapamazsın.
Sonra "oğul" veya "kız" kelimesini ekleyin
(cinsiyetinize bağlı olarak).
Ardından, "-ov", "-ev", "-yn", "-in" üzerindeki soyadı türüne göre ikinci adınızı alın.
Lütfen dikkat edin, bu babanızın adı olduğundan,
küçültme eki olmamalıdır,
böylece mülkiyet eki sonuç olarak değişmez.
Böylece Sergeev'den "Sergeikin" olmazsınız,
ve Timofeev'den - "Timofeykin";
bırakalım böyle komik şekiller
Moskovalı Rusya'nın katipleri.
Pekala, bazı örnekler:
Alexandra Kirillovna - Sasha Kirikov'un kızı,
Gleb Petrovich - Petrov'un Glebko oğlu,
Philip Sergeevich - Sergeev'in oğlu Pilip,
Maria Fedorovna - Marya Fedorov'un kızı
Nikolai Georgievich - Mikolko oğlu Gyurgev
Daria Alexandrovna - Dasha Alexandrov'un kızı
Mikhail Alekseevich - Alekseev'in Mikhailo oğlu.
Ve bunun üzerine kardeşler, sevgili kızkardeşler,
şimdilik hoşçakal.