Gibt es eine Grenze, die wir niemals überschreiten werden?
Gibt es Orte, die wir niemals erreichen werden,
egal wie sehr wir uns bemühen?  Wie sich herausstellt,
gibt es sie.  Selbst mit Sci-Fi-Technologie sind
wir in einem begrenzten Teil des Universums
und den endlichen Dingen darin gefangen.  Wie viel
Universum steht uns zur Verfügung und wie weit können wir gehen?
Wenn Sie den Nachthimmel betrachten,
könnten Sie davon ausgehen, dass er für immer da sein wird.
Sterne werden geboren und sterben wieder in einem Kreislauf, der
sich endlos anfühlt.  Aber es ist nicht.  Nehmen Sie die Milchstraße:
Bis zu 200.000 Lichtjahre im Durchmesser,
mit etwa 100 bis 400 MILLIARDEN Sternen.
Was denken Sie, wie viele Stars werden
hier jedes Jahr geboren?  Tausende?  Millionen?
Die Antwort ist ungefähr drei.  Drei neue Sterne pro
Jahr.  95 % aller Sterne, die jemals
im Universum existieren werden, wurden bereits geboren und wir leben
am Ende des Zeitalters der Sternentstehung.
Wir stehen am Anfang vom
Ende des Universums, wie wir es kennen,
die Entstehung neuer Sterne
wird sich weiter verlangsamen.
Aber es gibt noch mehr.  Es stellt sich heraus, dass das
Universum von uns wegeilt.
Die Milchstraße ist nicht allein – zusammen mit
der Andromeda-Galaxie und mehr als fünfzig
Zwerggalaxien bildet sie die Lokale Gruppe, eine
Region im Weltraum mit einem Durchmesser von etwa zehn Millionen
Lichtjahren.  Unsere galaktische Nachbarschaft.
Hunderte von Galaxiengruppen wie die lokale
Gruppe bilden den Laniakea-Superhaufen, der
selbst nur einer von unzähligen Superhaufen ist.
Insgesamt gibt es rund zwei Billionen Galaxien
, die das derzeit beobachtbare Universum ausmachen.
Unglücklicherweise sind, selbst wenn wir mit Lichtgeschwindigkeit reisen könnten
, etwa 94 % der Galaxien, die wir sehen können,
für uns bereits für immer unerreichbar.  Lassen Sie diese
Zahl einen Moment auf sich wirken.  Die einfache Tatsache, dass
es für uns eine Grenze gibt und dass es so viel
Universum gibt, das ein Mensch niemals berühren kann,
ist irgendwie beängstigend.  Warum sind all
diese Galaxien bereits unerreichbar?
Nun, es hat alles damit zu tun, warum es überhaupt
Galaxien gibt: den Urknall.
Wir vereinfachen hier, aber kurz gesagt,
etwa 10^-36 Sekunden nach dem Urknall, war
das junge Universum eine sehr kleine
Energieblase.  Es war jedoch nicht ganz einheitlich,
einige Teile davon waren ein winziges, winziges bisschen dichter
als andere, was massive Folgen hatte.
In einem als kosmische Inflation bezeichneten Prozess
expandierte das beobachtbare Universum schnell
von der Größe einer Murmel auf
Billionen Kilometer in einer Billionstel Sekunde.
Das war so schnell, dass all diese winzigen Unterschiede
in der Dichte von subatomaren Entfernungen
in galaktische Entfernungen gestreckt wurden.  Aus diesem Grund besteht das gesamte
Universum aus mehr und weniger dichten Regionen.
Taschen des Universums, gefüllt mit etwas
mehr Zeug als der Raum um sie herum.  Nach dem Ende
dieser kurzen, aber starken Inflation begann die
Schwerkraft, alles wieder zusammenzubringen.
In den dichteren Taschen ging die Schwerkraft als
Sieger hervor und so wuchsen sie im Laufe der Zeit zu
Gruppen von Galaxien, wie der, in der wir heute leben.
Die Lokale Gruppe ist unsere Tasche des Universums.
Aber in den größeren Maßstäben, außerhalb der
dichteren Taschen, hat die Expansion des Raums
nie aufgehört.  Das bedeutet, dass unsere Lokale
Gruppe von viel Zeug umgeben ist,
aber keine dieser Strukturen und Galaxien
sind gravitativ an uns gebunden.  Je mehr sich das
Universum ausdehnt, desto größer wird der Abstand zwischen
uns und den anderen Gravitationstaschen.
Noch schlimmer für uns ist die beschleunigte Expansion des Universums
.  Wir wissen nicht, warum das passiert, also haben
wir das Konzept der dunklen Energie entwickelt.  Sie können
es sich wie einen unsichtbaren Effekt vorstellen, der
die Expansion des Universums beschleunigt.  Wir werden
diese Konzepte jedoch in einem anderen Video ausführlicher
erklären, denn jetzt musst du nur wissen, dass sich
das Universum immer schneller ausdehnt!
Diese Ausdehnung bedeutet, dass es einen kosmologischen
Horizont um uns herum gibt.  Alles darüber hinaus
bewegt sich relativ zu uns schneller als die
Lichtgeschwindigkeit.  Also ist alles, was den Horizont überschreitet, für
immer unwiederbringlich außer Reichweite und wir
werden nie wieder in der Lage sein, damit zu interagieren.
In gewisser Weise ist es wie der Ereignishorizont eines Schwarzen Lochs
, aber überall um uns herum.  94 % der
Galaxien, die wir heute sehen können, haben ihn bereits
passiert und sind für uns für immer verloren.
Moment, wenn wir nicht mit
ihnen interagieren können, warum können wir sie dann immer noch sehen?
Nun, wir können etwas
durch Licht sehen.  Und obwohl Lichtgeschwindigkeit
der schnellste Weg ist, um durch das Universum zu reisen
, braucht es Zeit, um von einem Ort zum anderen zu gelangen.
Jedes zweite Licht erreicht uns von
Billionen von Galaxien,
die den Horizont passiert haben, weil
sie uns viel näher waren, als ihr Licht ausgestrahlt wurde.
Wir blicken auf ihre alte Vergangenheit
und sehen ihre alten Positionen.
Das beobachtbare Universum ist also viel größer als
das Universum, mit dem wir tatsächlich interagieren können.  In
gewisser Weise veranstaltet das Universum eine großartige Show
für uns und zeigt uns Dinge, die für
immer unerreichbar sind.  Wir haben keine Ahnung, wie diese Galaxien heute aussehen,
und wir werden es nie erfahren.  Aber wir werden
sie noch lange beobachten können, wenn ihr
Licht auf unsere Teleskope trifft.  Interessanterweise bedeutet dies
, dass das beobachtbare Universum derzeit immer
noch zu wachsen scheint, da immer mehr Licht,
das vor Milliarden von Jahren von superfernen Galaxien freigesetzt wurde,
vor unserer Haustür ankommt.
Still.  Alle Ecken des Universums außerhalb
der lokalen Gruppe werden eines Tages unseren kosmologischen
Horizont überschreiten.  Sobald sie das tun, wird ihr Licht uns nicht
mehr erreichen können und aus unserer Sicht werden
sie in der Dunkelheit verschwinden.  Jede
Sekunde deines Lebens passieren 60.000 Sterne den Horizont.
Seit du angefangen hast, dieses Video anzusehen, sind rund 22
Millionen Sterne für immer aus unserer Reichweite gerückt.
Ok, aber wenn 94 % des beobachtbaren Universums
außerhalb des kosmischen Horizonts liegen und für immer verschwunden sind
, bleiben uns immer noch 6 %, die technisch
in Reichweite sind, was immer noch eine Menge Zeug ist:
Alle Galaxientaschen, die weniger als 18
Milliarden umfassen  Lichtjahre entfernt.  Sie bewegen sich immer noch
weg, aber langsam genug, dass wir sie physisch
erreichen könnten, obwohl die Chancen mit
jeder Sekunde schrumpfen, die vergeht.  Alles, was
mehr als etwa 5 Millionen Lichtjahre entfernt
ist, entfernt sich von uns.  Aber die nächsten
Galaxiengruppen entfernen sich am langsamsten, sodass es ein
Zeitfenster gibt, um Galaxiengruppen zu überspringen.  Die Herausforderung
ist jedoch selbst für Typ-3-Zivilisationen extrem.
Selbst mit Lichtgeschwindigkeit würde eine Reise
zur Maffei-Gruppe, der nächstgelegenen
Galaxientasche außerhalb der lokalen Gruppe, 11
Millionen Jahre dauern.  Wenn eine Art supermotivierte,
superentwickelte
Zivilisation  diese Herausforderung annimmt,  könnte sich
ihr potenzieller Einflussbereich
auf Hunderte oder Tausende von Galaxien ausdehnen.
Obwohl die Zeit vergeht und das Universum
wächst, würden sie für immer getrennt sein.
Es ist ziemlich sicher anzunehmen, dass
Menschen diese Reise nicht machen werden,
zumindest nicht mit Technologien,
die auch nur entfernt am Horizont stehen.
Für uns ist die Ortsgruppe höchstwahrscheinlich die
größte Struktur, der wir jemals angehören werden.
Allein zwischen den Sternen zu reisen,
wäre eine Errungenschaft epischen Ausmaßes.
Wir wären bereits unglaublich erfolgreich, wenn wir
unseren kosmischen Hinterhof kolonisieren würden.  Was
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0 - 01
% des beobachtbaren Universums ausmacht.
Wenn dunkle Energie den Rest des Universums
von uns wegdrängt, wird die Lokale Gruppe
enger gebunden.  Alle ihre großen und
kleinen Galaxien werden in ein paar Milliarden Jahren zu einer
riesigen elliptischen Galaxie mit dem unoriginellen
Namen „Milkdromeda" verschmelzen.
Dieser Prozess könnte sogar riesige Gaswolken
zusammenschlagen und die Sternentstehung für einige Zeit neu entfachen!
Und dies neu  Licht wird sehr willkommen sein, denn
irgendwann werden die Galaxien außerhalb von
Milkdromeda so weit entfernt sein, dass sie zu schwach werden
, um sie zu erkennen. Sobald dies geschieht,
werden uns keine Informationen außerhalb der Lokalen Gruppe jemals
wieder erreichen. Das Universum wird aus dem Blickfeld verschwinden  .
Ein Wesen, das in der fernen Zukunft in Milkdromeda geboren wurde,
wird denken, dass das Universum aus nichts
als seiner eigenen Galaxie besteht. Wenn sie weit in den
leeren Raum schauen, werden sie nur mehr Leere
und Dunkelheit sehen. Sie werden keine kosmische Hintergrundstrahlung sehen
, und  Sie werden nicht in der Lage sein, etwas über
den Urknall zu erfahren. Sie haben möglicherweise keine Möglichkeit zu wissen,
was wir heute wissen: die Natur des expandierenden
Universums, wann es begann und wie es enden wird. Sie
könnten denken, dass die Univ  erse ist statisch und ewig.
Milkdromeda wird eine Insel in der
Dunkelheit sein, die langsam dunkler und dunkler wird.
Dennoch ist die Lokalgruppe mit ihren Billionen Sternen
sicherlich ein Spielplatz, der groß genug ist
, um die Menschheit eine Weile zu unterhalten.
Schließlich haben wir immer noch nicht herausgefunden, wie
wir unser Sonnensystem verlassen können, und wir haben
mindestens Dutzende Milliarden Jahre Zeit,
um unsere Galaxie zu erkunden.  Und wir haben das unglaubliche
Glück, im perfekten Moment zu existieren
, um nicht nur unsere Zukunft, sondern auch unsere
fernste Vergangenheit zu sehen, indem wir einfach in den Nachthimmel schauen.
So isoliert die Ortsgruppe auch ist, sie ist unser
Zuhause.  Und es ist wirklich ein spektakulärer Ort.
Zeit für einige Inhalte hinter den Kulissen.
Sie haben vielleicht bemerkt, dass wir
dieses Video schon vor einigen Jahren gemacht haben.  Aber das Original
hatte einen bedauerlichen Fehler.  Darin sagten wir, dass es
physisch unmöglich wäre,
die lokale Gruppe jemals zu verlassen, um andere Galaxiengruppen zu erreichen.
Aber unser Reiselimit ist tatsächlich viel größer,
wie wir in diesem Video gezeigt haben.  Es ist
physikalisch nicht unmöglich, weiter zu gehen,
aber es ist einfach extrem unwahrscheinlich, dass es jemals
passieren wird.  Warum haben wir das Video so gelassen?
Nun, es hat mit der Art des Fehlers zu tun
.  Wir haben mit Astrophysikern gesprochen
und sie dachten, das sei egal.
Die Teile, die sie für wichtig hielten,
waren richtig und sie dachten,
wir sollten es einfach lassen und
weitermachen.  Das ist eines der lustigen Dinge an der Arbeit
mit Astrophysikern.  Das Auf- oder Abrunden von ein paar
Milliarden ist für sie nicht so wichtig, solange
Sie sich aufgrund
der riesigen Zahlen, mit denen sie arbeiten, irgendwie im richtigen Bereich bewegen.  Aufgrund
dieses Feedbacks haben wir uns entschieden, das Video zu verschonen.
Aber seit 2016, und wirklich dank euch
Birbs, konnten wir Kurzgesagt erweitern und
dem Team Faktenprüfer hinzufügen und einen
tiefgreifenden Prozess mit Experten und unseren detaillierten Quellendokumenten entwickeln
, um diese Art von Fehlern zu vermeiden
und unsere Arbeit transparent zu machen  .  Wir können es nicht
vermeiden, von Zeit zu Zeit Fehler zu machen,
aber wir können hart daran arbeiten, besser zu werden.
Und dieses Video hat uns ständig genervt.  Also haben wir uns schließlich
entschieden, es zu ersetzen, nicht nur neu hochzuladen,
sondern es besser und länger
zu machen und lustige Fakten zum Universum hinzuzufügen, damit es sich lohnt.
Tut mir leid, dass es so lange gedauert hat.  Wir behalten das alte
Video bei, pinnen aber einen Kommentar und ändern den Titel.
Wenn Sie uns und unsere manchmal
anstrengenden, aber hoffentlich lohnenden Methoden unterstützen möchten,
können Sie zusehen, teilen und auf die
Glocke klicken und etwas aus unserem Shop erhalten.
Inspiriert vom Thema dieses Videos haben wir ein Milchstraßen-
Poster und ein Lokalgruppen-Poster erstellt und wir
arbeiten an einer Serie über das gesamte Universum.
Besuchen Sie unseren Shop für mehr wissenschaftliche und kurzgesagte
Produkte, die mit Liebe entworfen und mit
Sorgfalt hergestellt wurden.  Auf jeden Fall danke fürs Zuschauen.