¿Hay una frontera que nunca cruzaremos?
¿Hay lugares a los que nunca llegaremos,
sin importar cuánto lo intentemos?  Resulta que
hay.  Incluso con la tecnología de ciencia ficción,
estamos atrapados en un espacio limitado del Universo
y las cosas finitas que contiene.  ¿Cuánto
universo hay para nosotros y hasta dónde podemos llegar?
Si miras el cielo nocturno,
podrías asumir que estará allí para siempre.
Las estrellas nacen y mueren de nuevo en un ciclo que
parece interminable.  Pero no lo es.  Por ejemplo, la vía láctea
: hasta 200 000 años luz de diámetro, que
contiene entre 100 y 400 MIL MILLONES de estrellas.
¿Cuántas estrellas crees que nacen
aquí cada año?  ¿Miles?  ¿Millones?
La respuesta es alrededor de las tres.  Tres nuevas estrellas por
año.  El 95% de todas las estrellas que alguna vez existirán en
el universo ya han nacido y
vivimos al final de la era de la formación estelar.
Estamos al principio del
fin del universo tal como lo conocemos,
la formación de nuevas estrellas
seguirá desacelerándose.
Pero hay más  Resulta que el
universo se está alejando de nosotros.
La Vía Láctea no está sola: junto con
la galaxia de Andrómeda y más de cincuenta
galaxias enanas, forma el Grupo Local, una
región del espacio de unos diez millones de años luz
de diámetro.  Nuestro vecindario galáctico.
Cientos de grupos de galaxias como el
grupo local forman el supercúmulo de Laniakea, que en
sí mismo es solo uno de una miríada de supercúmulos.
En total, hay alrededor de dos billones de galaxias
que componen el universo observable actual.
Desafortunadamente, incluso si pudiéramos viajar a la
velocidad de la luz, alrededor del 94% de las galaxias que podemos ver
ya son inalcanzables para nosotros para siempre.  Deja que este
número se hunda por un momento.  El simple hecho de que
hay un límite para nosotros, y que hay tanto
universo que un humano nunca podrá tocar,
es un poco aterrador.  ¿Por qué todas
estas galaxias ya están fuera de nuestro alcance?
Bueno, todo tiene que ver con por qué hay
galaxias en primer lugar: el big bang.
Estamos simplificando aquí, pero en pocas palabras,
unos 10^-36 segundos después del Big Bang,
el universo joven era una burbuja de energía muy pequeña
.  Sin embargo, no era completamente uniforme,
algunas partes eran un poco más densas
que otras, lo que tuvo consecuencias masivas.
En un proceso llamado inflación cósmica,
el universo observable se expandió rápidamente,
del tamaño de una canica a billones de
kilómetros, en una billonésima de segundo.
Esto fue tan rápido que todas esas pequeñas diferencias
en densidad se extendieron desde distancias subatómicas
hasta distancias galácticas.  Es por eso que todo el
universo consta de regiones más y menos densas.
Bolsillos del universo, llenos con un poco
más de cosas que el espacio que los rodea.  Después de
que terminó esa breve pero poderosa inflación, la gravedad
comenzó a tratar de volver a unir todo.
Dentro de los bolsillos más densos, la gravedad salió
victoriosa y, con el tiempo, se convirtieron en
grupos de galaxias, como en el que vivimos hoy.
El Grupo Local es nuestro bolsillo del universo.
Pero en las escalas más grandes, fuera de los
bolsillos más densos, la expansión del espacio
nunca se detuvo.  Esto significa que nuestro
Grupo Local está rodeado de muchas cosas,
pero ninguna de esas estructuras y galaxias
están unidas gravitacionalmente a nosotros.  Cuanto más se
expande el universo, mayor es la distancia entre
nosotros y los otros bolsillos gravitatorios.
Peor aún para nosotros, la expansión del universo se está
acelerando.  No sabemos por qué sucede esto, así que
se nos ocurrió el concepto de energía oscura.  Puedes
imaginarlo como un efecto invisible que acelera
la expansión del universo.  Sin embargo, explicaremos
estos conceptos con más detalle en otro video
, por ahora todo lo que necesita saber es que ¡
el universo se está expandiendo cada vez más rápido!
Esta expansión significa que hay un
horizonte cosmológico a nuestro alrededor.  Todo lo que está
más allá viaja más rápido, en relación con nosotros, que la velocidad
de la luz.  Entonces, todo lo que pasa por el horizonte
está irremediablemente fuera de nuestro alcance para siempre y
nunca más podremos interactuar con él.
En cierto sentido, es como el horizonte de eventos de un agujero negro
, pero a nuestro alrededor.  El 94 % de las
galaxias que podemos ver hoy ya lo han
superado y las hemos perdido para siempre.
Espera, si no podemos interactuar con
ellos, ¿cómo es que todavía podemos verlos?
Bueno, la forma en que podemos ver algo es a
través de la luz.  Y aunque la velocidad de la luz es
la forma más rápida de viajar por el universo
, necesita tiempo para ir de un lugar a otro.
Cada segundo nos llega la luz de
billones de galaxias que han
traspasado el horizonte porque cuando
emitieron su luz, estaban mucho más cerca de nosotros.
Estamos mirando su pasado antiguo
y vemos sus posiciones antiguas.
Entonces, el universo observable es mucho más grande que
el universo con el que realmente podemos interactuar.  En
cierto sentido, el universo nos está dando un gran
espectáculo, mostrándonos cosas que están fuera de nuestro alcance
para siempre.  No tenemos idea de cómo se ven estas
galaxias hoy y nunca lo sabremos.  Pero
podremos observarlos durante mucho tiempo cuando su
luz incida en nuestros telescopios.  Curiosamente, esto
significa que actualmente el universo observable todavía
parece estar creciendo a medida que más y más luz,
liberada por galaxias súper distantes hace miles
de millones de años, llega a nuestras puertas.
Quieto.  Todos los rincones del universo fuera
del grupo local algún día pasarán por nuestro
horizonte cosmológico.  Una vez que lo hagan, su luz ya no
podrá alcanzarnos y, desde nuestra perspectiva
, se desvanecerán en la oscuridad.  Cada segundo
de tu vida 60.000 estrellas pasan por el horizonte.
Desde que comenzaste a ver este video, alrededor de 22
millones de estrellas se han alejado de nuestro alcance para siempre.
Ok, pero si el 94 % del universo observable está
más allá del horizonte cósmico y se ha ido para siempre,
eso todavía nos deja con un 6 % que está técnicamente
al alcance, lo que sigue siendo un montón de cosas:
todas las bolsas de galaxias que tienen menos de 18
000 millones  años luz de distancia.  Todavía se están
alejando, pero lo suficientemente lento como para que podamos alcanzarlos físicamente
, aunque las posibilidades se reducen con
cada segundo que pasa.  Todo lo que está a
más de 5 millones de años luz de distancia se
está alejando de nosotros.  Pero los grupos de galaxias más cercanos
están retrocediendo más lentamente, por lo que hay una
ventana de tiempo para saltar grupos de galaxias.  Sin
embargo, el desafío es extremo incluso para las civilizaciones de tipo 3.
Incluso a la velocidad de la luz, un viaje al
Grupo Maffei, la bolsa de galaxias más cercana
fuera del grupo local, llevaría 11
millones de años.  Si algún tipo de civilización súper motivada y
súper avanzada
acepta este desafío,
su esfera potencial de influencia podría
expandirse a cientos o miles de galaxias.
Aunque a medida que pasa el tiempo y crece el universo
, se separarían para siempre.
Es bastante seguro asumir que los
humanos no harán este viaje,
al menos no con tecnologías que
están remotamente en el horizonte.
Para nosotros, el Grupo Local es probablemente la
estructura más grande de la que formaremos parte.
Simplemente viajar entre las estrellas
sería un logro de proporciones épicas.
Ya seríamos increíblemente exitosos si
colonizáramos nuestro patio trasero cósmico.  Lo que representa
0.0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01%
del universo observable.
A medida que la energía oscura empuje al resto del universo
lejos de nosotros, el Grupo Local estará más
estrechamente unido.  Todas sus galaxias, grandes y
pequeñas, se fusionarán para formar una
galaxia elíptica gigante con el nombre no original
"Milkdromeda" en unos pocos miles de millones de años.   ¡
Este proceso podría incluso aplastar enormes nubes de gas
y reactivar la formación estelar durante algún tiempo!
Y esta nueva  la luz será muy bienvenida porque,
en algún momento, las galaxias fuera de Milkdromeda
estarán tan lejos que se volverán demasiado débiles
para detectarlas. Una vez que esto suceda, ninguna información
fuera del Grupo Local nos llegará nunca
más. El universo se alejará de la vista.  .
Un ser nacido en el futuro lejano en Milkdromeda
pensará que el universo consiste en nada
más que su propia galaxia. Cuando miren lejos en
el espacio vacío, solo verán más vacío
y oscuridad. No verán la radiación cósmica de fondo
, y  no podrán aprender sobre
el Big Bang. Es posible que no tengan forma de saber
lo que sabemos hoy: la naturaleza del
universo en expansión, cuándo comenzó y cómo terminará.
Podrían pensar que la univ  erse es estático y eterno.
Milkdromeda será una isla en la
oscuridad, cada vez más y más oscura.
Aún así, con sus billones de estrellas, el
Grupo Local es ciertamente un patio de recreo lo suficientemente grande como
para entretener a la humanidad por un tiempo.  Después de
todo, todavía no hemos descubierto cómo
dejar nuestro sistema solar y tenemos decenas
de miles de millones de años como mínimo
para explorar nuestra galaxia.  Y tenemos la increíble
suerte de existir en el momento perfecto
para ver no solo nuestro futuro, sino también nuestro
pasado más lejano, con solo mirar el cielo nocturno.
A pesar de lo aislado que está el Grupo Local, es nuestro
hogar.  Y realmente es un lugar espectacular.
Es hora de un poco de contenido detrás de escena.
Es posible que hayas notado que ya
hicimos este video hace unos años.  Pero el original
tuvo un lamentable error.  En él, dijimos que
sería físicamente imposible dejar
el grupo local para llegar a otros grupos de galaxias.
Pero nuestro límite de viaje es mucho mayor,
como mostramos en este video.  No es
físicamente imposible ir más allá,
pero es extremadamente improbable que alguna vez
suceda.  Entonces, ¿por qué dejamos el video?
Bueno, tiene que ver con la naturaleza del
error.  Hablamos con astrofísicos
y pensaron que no importaba.
Las partes que consideraban importantes
eran correctas y pensaron
que deberíamos dejarlo y seguir
adelante.  Que es una de las cosas divertidas de trabajar
con astrofísicos.  Redondear hacia arriba o hacia abajo algunos
miles de millones no es demasiado importante para ellos, siempre y
cuando esté en el estadio correcto, debido a
los números enormes con los que trabajan.  Entonces, con
esos comentarios, decidimos ahorrar el video.
Pero desde 2016, y realmente gracias a ustedes
, Birbs, pudimos hacer crecer Kurzgesagt y
agregar verificadores de datos al equipo y desarrollar un
proceso en profundidad con expertos y nuestros
documentos de fuentes detallados para evitar este tipo de errores
y también para hacer que nuestro trabajo sea transparente.  .  No podemos
evitar cometer errores de vez en cuando,
pero podemos esforzarnos para mejorar.
Y este video seguía molestándonos.  Así que finalmente
decidimos reemplazarlo, no solo volver a subirlo,
sino rehacerlo mejor y más largo y agregar
datos divertidos del universo para que valga la pena.
Lo siento por tomar tanto tiempo.  Dejaremos el
video anterior, pero fijaremos un comentario y cambiaremos el título.
Si desea apoyarnos a nosotros y a nuestros
métodos, a veces agotadores, pero que esperamos que valgan la pena,
puede mirar, compartir y hacer clic en la
campana y obtener algo de nuestra tienda.
Inspirándonos en el tema de este video, creamos un
póster de la Vía Láctea y un póster de grupo local y estamos
trabajando en una serie sobre todo el universo.
Visite nuestra tienda para obtener más productos científicos y kurzgesagt-
y diseñados con amor y producidos con
cuidado.  En cualquier caso, gracias por mirar.