Y a-t-il une frontière que nous ne traverserons jamais ?
Y a-t-il des endroits que nous n'atteindrons jamais
, quels que soient nos efforts ?  Il s'avère
qu'il y en a.  Même avec la technologie de science-fiction,
nous sommes piégés dans une poche limitée de l'Univers
et les éléments finis qu'il contient.  Quelle quantité d'
univers y a-t-il pour nous et jusqu'où pouvons-nous aller ?
Si vous regardez le ciel nocturne, vous
pouvez supposer qu'il sera là pour toujours.
Les étoiles naissent et meurent à nouveau dans un cycle qui
semble sans fin.  Mais ce n'est pas.  Prenez la voie lactée :
jusqu'à 200 000 années-lumière de diamètre,
contenant quelque 100 à 400 MILLIARDS d'étoiles.
Selon vous, combien d'étoiles naissent
ici chaque année ?  Milliers?  Des millions?
La réponse est autour de trois.  Trois nouvelles étoiles par
an.  95 % de toutes les étoiles qui existeront dans
l'univers sont déjà nées et nous
vivons à la fin de l'ère de la formation des étoiles.
Nous sommes au début de la
fin de l'univers tel que nous le connaissons,
la formation de nouvelles étoiles
va continuer à ralentir.
Mais il y a plus.  Il s'avère que l'
univers se précipite loin de nous.
La Voie lactée n'est pas la seule ; avec
la galaxie d'Andromède et plus de cinquante
galaxies naines, elle forme le groupe local, une
région de l'espace d'environ dix millions d'années-lumière
de diamètre.  Notre voisinage galactique.
Des centaines de groupes de galaxies comme le
groupe local constituent le superamas de Laniakea, qui
lui-même n'est que l'un d'une myriade de superamas.
Au total, il y a environ deux billions de galaxies
qui composent l'univers observable actuel.
Malheureusement, même si nous pouvions voyager à la
vitesse de la lumière, environ 94 % des galaxies que nous pouvons voir nous
sont déjà inaccessibles pour toujours.  Laissez ce
chiffre entrer un instant.  Le simple fait qu'il
y ait une limite pour nous et qu'il y ait tellement d'
univers qu'un humain ne pourra jamais toucher
est assez effrayant.  Pourquoi toutes
ces galaxies sont-elles déjà hors de portée ?
Eh bien, tout cela a à voir avec la raison d'être des
galaxies : le big bang.
Nous simplifions ici, mais en un mot
environ 10^-36 secondes après le big bang,
le jeune univers était une très petite bulle d'
énergie.  Ce n'était pas complètement uniforme cependant,
certaines parties étaient un tout petit peu plus denses
que d'autres, ce qui a eu des conséquences énormes.
Dans un processus appelé inflation cosmique,
l'univers observable s'est développé rapidement,
passant de la taille d'une bille à des billions de
kilomètres, en un billionième de seconde.
C'était si rapide que toutes ces minuscules différences
de densité ont été étendues des distances subatomiques aux
distances galactiques.  C'est pourquoi tout l'
univers est constitué de régions plus et moins denses.
Des poches de l'univers, remplies d'un peu
plus de choses que l'espace qui les entoure.  Après la fin de
cette inflation courte mais puissante, la gravité a
commencé à essayer de tout remettre en place.
À l'intérieur des poches plus denses, la gravité est sortie
victorieuse et, au fil du temps, elles se sont transformées en
groupes de galaxies, comme celle dans laquelle nous vivons aujourd'hui.
Le Groupe Local est notre poche de l'univers.
Mais à plus grande échelle, en dehors des
poches plus denses, l'expansion de l'espace
ne s'est jamais arrêtée.  Cela signifie que notre
groupe local est entouré de beaucoup de choses,
mais aucune de ces structures et galaxies
n'est gravitationnellement liée à nous.  Plus l'
univers s'étend, plus la distance entre
nous et les autres poches gravitationnelles augmente.
Pire encore pour nous, l'expansion de l'univers
s'accélère.  Nous ne savons pas pourquoi cela se produit, nous avons donc
proposé le concept d'énergie noire.  Vous pouvez l'
imaginer comme un effet invisible qui accélère
l'expansion de l'univers.  Nous expliquerons
ces concepts plus en détail dans une autre vidéo  ,
cependant, pour l'instant, tout ce que vous devez savoir, c'est que
l'univers s'étend de plus en plus vite !
Cette expansion signifie qu'il y a un
horizon cosmologique autour de nous.  Tout ce qui se trouve au-delà
voyage plus vite, par rapport à nous, que la vitesse
de la lumière.  Ainsi, tout ce qui dépasse l'horizon
est irrémédiablement hors de portée pour toujours et nous
ne pourrons plus jamais interagir avec lui.
En un sens, c'est comme l'horizon des événements d'un trou noir
, mais tout autour de nous.  94 % des
galaxies que nous pouvons voir aujourd'hui l'ont déjà
dépassé et sont perdues pour nous à jamais.
Attendez, si nous ne pouvons pas interagir avec
eux, comment se fait-il que nous puissions toujours les voir ?
Eh bien, nous pouvons voir quelque chose
via la lumière.  Et bien que la vitesse de la lumière soit
le moyen le plus rapide de voyager dans l'univers,
elle a besoin de temps pour se rendre d'un endroit à un autre.
Une lumière sur deux nous parvient depuis des
milliers de milliards de galaxies qui ont
dépassé l'horizon car lorsque leur lumière a
été émise, elles étaient beaucoup plus proches de nous.
Nous examinons leur passé ancien
et voyons leurs anciennes positions.
L'univers observable est donc beaucoup plus vaste que
l'univers avec lequel nous pouvons réellement interagir.  Dans
un sens, l'univers nous offre un grand
spectacle, nous montrant des choses qui sont hors de portée
pour toujours.  Nous n'avons aucune idée de ce à quoi ressemblent ces galaxies
aujourd'hui et nous ne le saurons jamais.  Mais nous
pourrons les observer pendant longtemps lorsque leur
lumière atteindra nos télescopes.  Fait intéressant, cela
signifie qu'actuellement, l'univers observable
semble toujours croître alors que de plus en plus de lumière,
libérée par des galaxies super lointaines
il y a des milliards d'années, arrive à nos portes.
Toujours.  Toutes les poches de l'univers en dehors
du groupe local dépasseront un jour notre
horizon cosmologique.  Une fois qu'ils le feront, leur lumière ne pourra
plus nous atteindre et de notre point de vue,
ils disparaîtront dans l'obscurité.  Chaque seconde
de votre vie, 60 000 étoiles défilent à l'horizon.
Depuis que vous avez commencé à regarder cette vidéo, environ 22
millions d'étoiles sont hors de notre portée pour toujours.
D'accord, mais si 94 % de l'univers observable est
au-delà de l'horizon cosmique et disparu pour toujours,
cela nous laisse encore 6 % qui sont techniquement
à portée de main, ce qui est encore une tonne de choses :
Toutes les poches de galaxies qui sont inférieures à 18
milliards  à des années-lumière.  Ils s'éloignent toujours
, mais suffisamment lentement pour que nous puissions les
atteindre physiquement, bien que les chances diminuent à
chaque seconde qui passe.  Tout ce qui est à
plus de 5 millions d'années-
lumière s'éloigne de nous.  Mais les groupes de galaxies les plus
proches reculent le plus lentement, il y a donc une
fenêtre de temps pour sauter les groupes de galaxies.  Le défi
est extrême, même pour les civilisations de type 3.
Même à la vitesse de la lumière, un voyage vers
le groupe de Maffei, la poche de galaxies la plus proche en
dehors du groupe local, prendrait 11
millions d'années.  Si une sorte de civilisation super motivée et
super avancée relève
ce défi,
sa sphère d'influence potentielle pourrait
s'étendre à des centaines ou des milliers de galaxies.
Bien que le temps passe et que l'univers
grandisse, ils seraient séparés pour toujours.
Il est assez sûr de supposer que les
humains ne feront pas ce voyage,
du moins pas avec des technologies qui
sont même à distance à l'horizon.
Pour nous, le groupe local est très probablement la
plus grande structure dont nous ferons jamais partie.
Le simple fait de voyager entre les étoiles
serait un exploit aux proportions épiques.
Nous serions déjà incroyablement prospères si nous
colonisions notre arrière-cour cosmique.  Ce qui représente
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01 %
de l'univers observable.
Alors que l'énergie noire éloigne de nous le reste de l'univers
, le groupe local deviendra plus
étroitement lié.  Toutes ses galaxies, grandes et
petites, fusionneront pour former une
galaxie elliptique géante portant le nom non original de
"Milkdromeda" dans quelques milliards d'années.
Ce processus pourrait même briser d'énormes nuages de gaz ensemble et
relancer la formation d'étoiles pendant un certain temps ! Et ce nouve
u  la lumière sera la bienvenue car
à un moment donné, les galaxies à l'extérieur de Milkdromeda
seront si éloignées qu'elles deviendront trop faibles
pour être détectées. Une fois que cela se produira, aucune information   en
dehors du groupe local ne nous parviendra
plus . L'univers s'éloignera de notre vue  .
Un être né dans un futur lointain à Milkdromeda
pensera que l'univers ne se compose que de
sa propre galaxie. Lorsqu'il regarde loin dans l'
espace vide, il ne verra que plus de vide
et d'obscurité. Il ne verra pas le rayonnement cosmique de fond
, et  ils ne seront pas en mesure d'en savoir plus sur
le Big Bang. Ils n'auront peut-être aucun moyen de savoir
ce que nous savons aujourd'hui : la nature de l'
univers en expansion, quand il a commencé et comment il se terminera. Ils
pourraient penser que l'univers  erse est statique et éternel.
Milkdromeda sera une île dans l'
obscurité, devenant de plus en plus sombre.
Pourtant, avec ses billions d'étoiles, le
groupe local est certainement un terrain de jeu suffisamment grand
pour divertir l'humanité pendant un certain temps.  Après
tout, nous n'avons toujours pas compris comment
quitter notre système solaire et nous avons au moins des dizaines
de milliards d'années
pour explorer notre galaxie.  Et nous avons l'incroyable
chance d'exister au moment idéal
pour voir non seulement notre avenir, mais aussi notre
passé le plus lointain, simplement en regardant le ciel nocturne.
Aussi isolé que soit le groupe local, c'est notre
maison.  Et c'est vraiment un endroit spectaculaire.
Il est temps pour certains contenus dans les coulisses.
Vous avez peut-être remarqué que nous avons déjà
réalisé cette vidéo il y a quelques années.  Mais l'original
comportait une erreur regrettable.  Nous y disions qu'il
serait physiquement impossible de quitter
le groupe local pour atteindre d'autres groupes de galaxies.
Mais notre limite de déplacement est en fait beaucoup plus importante,
comme nous l'avons montré dans cette vidéo.  Il n'est pas
physiquement impossible d'aller plus loin
mais il est tout simplement extrêmement peu probable que cela se
produise un jour.  Alors pourquoi avons-nous laissé la vidéo en place?
Eh bien, cela a à voir avec la nature de l'
erreur.  Nous avons parlé à des astrophysiciens
et ils ont pensé que cela n'avait pas d'importance.
Les parties qu'ils considéraient comme importantes
étaient correctes et ils pensaient que
nous devrions simplement les laisser et passer
à autre chose.  C'est l'une des choses amusantes à propos de travailler
avec des astrophysiciens.  Arrondir à la hausse ou à la baisse de quelques
milliards n'est pas trop important pour eux, tant que
vous êtes dans la bonne fourchette, en raison
des chiffres énormes avec lesquels ils travaillent.  C'est
pourquoi, compte tenu de ces commentaires, nous avons décidé d'épargner la vidéo.
Mais depuis 2016, et vraiment grâce à vous
birbs, nous avons pu développer Kurzgesagt et ajouter des
vérificateurs de faits à l'équipe et développer un
processus approfondi avec des experts et nos
documents sources détaillés pour éviter ce genre d'erreurs
et aussi pour rendre notre travail transparent  .  Nous ne pouvons pas
éviter de faire des erreurs de temps en temps,
mais nous pouvons travailler dur pour nous améliorer.
Et cette vidéo n'arrêtait pas de nous embêter.  Nous avons donc finalement
décidé de le remplacer, pas seulement de le remettre en ligne,
mais de le refaire mieux et plus longtemps et d'ajouter des
faits amusants sur l'univers pour le rendre intéressant.
Désolé d'avoir été si long.  Nous allons laisser l'ancienne
vidéo en ligne, mais épingler un commentaire et modifier le titre.
Si vous voulez nous soutenir et nos
méthodes parfois épuisantes mais, espérons-le, valables,
vous pouvez regarder, partager et cliquer sur la
cloche et obtenir quelque chose dans notre boutique.
Inspirés par le sujet de cette vidéo, nous avons créé une
affiche de la Voie lactée et une affiche de groupe local et nous
travaillons sur une série sur l'univers entier.
Visitez notre boutique pour plus de produits scientifiques et kurzgesagt-
y conçus avec amour et fabriqués avec
soin.  En tout cas, merci d'avoir regardé.