Y a-t-il une frontière que nous ne franchirons jamais
et des endroits que nous n'atteindrons jamais,
peu importe à quel point nous essayons? C'est le cas.
Même avec la technologie de science-fiction,
nous sommes piégés dans
une poche de l'Univers
et limités par ce qu'elle contient. Combien d'univers
existe-t-il et jusqu'où pouvons-nous aller ?
En regardant le ciel étoilé, vous
vous dîtes qu'il sera là pour toujours.
Les étoiles naissent et meurent dans un cycle qui semble
éternel. Mais il ne l'est pas. Prenons la Voie lactée:
Jusqu'à 200 000 années-lumière de diamètre,
contenant quelque 100 à 400 milliards d'étoiles.
Selon vous, combien d'étoiles y naissent
chaque année ? Des milliers? Des millions?
La réponse est environ trois. Trois nouvelles étoiles par
an. 95% de toutes les étoiles qui existeront jamais dans
l'univers sont déjà nées et nous vivons à la
fin de l'ère de la formation des étoiles.
Nous sommes au début de la fin de
l'univers tel que nous le connaissons,
et la formation de nouvelles
étoiles continuera de ralentir.
Mais ce n'est pas tout.  Il s'avère
que l'univers s'éloigne de nous.
La Voie lactée n'est pas seule. Avec la
galaxie d'Andromède et plus de cinquante
galaxies naines, elles forment le Groupe local, une région
de l'espace d'environ 10 millions d'années-lumière
de diamètre. C'est notre quartier galactique. Des
centaines de groupes de galaxies comme le Groupe local
forment le superamas de Laniakea, qui
lui-même fait partie d'une myriade de superamas.
Au total, environ deux billions de galaxies
composent l'univers observable actuel.
Malheureusement, même en voyageant à la vitesse
de la lumière, environ 94% des galaxies observables
nous resterons inacessible pour toujours. Prenez le temps
d'évaluer ce nombre. Le simple fait que
nous soyons limité et qu'il y a tant d'univers
qu'un humain ne pourra jamais approcher
est assez effrayant.  Pourquoi toutes
ces galaxies sont-elles déjà hors de portée ?
Eh bien, tout cela a à voir avec
la présence de galaxies: le Big Bang.
C'est une simplification, mais environ
10^-36 secondes après le Big Bang,
le jeune univers était une minuscule bulle d'énergie.
Cependant, il n'était pas complètement uniforme,
certaines parties étaient légèrement plus denses
que d'autres, ce qui eut des conséquences énormes.
Dans un processus appelé inflation cosmique,
l'univers observable s'est étendu rapidement,
passant de la taille d'une bille à des milliards de
kilomètres en un milliardième de seconde.
Ce fut si rapide, que toutes ces minuscules différences de
densité ont été étirées de distances subatomiques
à des distances galactiques. C'est pourquoi tout
l'univers est constitué de régions plus en moins denses.
Ce sont des poches de l'univers remplies
d'un peu plus de choses que l'espace qui les entoure.
Lorsque cette inflation courte mais puissante a pris fin, la
gravité a commencé à essayer de tout rassembler.
Dans les poches les plus denses, la gravité est
sortie victorieuse et, au fil du temps, elles sont devenues
des groupes de galaxies, comme celui dans lequel nous vivons
aujourd'hui. Le Groupe local est notre poche de l'Univers.
Mais à plus grande échelle, en dehors des
poches plus denses, l'expansion de l'espace
n'a jamais cessé.  Cela signifie que notre Groupe
local est entouré de beaucoup de choses,
mais aucune de ces structures et galaxies n'est
liée gravitationnellement à nous.
Plus l'univers s'étend, plus la distance entre nous
et les autres poches gravitationnelles s'agrandit.
Pire encore pour nous, l'expansion s'accélère et
nous ne savons pas pourquoi.
Alors nous est venu avec le concept d'énergie noire.  Vous
pouvez l'imaginer comme un effet invisible qui
accélère l'expansion de l'univers. Nous expliquerons
ces concepts plus en détail dans une autre vidéo.
Pour l'instant, tout ce que vous devez savoir,
c'est que l'univers s'étend de plus en plus vite!
Cette expansion signifie qu'il y a un horizon
cosmologique autour de nous. Tout au-delà
voyage plus vite, par rapport à nous, que la vitesse
de la lumière. Dès lors, tout objet qui passe l'horizon
est irrémédiablement hors de portée
et nous ne pourrons plus jamais interagir avec lui.
Dans un sens, c'est comme l'horizon des événements
d'un trou noir, mais autour de nous. 94 % des
galaxies que nous pouvons voir aujourd'hui
l'ont déjà dépassé et nous sont perdues à jamais.
Mais, si nous ne pouvons pas interagir avec elles,
comment se fait-il que nous les voyions?
Eh bien, si nous pouvons voir quelque chose, c'est grâce
à la lumière.  Et bien que la vitesse de la lumière soit
le moyen le plus rapide de voyager à travers l'univers,
il lui faut du temps pour aller d'un endroit à un autre.
Chaque seconde de lumière parvient de
billions de galaxies qui ont dépassé
l'horizon, car lorsque leur lumière a été émise,
elles étaient beaucoup plus proches de nous.
Nous voyons leur passé
et leurs anciennes positions.
L'univers observable est donc plus grand que
l'univers avec lequel nous pouvons interagir.
Dans un sens, l'univers nous propose un fabuleux spectacle,
en nous montrant des choses à jamais hors de portée
Nous n'avons aucune idée de ce à quoi ressemblent ces galaxies
aujourd'hui et nous ne le saurons jamais.  Mais nous serons
capable de les observer longtemps alors que leur
lumière frappe nos télescopes. C'est intéressant, car
cela signifie qu'actuellement, l'univers observable semble
toujours en croissance alors que de plus en plus
de lumière, libérée par des galaxies éloignées
de milliards d'années, arrive à nos portes.
Néanmoins, toutes les poches de l'univers en
dehors du Groupe local passeront un jour notre
horizon cosmologique. Une fois qu'elles le feront, leur lumière ne
pourra plus nous atteindre, et de notre point de vue,
elles disparaîtront dans les ténèbres. Chaque seconde
de votre vie, 60 000 étoiles traversent l'horizon.
Depuis le début de cette vidéo, environ 22 millions d'étoiles
sont devenues hors de portée pour toujours.
D'accord, mais si 94% de l'univers observable est
au-delà de l'horizon cosmique et est parti pour toujours,
cela laisse une portion de 6% qui est techniquement
atteignable et qui représente énormément de possibilités:
C'est-à-dire toutes les poches situées à moins de
18 milliards d'années-lumière. Elles continuent de s'éloigner
mais suffisamment lentement pour que nous
puissions les atteindre physiquement, bien que les
chances diminuent à chaque seconde qui passe. Tout
ce qui se trouve à plus de 5 millions d'années-lumière
s'éloigne de nous.  Mais les groupes de galaxies les
plus proches reculent le plus lentement, il y a donc une
fenêtre de temps pour sauter de galaxie en galaxie. Le
défi est colossale, même pour les civilisations de type 3.
Même à la vitesse de la lumière, un voyage vers
le groupe de Maffei, la poche de galaxies la plus
proche en dehors du Groupe local, prendrait 11
millions d'années.  Si une sorte de civilisation
super motivée et super avancée relève
ce défi, sa potentielle sphère
d'influence pourrait s'étendre à des
centaines ou des milliers de galaxies.
Bien qu'à mesure que le temps passe et que l'univers
grandit, ils seraient séparés pour toujours.
Il est assez facile de supposer que
les humains ne feront pas ce voyage,
du moins pas sans des technologies
qui sont pour l'instant inconcevables.
Pour nous, le Groupe local est probablement la plus
grande structure à laquelle nous appartiendrons.
Le simple fait de voyager entre les étoiles
serait un exploit aux proportions épiques.
Ce serait déjà un exploit incroyable si nous colonisions
notre arrière-cour cosmique, qui représente
0.00000000001% de l'univers observable.
Alors que l'énergie noire éloigne de nous le
reste de l'univers, le Groupe local deviendra plus
étroitement lié. Toutes ses grandes et petites galaxies
fusionneront pour ne former qu'une seule
galaxie elliptique géante, avec le nom peu original de
« Milkdromeda », dans quelques milliards d'années.
Ce processus pourrait même briser d'énormes nuages ​​de gaz
et relancer la formation d'étoiles pendant un certain temps!
Et cette nouvelle lumière sera la bienvenue, car à un
moment donné, les galaxies en dehors de Milkdromeda
seront si loin qu'elles deviendront trop faibles pour être
détectées. Une fois que cela se produira, aucune information
en dehors du groupe local nous atteindra
à nouveau. L'univers disparaîtra de notre vue.
Un être né dans un futur lointain dans Milkdromeda
pensera que l'univers n'est constitué que de sa
propre galaxie. Quand il regardera loin dans
l'espace vide, il ne verra que davantage de vide
et de ténèbres. Il ne verra pas le rayonnement de
fond cosmologique et il ne pourra pas en savoir plus sur
le Big Bang.  Il n'aura peut-être aucun moyen de savoir
ce que nous savons aujourd'hui: la nature de l'expansion
de l'univers, quand il a commencé et comment il finira. Il
pourrait penser que l'univers est statique et éternel.
Milkdromeda sera une île dans l'obscurité,
devenant de plus en plus sombre.
Pourtant, avec ses milliers de milliards d'étoiles, le
Groupe local est certainement un terrain de jeu assez grand
pour divertir l'humanité pendant un moment. Après
tout, nous n'avons toujours pas compris comment
quitter notre système solaire et nous avons
au moins des dizaines de milliards d'années,
pour explorer notre galaxie. De plus, nous avons la
chance incroyable d'exister au moment parfait
pour voir non seulement notre avenir, mais aussi notre passé le
plus lointain, juste en regardant dans le ciel nocturne.
Aussi isolé que soit le Groupe local, c'est notre
chez nous, et c'est un endroit vraiment spectaculaire.
Il est temps de dévoiler
quelques secrets des coulisses.
Vous avez peut-être remarqué que cette vidéo était
déjà sortie il y a quelques années. Mais l'original
contenait une erreur regrettable. À l'époque, nous avions
dit qu'il serait physiquement impossible de quitter
le Groupe local pour atteindre d'autres groupes de galaxies.
Mais notre limite de voyage est en fait beaucoup plus grande,
comme nous l'avons montré dans cette vidéo.  Il n'est pas
physiquement impossible d'aller plus loin, mais il est tout
simplement extrêmement improbable que cela se produise un
jour.  Alors, pourquoi avons-nous laissé la vidéo en ligne?
Eh bien, cela a à voir avec la nature de
l'erreur.  Nous avons parlé à des astrophysiciens
et ils pensaient que cela n'avait pas d'importance.
Les parties qu'ils considéraient comme importantes
étaient correctes et ils pensaient que nous devrions
simplement le laisser et passer à autre chose.
Donc, suite à cette remarque,
nous avons décidé de garder la vidéo.
Mais depuis 2016, et surtout grâce à vous, petits zozios,
nous avons pu faire grandir Kurzgesagt et agrandir
l'équipe avec des vérificateurs et développer
un processus approfondi avec des experts et nos
documents sources, afin d'éviter ce genre d'erreurs,
mais aussi pour donner plus de transparence à notre travail.
Nous ne pouvons éviter de faire des erreurs de temps en
temps, mais nous pouvons travailler dur pour nous améliorer.
Cette vidéo nous dérangeait sans cesse. Nous avons donc
décidé de la remplacer, pas seulement en la retéléchargeant,
mais en la rendant meilleure et plus longue et en y ajoutant des faits
amusants sur l'univers pour que cela en vaille la peine.
Désolé d'avoir été si long. Nous laissons l'ancienne
vidéo avec un commentaire et un autre titre.
Si vous souhaitez nous soutenir, ainsi que nos
méthodes parfois épuisantes, mais nous espérons utiles,
vous pouvez regarder et partager cette vidéo, cliquer sur la
cloche et commander quelque chose sur notre boutique.
Le sujet de cette vidéo nous a inspiré et nous avons créé une affiche
de la Voie lactée et du Groupe local. Nous sommes
en train de travailler sur une série sur l'Univers entier. Visitez
notre boutique pour plus de produits liés à la science et à Kurzgesagt
conçus avec amour et fabriqués avec soin.
En tout cas, merci d'avoir regardé.
Sous-titres: Maximilian Wautier