C'è un confine che non attraverseremo mai?
Ci sono posti che non raggiungeremo mai,
non importa quanto ci proviamo?  Si scopre che
ci sono.  Anche con la tecnologia fantascientifica,
siamo intrappolati in una sacca limitata dell'Universo
e nelle cose limitate al suo interno.  Quanto
universo c'è per noi e quanto lontano possiamo andare?
Se guardi il cielo notturno,
potresti presumere che sarà lì per sempre.
Le stelle nascono e muoiono di nuovo in un ciclo che
sembra infinito.  Ma non è.  Prendi la via lattea:
fino a 200.000 anni luce di diametro,
contenenti da 100 a 400 MILIARDI di stelle.
Quante stelle pensi che nascano
qui ogni anno?  Migliaia?  Milioni?
La risposta è intorno alle tre.  Tre nuove stelle
all'anno.  Il 95% di tutte le stelle che esisteranno
nell'universo sono già nate e
viviamo alla fine dell'era di formazione stellare.
Siamo all'inizio della
fine dell'universo come lo conosciamo,
la formazione di nuove stelle
continuerà a rallentare.
Ma c'è di più.  Si scopre che l'
universo si sta allontanando da noi.
La Via Lattea non è sola: insieme
alla galassia di Andromeda e a più di cinquanta
galassie nane, forma il Gruppo Locale, una
regione dello spazio di circa dieci milioni di anni luce
di diametro.  Il nostro quartiere galattico.
Centinaia di gruppi di galassie come il
gruppo locale costituiscono il Laniakea Supercluster, che di per
sé è solo uno di una miriade di superammassi.
In totale ci sono circa due trilioni di galassie
che compongono l'attuale universo osservabile.
Sfortunatamente, anche se potessimo viaggiare alla
velocità della luce, circa il 94% delle galassie che possiamo vedere
sono già irraggiungibili per noi per sempre.  Lascia che questo
numero penetri per un momento.  Il semplice fatto che
c'è un limite per noi, e che c'è così tanto
universo che un essere umano non sarà mai in grado di toccare,
è un po' spaventoso.  Perché tutte
queste galassie sono già fuori portata?
Bene, tutto ha a che fare con il motivo per cui ci sono le
galassie in primo luogo: il big bang.
Stiamo semplificando qui, ma in poche parole
circa 10^-36 secondi dopo il big bang,
il giovane universo era una piccolissima bolla di
energia.  Tuttavia, non era completamente uniforme,
alcune parti erano un po' più dense
di altre, il che ha avuto enormi conseguenze.
In un processo chiamato inflazione cosmica,
l'universo osservabile si espanse rapidamente,
dalle dimensioni di una biglia a trilioni di
chilometri, in un trilionesimo di secondo.
Questo è stato così veloce che tutte quelle minuscole differenze
di densità sono state estese da distanze subatomiche a
distanze galattiche.  Ecco perché l'intero
universo è costituito da regioni più e meno dense.
Tasche dell'universo, piene di un po'
più cose dello spazio che le circonda.  Dopo
che  questa breve ma potente inflazione si è conclusa, la gravità  ha
iniziato a cercare di rimettere tutto a posto.
All'interno delle tasche più dense la gravità è emersa
vittoriosa e così, nel tempo, sono cresciute in
gruppi di galassie, come quella in cui viviamo oggi.
Il Gruppo Locale è la nostra tasca dell'universo.
Ma su scale più grandi, al di fuori delle
sacche più dense, l'espansione dello spazio
non si è mai fermata.  Ciò significa che il nostro
gruppo locale è circondato da molte cose,
ma nessuna di queste strutture e galassie
è legata gravitazionalmente a noi.  Più l'
universo si espande, maggiore diventa la distanza tra
noi e le altre sacche gravitazionali.
Ancora peggio per noi l'espansione dell'universo sta
accelerando.  Non sappiamo perché questo accada, quindi
abbiamo  inventato il concetto di energia oscura.  Puoi
immaginarlo come un effetto invisibile che accelera
l'espansione dell'universo.  Spiegheremo
questi concetti in modo più dettagliato in un altro video
per ora tutto ciò che devi sapere è che
l'universo si sta espandendo sempre più velocemente!
Questa espansione significa che c'è un
orizzonte cosmologico intorno a noi.  Tutto al di là di esso, sta
viaggiando più velocemente, rispetto a noi, della velocità
della luce.  Quindi tutto ciò che oltrepassa l'orizzonte,
è irrimediabilmente fuori portata per sempre e non
potremo mai più interagire con esso.
In un certo senso è come l'orizzonte degli eventi di un buco nero
, ma tutto intorno a noi.  Il 94% delle
galassie che possiamo vedere oggi l'hanno già
passato e sono perse per noi per sempre.
Aspetta, se non possiamo interagire con
loro, come mai possiamo ancora vederli?
Bene, il modo in cui siamo in grado di vedere qualcosa è
attraverso la luce.  E sebbene la velocità della luce sia
il modo più veloce per viaggiare attraverso l'universo,
ha bisogno di tempo per spostarsi da un luogo all'altro.
Ogni secondo di luce ci raggiunge da
trilioni di galassie che hanno
passato l'orizzonte perché quando la loro luce è
stata emessa, erano molto più vicine a noi.
Stiamo guardando al loro antico passato
e vediamo le loro antiche posizioni.
Quindi l'universo osservabile è molto più
grande dell'universo con cui possiamo effettivamente interagire.  In
un certo senso, l'universo sta preparando un grande spettacolo
per noi, mostrandoci cose che sono fuori portata
per sempre.  Non abbiamo idea di come siano queste
galassie oggi e non lo sapremo mai.  Ma saremo  in
grado di osservarli a lungo mentre la loro
luce colpisce i nostri telescopi.  È interessante notare che questo
significa che attualmente l'universo osservabile
sembra ancora crescere mentre sempre più luce,
rilasciata da galassie super lontane miliardi
di anni fa, sta arrivando alle nostre porte.
Ancora.  Tutte le tasche dell'universo al di fuori
del gruppo locale un giorno oltrepasseranno il nostro
orizzonte cosmologico.  Una volta fatto, la loro luce non sarà più in grado
di raggiungerci e dal nostro punto di
vista svaniranno nell'oscurità.  Ogni secondo
della tua vita 60.000 stelle passano all'orizzonte.
Da quando hai iniziato a guardare questo video, circa 22
milioni di stelle si sono spostate fuori dalla nostra portata per sempre.
Ok, ma se il 94% dell'universo osservabile è
oltre l'orizzonte cosmico e scompare per sempre,
questo ci lascia ancora con il 6% che è tecnicamente
a portata di mano, che è ancora un sacco di cose:
Tutte le sacche di galassie che sono meno di 18
miliardi  anni luce di distanza.  Si stanno ancora
allontanando  , ma abbastanza lentamente da poterli
raggiungere fisicamente, anche se le possibilità si stanno riducendo con
ogni secondo che passa.  Tutto ciò che è
più di 5 milioni di anni luce di distanza
si sta allontanando da noi.  Ma i gruppi di galassie più vicini
si stanno allontanando più lentamente, quindi c'è una
finestra di tempo per saltare i gruppi di galassie.  La sfida
è estrema anche per le civiltà di tipo 3.
Anche alla velocità della luce, un viaggio nel
Gruppo Maffei, la sacca di galassie più vicina al di
fuori del gruppo locale, richiederebbe 11
milioni di anni.  Se una sorta di civiltà super motivata e
super avanzata
accetta questa sfida, la
sua potenziale sfera di influenza potrebbe
espandersi a centinaia o migliaia di galassie.
Anche se col passare del tempo e l'universo
cresce, sarebbero separati per sempre.
È abbastanza sicuro presumere che gli
esseri umani non faranno questo viaggio,
almeno non con tecnologie che
sono anche lontanamente all'orizzonte.
Per noi, il gruppo locale è molto probabilmente la
struttura più grande di cui faremo mai parte.
Il solo viaggio tra le stelle
sarebbe un risultato di proporzioni epiche.
Avremmo già un incredibile successo se
colonizzassimo il nostro cortile cosmico.  Che rappresenta
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01%
dell'universo osservabile.
Man mano che l'energia oscura spingerà il resto dell'universo
lontano da noi, il Gruppo Locale diventerà più
strettamente legato.  Tutte le sue galassie, grandi e
piccole, si fonderanno insieme per formare una
gigantesca galassia ellittica con il nome non originale
"Milkdromeda" in pochi miliardi di anni.
Questo processo potrebbe persino frantumare enormi nubi di gas
insieme e riaccendere la formazione stellare per qualche tempo!
E questo nuovo  la luce sarà molto gradita perché
a un certo punto, le galassie al di fuori di Milkdromeda
saranno così lontane da diventare troppo deboli
per essere rilevate. Una volta che ciò accadrà, nessuna informazione
al di fuori del Gruppo Locale ci raggiungerà mai
più. L'universo si ritirerà dalla vista  .
Un essere nato in un lontano futuro a Milkdromeda
penserà che l'universo non è composto da nient'altro
che la propria galassia. Quando guardano lontano nello
spazio vuoto, vedranno solo più vuoto
e oscurità. Non vedranno la
radiazione di fondo cosmica e  non saranno in grado di conoscere
il Big Bang. Potrebbero non avere modo di sapere
ciò che sappiamo oggi: la natura
dell'universo in espansione, quando è iniziato e come finirà.
Potrebbero pensare che l'univ  erse è statico ed eterno.
Milkdromeda sarà un'isola
nell'oscurità, che lentamente diventerà sempre più oscura.
Tuttavia, con i suoi trilioni di stelle, il
Gruppo locale è sicuramente un parco giochi abbastanza grande
da intrattenere l'umanità per un po'.  Dopo
tutto, non abbiamo ancora capito come
lasciare il nostro sistema solare e abbiamo
almeno decine di miliardi di anni
per esplorare la nostra galassia.  E abbiamo l'incredibile
fortuna di esistere nel momento perfetto
per vedere non solo il nostro futuro, ma anche il nostro più
lontano passato, semplicemente guardando il cielo notturno.
Per quanto isolato sia il gruppo locale, è la nostra
casa.  Ed è davvero un posto spettacolare.
Tempo per alcuni contenuti dietro le quinte.
Potresti aver notato che abbiamo già
realizzato questo video alcuni anni fa.  Ma l'originale
aveva un deplorevole errore.  In esso, abbiamo detto che
sarebbe stato fisicamente impossibile lasciare
il gruppo locale per raggiungere altri gruppi di galassie.
Ma il nostro limite di viaggio è in realtà molto più grande,
come abbiamo mostrato in questo video.  Non è
fisicamente impossibile andare oltre
ma è estremamente improbabile che
accada mai.  Allora perché abbiamo lasciato il video in alto?
Bene, ha a che fare con la natura
dell'errore.  Abbiamo parlato con gli astrofisici
e hanno pensato che non importasse.
Le parti che consideravano importanti
erano corrette e pensavano che
avremmo dovuto lasciarle e andare
avanti.  Che è una delle cose divertenti del lavorare
con gli astrofisici.  Arrotondare per eccesso o per difetto alcuni
miliardi non è troppo importante per loro, a patto che
tu sia nel campo di gioco giusto, a causa
dei numeri enormi con cui lavorano.  Quindi, con
quel feedback, abbiamo deciso di risparmiare il video.
Ma dal 2016, e proprio grazie a voi
birbs, siamo stati in grado di far crescere Kurzgesagt e aggiungere fattori di
verifica al team e sviluppare un
processo approfondito con esperti e i nostri
documenti di origine dettagliati per evitare questo tipo di errori
e anche per rendere il nostro lavoro trasparente  .  Non possiamo
evitare di commettere errori di tanto in tanto,
ma possiamo lavorare sodo per migliorare.
E questo video continuava a infastidirci.  Quindi alla fine abbiamo
deciso di sostituirlo, non solo ricaricarlo,
ma rifarlo meglio e più a lungo e aggiungere
fatti divertenti sull'universo per renderlo utile.
Scusa per averci messo così tanto.  Lasceremo il vecchio
video ma appunteremo un commento e cambieremo il titolo.
Se vuoi supportare noi e i nostri
metodi a volte estenuanti ma si spera utili,
puoi guardare, condividere e fare clic sulla
campanella e ottenere qualcosa dal nostro negozio.
Ispirati dall'argomento di questo video, abbiamo creato un
poster della Via Lattea e un poster di un gruppo locale e stiamo
lavorando a una serie sull'intero universo.
Visita il nostro negozio per altri prodotti science-y e kurzgesagt-
y   progettati con amore e prodotti con
attenzione.  In ogni caso, grazie per la visione.