決して越えない国境はありますか？ どんなに一生懸命頑張っても
、絶対に届かない場所はあり
ますか？ 結局のところ、
あります。 サイエンスフィクション技術を使用し
ても、私たちは宇宙の限られたポケット
とその中の有限なものに閉じ込められています。
私たちにはどのくらいの宇宙があり、どこまで行けるのでしょうか？
夜空を見ると、
永遠にそこにあると思うかもしれません。
星は無限に感じられるサイクルで生まれ、再び死に
ます。 そうではありません。 天の川をとる：
直径が最大200,000光年で、
約1,000〜4,000億個の星が含まれています。 ここでは毎年
何個の星が生まれると思います
か？ 数千？ 数百万？
答えは約3つです。  1年に3つの新しい星
。 宇宙に存在するすべての星の95％
はすでに生まれており、私たち
は星形成の時代の終わりに生きています。
私たちが
知っているように、私たちは宇宙の終焉の始まりにあります。
新しい星の形成
は減速し続けます。
しかし、それだけではありません。
宇宙が私たちから急いで離れていることがわかりました。
天の川は単独ではありません。
アンドロメダ銀河と50を超える
矮小銀河とともに、直径約1,000万光年の空間領域であるローカルグループを形成してい
ます。 私たちの銀河系の近所。
地元のグループのような何百もの銀河群
がラニアケア
超銀河団を構成しています。ラニアケア超銀河団は、それ自体が無数の超銀河団の1つにすぎません。
現在観測可能な宇宙を構成する銀河は合計で約2兆個あり
ます。
残念ながら、私たちが光速で移動できたとしても、私
たちが見ることができる銀河の約94％は、
私たちにとって永遠に到達不可能です。 この
数を少しの間沈めましょう。
私たちには限界があり
、人間が決して触れることができないほど多くの宇宙があるという単純な事実は
、一種の恐ろしいものです。
これらの銀河のすべてがすでに手の届かないところにあるのはなぜですか？
そもそも銀河が存在する理由
、つまりビッグバンと関係があります。
ここでは簡略化していますが、
ビッグバンから約10 ^ -36秒後
、若い宇宙は非常に小さなエネルギーの泡でした
。 ただし、完全に均一ではありませんでしたが、
一部の部分は他の部分よりもわずかに密度が高く
、大きな影響を及ぼしました。
宇宙のインフレーションと呼ばれるプロセスで
、観測可能な宇宙
は、大理石のサイズから数兆
キロメートルまで、1兆分の1秒で急速に拡大しました。
これは非常に速かったので
、密度のこれらの小さな違いはすべて、原子以下の距離
から銀河系の距離にまで拡大されました。 そのため、
宇宙全体がますます密集していない領域で構成されています。
宇宙のポケット
。周囲のスペースよりも少し多くのもので満たされています。
その短いが強力なインフレが終わった後、重力
はすべてを元に戻そうとし始めました。
より密度の高いポケットの中で重力が
勝利を収めたため、時間の経過とともに
、現在私たちが住んでいるような銀河群に成長しました。
ローカルグループは私たちの宇宙のポケットです。
しかし、より大きなスケールでは、
より密度の高いポケットの外側では、スペースの膨張が
止まることはありませんでした。 これは、私たちのローカル
グループがたくさんのものに囲まれていることを意味します
が、それらの構造や銀河はどれも
私たちに重力的に拘束されていません。
宇宙が拡大すればするほど、
私たちと他の重力ポケットとの間の距離は大きくなります。
私たちにとってさらに悪いことに、宇宙の膨張は
加速しています。 なぜこれが起こるのかわからないので
、ダークエネルギーの概念を思いつきました。 宇宙の膨張
を加速する目に見えない効果のように想像することができ
ます。
これらの概念については別の動画で詳しく説明し
ますが、今のところ知っておく必要があるのは、宇宙がどんどん膨張しているということだけ
です。
この拡大は、私たちの周りに宇宙論的な地平線があることを意味し
ます。 それを超えるものはすべて
、光速よりも私たちに比べて速く移動してい
ます。 そのため、地平線を通過するすべてのものは、
取り返しのつかないほど永遠に手の届か
ないものになり、二度と対話することはできなくなります。
ある意味では、それはブラックホールの事象の地平線のような
ものですが、私たちの周りにあります。
今日私たちが見ることができる銀河の94％はすでに
通過しており、永遠に失われています。
待ってください。彼らとやり取りできない場合
でも、どうして彼らを見ることができるのでしょうか。
ええと、私たちが何かを見ることができる方法は
、光を介することです。 また、光速は
宇宙を移動する最速の方法ですが、
ある場所から別の場所に移動するには時間が必要です。 地平線を通過した
何兆もの銀河から、1秒おきに光が届きます。
なぜなら、それらの光
が放出されたとき、それらは私たちにはるかに近かったからです。
私たちは彼らの古代の過去
を見て、彼らの古代の位置を見ています。
したがって、観測可能な宇宙は
、実際に相互作用できる宇宙よりもはるかに大きくなります。
ある意味で、宇宙は私たちにとって素晴らしいショー
を実現し、永遠に手の届かないものを見せてくれ
ます。 これらの銀河
が今日どのように見えるかはわかりませんし、決してわかりません。 しかし
、彼らの
光が望遠鏡に当たると、私たちは彼らを長期間観察することができます。 興味深いことに、これ
は、数十億年前に超遠方の銀河
から放出された光がますます明るくなるにつれて、現在も観測可能な宇宙が成長しているように見えることを意味し
ます。
まだ。 ローカルグループの外にある宇宙のすべてのポケットは、
いつの日か私たちの宇宙論の地平線を通過します
。 一度到達すると、彼らの光は
私たちに届かなくなり、私たちの視点から見ると、
彼らは暗闇に消えていきます。
あなたの人生の毎秒60,000の星が地平線を通過します。
この動画の視聴を開始してから、約2,200
万個の星が私たちの手の届かないところに永遠に移動しました。
わかりました。ただし、観測可能な宇宙の94％が
宇宙の地平線を超えて永遠に消えた場合
でも、技術的
に到達可能な6％が残ります。これは、まだ大量の物質です
。180億未満のすべての銀河ポケット
光年離れています。 彼らはまだ
遠ざかっていますが、物理的に到達できるほど十分に遅いですが、1秒
が経過するごとにチャンスは減少し
ています。
約500万光年以上離れて
いるものはすべて、私たちから遠ざかっています。 しかし、最も近い銀河
群は最もゆっくりと後退しているため、
銀河群をジャンプする時間枠があります。
タイプ3の文明であっても、課題は極端です。
光の速さでも、ローカルグループの外にある銀河
の最も近いポケットであるマフェイグループへの旅行には、
1,100
万年かかります。 ある種の非常に意欲的な
超高度な文明
がこの課題に取り組む場合、
その潜在的な勢力圏は
数百または数千の銀河に拡大する可能性があります。
時間が経ち、宇宙
が成長するにつれて、それらは永遠に分離されます。
人間がこの旅をしないと想定するのはかなり安全
です。少なくとも、遠く離れた場所にあるテクノロジーを使用する場合はそうではありません。
私たちにとって、ローカルグループは、私
たちがこれまで参加する最大の組織である可能性が最も高いです。
星の間を移動するだけで
、壮大なプロポーションを実現できます。 宇宙の裏庭に植民地化
すれば、私たちはすでに信じられないほど成功しているでしょう
。 これは、観測可能な宇宙の
0.0 0 0-0 0 0-0 0 0 0-01％を占めています
。
ダークエネルギーが宇宙の残りの部分を
私たちから遠ざけるにつれて、ローカルグループはより緊密に拘束されるようになります
。 大小を問わず、すべての銀河
が融合して
、数十億年後には元の名前が「ミルクドロメダ」の巨大な楕円銀河を形成します。
このプロセスは、巨大なガス雲を粉砕
し、しばらくの間、星形成を再燃させる可能性があります。
ある時点で、ミルクドロメダの外側の銀河
が遠すぎて検出できなくなるため、光は大歓迎
です。これが発生する
と、ローカルグループの外側の情報が再び届くことはありませ
ん。宇宙は視界から遠ざかります。
。遠い将来、ミルクドロメダで生まれた人は
、宇宙はそれ自体の銀河だけで構成されていると考えます
。
彼らが空の空間を遠くから見ると、より多くの空
と闇しか見えません。宇宙の背景の放射は見えません。
彼らはビッグバンについて学ぶことができなくなります
。彼らは
私たちが今日知っていること、つまり拡大する宇宙の性質、
それがいつ始まったのか、そしてそれがどのように終わるのかを知る方法
がないかもしれません。彼らは大学を考えるかもしれません。  erseは静的で永遠です。
ミルクドロメダは
暗闇の中で島になり、徐々に暗くなります。
それでも、その数兆の星を持つローカル
グループは、確かにしばらくの間人類を楽しませるのに十分な大きさの遊び場
です。
結局のところ、私たちはまだ太陽系を離れる方法を理解しておらず
、少なくとも数十億年もの間
、銀河を探索する必要があります。 そして、夜空を眺める
だけで、私たちの未来だけでなく、最も遠い過去も見ることができる完璧な瞬間に存在するという信じられないほどの幸運があります
。
ローカルグループと同じように孤立しているのは、私たちの
家です。 そして、それは本当に素晴らしい場所です。
舞台裏のコンテンツの時間です。 数年前に
すでにこの動画を作成していることにお気づきかもしれません
。 しかし、オリジナルに
は残念な間違いがありました。 その中で、
他の銀河群に到達するためにローカルグループを離れることは物理的に不可能であると述べました。
ただし、この動画で示したように、実際の移動制限ははるかに大きくなってい
ます。
さらに先に進むことは物理的に不可能
ではありませんが、それが起こる可能性は非常に低いです
。 では、なぜビデオを残したのですか？
それは間違いの性質と関係があり
ます。 私たちは天体物理学者と話をしましたが
、彼らはそれは問題ではないと考えました。
彼らが重要だと考えた部分
は正しく、
そのままにして先に進むべきだと彼らは考え
ました。 これは、天体物理学者と協力することの面白い点の1つです
。 数
十億を切り上げたり
切り下げたりすることは、彼らが扱う膨大な数のために、あなたが適切な球場にいる限り、彼らにとってそれほど重要ではありません。 そこで、
そのフィードバックをもとに、動画を保存することにしました。
しかし、2016年以降、そして本当にあなたの
birbsのおかげで、Kurzgesagtを成長させ、
ファクトチェッカーをチームに追加し、
専門家と詳細な
ソースドキュメントを使用して詳細なプロセスを開発し、この種の間違いを回避
し、作業を透明にすることができました。  。 時々間違いを犯すことは避けられません
が、改善に向けて一生懸命取り組むことはできます。
そして、このビデオは私たちを悩ませ続けました。 そこで、最終
的に、再アップロードするだけでなく、
より良く、より長く作り直し、
楽しい宇宙の事実を追加して価値のあるものにすることを決定しました。
時間がかかってすみません。 古い動画はそのままにしておき
ますが、コメントを固定してタイトルを変更します。
私たちと、時には
疲れ果てているが、うまくいけば価値のある方法をサポートし
たい場合は、ベルを見て、共有してクリックし、
当店から何かを入手することができます。
この動画のトピックに触発されて、天の川の
ポスターとローカルグループのポスターを作成し、
宇宙全体に関するシリーズに取り組んでいます。 愛情を込めて設計され
、注意深く製造されたサイエンスyおよびkurzgesagt-yの製品については、当店をご覧ください
。 いずれにせよ、ご覧いただきありがとうございます。