Is er een grens die we nooit zullen overschrijden?
Zijn er plaatsen die we nooit zullen bereiken,
hoe hard we ook proberen?  Het blijkt dat die
er zijn.  Zelfs met sci-fi-technologie zitten
we gevangen in een beperkt deel van het heelal
en de eindige dingen erin.  Hoeveel
universum is er voor ons en hoe ver kunnen we gaan?
Als je naar de nachtelijke hemel kijkt,
zou je kunnen aannemen dat deze er voor altijd zal zijn.
Sterren worden geboren en sterven opnieuw in een cyclus die
eindeloos aanvoelt.  Maar het is niet.  Neem de Melkweg
: tot 200.000 lichtjaar in diameter,
met zo'n 100 tot 400 MILJARD sterren.
Hoeveel sterren denk je dat
hier elk jaar worden geboren?  Duizenden?  Miljoenen?
Het antwoord is ongeveer drie.  Drie nieuwe sterren per
jaar.  95% van alle sterren die ooit in het universum zullen bestaan,
zijn al geboren en we leven
aan het einde van het tijdperk van stervorming.
We staan aan het begin van het einde
van het universum zoals we het kennen, de vo
ming van nieuwe sterren zal b
ijven vertr
gen.  Maar er is meer.  Het blijkt dat het
universum van ons weg rent.
De Melkweg is niet de enige - samen met
het Andromeda-sterrenstelsel en meer dan vijftig
dwergstelsels vormt het de Lokale Groep,
een ruimtegebied met een diameter van ongeveer tien miljoen
lichtjaar.  Onze galactische buurt.
Honderden melkweggroepen zoals de lokale
groep vormen de Laniakea Supercluster, die
zelf slechts een van de talloze superclusters is.
In totaal zijn er ongeveer twee biljoen sterrenstelsels
die het huidige waarneembare heelal vormen.
Helaas, zelfs als we met lichtsnelheid zouden kunnen reizen
, is ongeveer 94% van de sterrenstelsels die we kunnen
zien al voor altijd onbereikbaar voor ons.  Laat dit
nummer even bezinken.  Het simpele feit dat
er een limiet voor ons is en dat er zoveel
universum is dat een mens nooit zal kunnen aanraken,
is nogal beangstigend.  Waarom zijn al
deze sterrenstelsels al buiten bereik?
Nou, het heeft allemaal te maken met waarom er
in de eerste plaats sterrenstelsels zijn: de oerknal.
We vereenvoudigen het hier, maar in een notendop,
ongeveer 10^-36 seconden na de oerknal, was
het jonge universum een heel kleine bubbel van energ
e.  Het was echter niet helemaal uniform,
sommige delen waren een heel klein beetje dichter
dan andere, wat enorme gevolgen had.
In een proces dat kosmische inflatie wordt genoemd,
breidde het waarneembare heelal zich snel uit,
van de grootte van een knikker tot biljoenen
kilometers, in een biljoenste van een seconde.
Dit was zo snel dat al die kleine verschillen
in dichtheid werden uitgerekt van subatomaire afstanden
tot galactische afstanden.  Daarom bestaat het hele
universum uit meer en minder dichte gebieden.
Zakken van het universum, gevuld met iets
meer spullen dan de ruimte eromheen.  Nadat
die korte maar krachtige inflatie was geëindigd,
begon de zwaartekracht te proberen alles weer bij elkaar te krijgen.
In de dichtere holtes kwam de zwaartekracht als
overwinnaar naar voren en dus groeiden ze in de loop van de tijd uit tot
groepen sterrenstelsels, zoals het sterrenstelsel waarin we tegenwoordig leven.
De Lokale Groep is onze zak van het universum.
Maar op de grotere schalen, buiten de
dichtere zakken, stopte de uitbreiding van de ruimte
nooit.  Dit betekent dat onze Lokale
Groep wordt omringd door een heleboel dingen,
maar geen van die structuren en sterrenstelsels
is door de zwaartekracht aan ons gebonden.  Hoe meer het
heelal uitzet, hoe groter de afstand tussen
ons en de andere zwaartekrachtzakken wordt.
Erger nog voor ons, de uitdijing van het heelal
versnelt.  We weten niet waarom dit gebeurt, dus bedachten
we het concept van donkere energie.  Je kunt
het je voorstellen als een onzichtbaar effect dat
de uitdijing van het heelal versnelt.  We zullen
deze concepten in meer detail uitleggen in een andere video,
maar voorlopig hoef je alleen maar te weten dat
het universum steeds sneller uitdijt!
Deze uitbreiding betekent dat er een kosmologische
horizon om ons heen is.  Alles daarbuiten
reist ten opzichte van ons sneller dan de snelheid
van het licht.  Dus alles wat de horizon passeert,
is voor altijd onherstelbaar onbereikbaar en we
zullen er nooit meer mee kunnen communiceren.
In zekere zin is het als de waarnemingshorizon van een zwart gat
, maar dan overal om ons heen.  94% van de
sterrenstelsels die we vandaag kunnen zien, zijn er al
voorbij en zijn voor altijd voor ons verloren.
Wacht, als we geen interactie met
ze kunnen hebben, hoe komt het dan dat we ze nog kunnen zien?
Welnu, de manier waarop we iets kunnen zien, is
via licht.  En hoewel de snelheid van het licht
de snelste manier is om door het universum te reizen
, heeft het tijd nodig om van de ene plaats naar de andere te komen.
Elke seconde bereikt licht ons vanuit
triljoenen sterrenstelsels die
de horizon zijn gepasseerd, omdat
ze veel dichter bij ons waren toen hun licht werd uitgestraald.
We kijken naar hun oude verleden
en zien hun oude posities.
Het waarneembare heelal is dus veel groter dan
het heelal waarmee we daadwerkelijk kunnen communiceren.  In
zekere zin brengt het universum een geweldige show voor
ns, die ons dingen laat zien die voor altij
onbereikbaar zijn.  We hebben geen idee hoe deze sterrenstelsels er
tegenwoordig uitzien en we zullen het ook nooit weten.  Maar we zullen
ze voor een lange tijd kunnen observeren als hun
licht onze telescopen raakt.  Interessant is dat dit
betekent dat het waarneembare heelal momenteel nog steeds
lijkt te groeien naarmate meer en meer licht,
dat miljarden jaren geleden door superver verwijderde sterrenstelsels
is vrijgegeven, voor onze deur komt.
Nog steeds.  Alle delen van het universum buiten
de lokale groep zullen op een dag onze kosmologische
horizon passeren.  Zodra ze dat doen, kan hun licht ons niet
meer bereiken en vanuit ons perspectief
verdwijnen ze in duisternis.  Elke seconde
van je leven passeren 60.000 sterren de horizon.
Sinds je deze video begon te bekijken, zijn ongeveer 22
miljoen sterren voor altijd buiten ons bereik gebleven.
Oké, maar als 94% van het waarneembare heelal
voorbij de kosmische horizon is en voor altijd verdwenen is,
blijft er nog 6% over dat technisch
binnen bereik is, wat nog steeds een hoop dingen is:
alle melkwegzakken die minder dan 18
miljard zijn  lichtjaren verwijderd.  Ze gaan nog steeds
weg, maar langzaam genoeg dat we ze fysiek kunnen
bereiken, hoewel de kans kleiner wordt met
elke seconde die verstrijkt.  Alles dat zich op
meer dan ongeveer 5 miljoen lichtjaar afstand
bevindt, beweegt van ons weg.  Maar de dichtstbijzijnde
sterrenstelselgroepen wijken het langzaamst af, dus er is een
tijdvenster om sterrenstelselgroepen te springen.  De uitdaging
is echter extreem, zelfs voor type 3-beschavingen.
Zelfs met de snelheid van het licht zou een reis naar
de Maffei Group, de dichtstbijzijnde zak van
sterrenstelsels buiten de lokale groep, 11
miljoen jaar duren.  Als een soort supergemotiveerde,
super geavanceerde
beschaving deze uitdaging aangaat, kan
de potentiële invloedssfeer zich
uitbreiden tot honderden of duizenden sterrenstelsels.
Hoewel naarmate de tijd verstrijkt en het universum
groeit, ze voor altijd van elkaar gescheiden zouden zijn.
Het is redelijk veilig om aan te nemen dat
mensen deze reis niet zullen maken,
althans niet met technologieën
die zelfs maar op afstand aan de horizon zijn.
Voor ons is de Lokale Groep waarschijnlijk de
grootste structuur waar we ooit deel van zullen uitmaken.
Alleen al reizen tussen de sterren
zou een prestatie van epische proporties zijn.
We zouden al ongelooflijk succesvol zijn als we
onze kosmische achtertuin zouden koloniseren.  Dat is goed voor
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01%
van het waarneembare heelal.
Terwijl donkere energie de rest van het
universum van ons wegduwt, zal de Lokale Groep hechter worden
.  Al zijn sterrenstelsels, groot en
klein, zullen in een paar miljard jaar samensmelten tot één
gigantisch elliptisch sterrenstelsel met de niet-originele
naam "Milkdromeda"
.  licht zal zeer welkom zijn, want
op een gegeven moment zullen de sterrenstelsels buiten
Milkdromeda zo ver weg zijn dat ze te zwak worden
om te detecteren. Zodra dit gebeurt, zal geen informatie
buiten de Lokale Groep ons ooit
meer bereiken. Het heelal zal uit het zicht verdwijnen
Een wezen dat in de verre toekomst in Milkdromeda wordt geboren,
zal denken dat het universum uit niets anders bestaat
dan zijn eigen melkwegstelsel. Als ze ver in de
lege ruimte kijken, zullen ze alleen maar meer leegte
en duisternis zien. Ze zullen geen kosmische achtergrondstraling zien
, en  ze zullen niets te weten kunnen komen over
de oerknal. Ze kunnen misschien niet weten
wat we vandaag weten: de aard van het uitdijende
heelal, wanneer het begon en hoe het zal eindigen. Ze
denken misschien dat de univ  erse is statisch en eeuwig.
Milkdromeda wordt een eiland in de
duisternis, dat langzaam donkerder en donkerder wordt.
Toch is de Local Group met zijn biljoen sterren
zeker een speeltuin die groot genoeg is
om de mensheid een tijdje te vermaken.
We weten tenslotte nog steeds niet hoe we
ons zonnestelsel moeten verlaten en we hebben
op zijn minst tientallen miljarden jaren
om onze melkweg te verkennen.  En we hebben het ongelooflijke
geluk om op het perfecte moment te bestaan
t alleen onze toekomst te zien, maar ook ons meest verre verle
en, gewoon door in de nachtelijke hemel te kijken.
Hoe geïsoleerd de Lokale Groep ook is, het is ons
thuis.  En het is echt een spectaculaire plek.
Tijd voor wat content achter de schermen.
Het is je misschien opgevallen dat we
deze video al een paar jaar geleden hebben gemaakt.  Maar het origineel
bevatte een betreurenswaardige fout.  Daarin zeiden we dat het
fysiek onmogelijk zou zijn om ooit
de lokale groep te verlaten om andere melkweggroepen te bereiken.
Maar onze reislimiet is eigenlijk veel groter,
zoals we in deze video hebben laten zien.  Het is
fysiek niet onmogelijk om verder te gaan,
maar het is uiterst onwaarschijnlijk dat het ooit zal
gebeuren.  Dus waarom hebben we de video laten staan?
Het heeft te maken met de aard van de
fout.  We spraken met astrofysici
en ze dachten dat het er niet toe deed.
De onderdelen die ze belangrijk vonden
waren correct en ze vonden dat
we het gewoon moesten laten en verder moesten
gaan.  Dat is een van de grappige dingen aan het werken
met astrofysici.  Een paar miljard naar boven of naar beneden afronden
is niet zo belangrijk voor hen, zolang
je maar een beetje in de goede marge zit, vanwege
de gigantische getallen waarmee ze werken.  Met
die feedback besloten we de video te sparen.
Maar sinds 2016, en echt dankzij jullie
birbs, hebben we Kurzgesagt kunnen laten groeien en
factcheckers aan het team kunnen toevoegen en een
diepgaand proces kunnen ontwikkelen met experts en onze gedetailleerde
bronnendocumenten om dit soort fouten te voorkomen
en ook om ons werk transparant te maken  .  We kunnen niet
voorkomen dat we van tijd tot tijd fouten maken,
maar we kunnen er wel hard aan werken om beter te worden.
En deze video bleef ons lastig vallen.  Dus hebben we uiteindelijk
besloten om het te vervangen, niet alleen opnieuw te uploaden,
maar het opnieuw en langer te maken en
leuke feiten over het universum toe te voegen om het de moeite waard te maken.
Sorry dat het zo lang duurt.  We laten de oude
video staan, maar zetten een reactie vast en wijzigen de titel.
Als je ons en onze soms
vermoeiende maar hopelijk waardevolle methoden wilt steunen,
kun je kijken, delen en op het
belletje klikken en iets uit onze winkel halen.
Geïnspireerd door het onderwerp van deze video hebben we een
Melkwegposter en een Lokale Groepsposter gemaakt en werken we
aan een serie over het hele universum.
Bezoek onze winkel voor meer wetenschappelijke en kurzgesagt-y
producten die met liefde zijn ontworpen en met
zorg zijn geproduceerd.  In ieder geval bedankt voor het kijken.