Is er een grens die we
nooit zullen overschrijden?
Zijn er plaatsen die we nooit zullen
bereiken, hoe hard we ook proberen?
Het blijkt dat die er zijn.
Zelfs met sci-fi-technologie
zitten we gevangen
in een beperkte zak van het heelal
en de eindige dingen erin.
Hoeveel universum is er voor ons
en hoe ver kunnen we gaan?
Als je naar de hemel kijkt,
zou je denken dat deze er altijd zal zijn.
Sterren worden geboren en sterven
in een eindeloze cyclus.
Maar dat is niet zo.
Neem de Melkweg: tot 200.000
lichtjaar in diameter,
met zo'n 100 tot 400 miljard sterren.
Hoeveel sterren denk je dat hier
elk jaar worden geboren?
Duizenden?  Miljoenen?
Het antwoord is ongeveer 3.
3 nieuwe sterren per jaar.
95% van alle sterren die ooit
in het universum zullen bestaan,
zijn al geboren en wij leven aan het
einde van het tijdperk van stervorming.
We staan ​​aan het begin van het einde
van het universum zoals we het kennen,
de vorming van nieuwe sterren
zal blijven vertragen.
Maar er is meer - het blijkt dat
het universum van ons weg rent.
De Melkweg is niet de enige -
samen met het Andromeda-sterrenstelsel
en meer dan vijftig dwergstelsels
vormt het de Lokale Groep,
een gebied met een diameter
van ongeveer tien miljoen lichtjaar.
Onze galactische buurt.
Honderden melkweggroepen zoals de Lokale
Groep vormen de Laniakea Supercluster,
die zelf slechts een
van de talloze superclusters is.
In totaal zijn er ongeveer
twee biljoen sterrenstelsels
die het huidige waarneembare
heelal vormen.
Helaas, zelfs als we met lichtsnelheid
zouden kunnen reizen,
is ongeveer 94% van de sterrenstelsels
die we kunnen zien
al voor altijd onbereikbaar voor ons.
Laat dit nummer even bezinken.
Het simpele feit dat er
een limiet is voor ons,
en dat er zoveel universum is
dat een mens nooit zal kunnen bereiken,
is een beetje beangstigend.
Waarom zijn al deze sterrenstelsels
al buiten bereik?
Het heeft te maken met de reden waarom
er sterrenstelsels zijn: de oerknal.
We vereenvoudigen hier, maar in het kort,
ongeveer 10^-36 seconden na de oerknal,
was het jonge universum een
​​hele kleine energiebel.
Het was niet helemaal gelijkmatig,
sommige delen waren een beetje dichter
dan andere, wat enorme gevolgen had.
In een proces dat kosmische inflatie heet,
breidde het waarneembare
universum zich snel uit,
van de grootte van een knikker
tot biljoenen kilometers,
in een biljoenste van een seconde.
Dit was zo snel dat al die
kleine verschillen in dichtheid
werden uitgerekt van subatomaire
afstanden tot galactische afstanden.
Daarom bestaat het hele universum
uit meer en minder dichte regio's.
Zakken van het universum, gevuld met
iets meer stof dan de ruimte eromheen.
Nadat die korte maar krachtige
inflatie was geëindigd,
probeerde de zwaartekracht
alles weer bij elkaar te krijgen.
In de dichtere zakken kwam
de zwaartekracht naar voren
en dus groeiden ze uiteindelijk uit
tot groepen sterrenstelsels,
zoals die waarin wij leven.
De Lokale Groep is onze
zak van het universum.
Maar op de grotere schalen,
buiten de dichtere zakken,
stopte de uitbreiding van de ruimte nooit.
Dit betekent dat onze Lokale Groep
wordt omringd door veel zaken,
maar geen van die structuren
en sterrenstelsels
is door de zwaartekracht aan ons gebonden.
Hoe meer het universum uitdijt,
hoe groter de afstand tussen ons
en de andere zwaartekrachtzakken wordt.
Erger nog voor ons, de uitdijing
van het heelal versnelt.
We weten niet waarom dit is, dus bedachten
we het concept van donkere energie.
Het is als een onzichtbaar effect
dat de uitdijing van het heelal versnelt.
We zullen deze concepten verder uitleggen
in een andere video
voor nu hoef je alleen maar te weten
dat het universum steeds sneller uitdijt!
Deze uitbreiding betekent dat er
een kosmologische horizon om ons heen is.
Alles daarbuiten reist ten opzichte van
ons sneller dan het licht.
Dus alles wat de horizon passeert,
is voor altijd onherstelbaar onbereikbaar
en we zullen er nooit meer
mee kunnen communiceren.
In zekere zin is het als de event horizon
van een zwart gat, overal om ons heen.
94% van de sterrenstelsels
die we vandaag kunnen zien,
zijn er al voorbij en zijn
voor altijd voor ons verloren.
Wacht, als we geen interactie
met ze kunnen hebben,
waarom kunnen we ze dan
nog steeds zien?
De manier waarop we iets kunnen zien,
is via licht.
En de lichtsnelheid is de snelste manier
om door het heelal te reizen,
het heeft tijd nodig om tussen
twee plaatsen te reizen.
Elke seconde bereikt licht ons
vanuit biljoenen sterrenstelsels
die de horizon zijn gepasseerd,
omdat ze veel dichterbij waren
toen hun licht werd uitgestraald.
We kijken naar hun oude verleden
en zien hun oude posities.
Het waarneembare universum is dus
veel groter dan het universum
waarmee we daadwerkelijk
kunnen communiceren.
In zekere zin voert het universum
een ​geweldige show voor ons op
en toont zaken die
voor altijd onbereikbaar zijn.
We hebben geen idee hoe deze
sterrenstelsels er nu uitzien
en we zullen het ook nooit weten.
Maar we zullen ze kunnen zien, zolang
hun licht onze telescopen bereikt.
Interessant genoeg betekent dit
dat het waarneembare heelal
nog steeds lijkt te groeien
naarmate meer licht,
dat miljarden jaren geleden door
verre sterrenstelsels is vrijgegeven,
nog steeds bij ons aankomt.
Alle zakken van het universum
buiten de Lokale Groep
zullen op een dag
onze kosmologische horizon passeren.
Als ze dat eenmaal doen, kan hun licht
ons niet meer bereiken
en vanuit ons perspectief
verdwijnen ze in duisternis.
Elke seconde van je leven
passeren 60.000 sterren de horizon.
Sinds je deze video begon te bekijken,
zijn ongeveer 22 miljoen sterren
voor altijd buiten ons bereik geraakt.
Maar als 94% van
het waarneembare heelal
zich buiten de kosmische horizon
bevindt en voor altijd verdwenen is,
blijft er nog 6% over
dat technisch binnen bereik is,
wat nog steeds heel veel is:
Alle sterrenstelsels die zich op minder
dan 18 miljard lichtjaar afstand bevinden.
Ze gaan nog steeds weg,
maar langzaam genoeg
dat we ze fysiek kunnen bereiken,
hoewel die kans kleiner wordt
met elke seconde die verstrijkt.
Alles dat meer dan 5 miljoen lichtjaar
verwijderd is, beweegt van ons weg.
Maar de dichtstbijzijnde groepen
sterrenstelsels gaan het langzaamst,
dus er is tijd om naar andere groepen
sterrenstelsels te gaan.
De uitdaging is echter extreem,
zelfs voor type 3-beschavingen.
Zelfs met lichtsnelheid zou een reis
naar de Maffei Group,
de dichtstbijzijnde groep buiten de
Lokale Groep, 11 miljoen jaar duren.
Als een gemotiveerde, geavanceerde
beschaving deze uitdaging aangaat,
kan zijn potentiële invloedssfeer zich
uitbreiden tot honderden sterrenstelsels.
Maar naarmate de tijd verstrijkt
en het universum groeit,
zouden ze voor altijd
gescheiden zijn.
We kunnen best aannemen
dat mensen deze reis niet zullen maken,
niet met technologieën
die nu denkbaar zijn.
Voor ons is de Lokale Groep
waarschijnlijk de grootste structuur
waar we ooit deel van zullen uitmaken.
Alleen al reizen tussen de sterren
zou een epische prestatie zijn.
We zouden al ongelooflijk succesvol zijn
als we onze kosmische achtertuin
zouden koloniseren.
Wat goed is voor 0,000 - 000 - 000- 01%
van het waarneembare heelal.
Terwijl donkere energie de rest
van het universum van ons wegduwt,
zal de Lokale Groep hechter worden.
Alle sterrenstelsels zullen
in een paar miljard jaar samensmelten
tot één giga elliptisch sterrenstelsel
met de niet-originele naam Milkdromeda.
Dit proces kan zelfs
enorme gaswolken samensmelten
en de stervorming enige tijd herstarten.
En dit nieuwe licht zal zeer welkom zijn
omdat op een gegeven moment
de sterrenstelsels buiten Milkdromeda
zo ver weg zullen zijn
dat ze te zwak worden om te detecteren.
Zodra dit gebeurt, zal geen informatie
buiten de Lokale Groep
ons ooit meer bereiken.
Het universum zal uit zicht verdwijnen.
Een wezen dat in de toekomst
in Milkdromeda wordt geboren,
zal denken dat het universum alleen
uit zijn eigen melkwegstelsel bestaat.
Als ze ver in de lege ruimte kijken,
zien ze alleen meer leegte en duisternis.
Ze zullen geen kosmische
achtergrondstraling zien
en niets te weten komen
over de oerknal.
Ze hebben misschien geen manier
om onze kennis te leren:
de aard van het zich uitdijende universum,
het begin en hoe het zal eindigen.
Ze denken misschien dat
het universum statisch en eeuwig is.
Milkdromeda wordt een eiland
in de duisternis,
dat langzaam steeds donkerder wordt.
Toch is de Lokale Groep
met zijn biljoen sterren
zeker een speeltuin die groot genoeg is
om de mensheid een tijdje te vermaken.
We zijn er nog steeds niet achter
hoe we ons zonnestelsel moeten verlaten
en hebben minstens tientallen miljarden
jaren om onze melkweg te verkennen.
We hebben het geluk dat we op
het perfecte moment bestaan
​​om niet alleen onze toekomst te zien,
maar ook ons ​​meest verre verleden,
gewoon door naar de nachtelijke
hemel te kijken.
Hoe geïsoleerd de Lokale Groep ook is,
het is ons thuis.
En het is echt een spectaculaire plek.
Tijd voor iets van achter de schermen.
Het is vast opgevallen dat we deze video
ook al jaren geleden hebben gemaakt.
Daar zat een fout in, we zeiden
dat het fysiek onmogelijk zou zijn
de Lokale Groep te verlaten om
andere melkweggroepen te bereiken.
Maar onze reislimiet is veel groter,
zoals we in deze video hebben laten zien.
Het is niet onmogelijk om verder te gaan,
wel onwaarschijnlijk
dat het ooit zal gebeuren.
Waarom lieten we die video staan?
Het heeft te maken
met de aard van de fout.
We spraken met astrofysici
en zij dachten dat het er niet toe deed.
De zaken die zij belangrijk vonden,
waren correct en ze vonden
dat we het moesten laten en verdergaan.
Met die feedback besloten we
de video te sparen.