Existe uma fronteira que nunca cruzaremos?
Existem lugares que nunca alcançaremos
, por mais que tentemos?  Acontece
que existem.  Mesmo com a tecnologia de ficção científica,
estamos presos em um bolsão limitado do Universo
e as coisas finitas dentro dele.  Quanto
universo existe para nós e até onde podemos ir?
Se você olhar para o céu noturno,
poderá presumir que ele estará lá para sempre.
As estrelas nascem e morrem novamente em um ciclo que
parece interminável.  Mas não é.  Veja a Via Láctea:
Até 200.000 anos-luz de diâmetro,
contendo cerca de 100 a 400 BILHÕES de estrelas.
Quantas estrelas você acha que nascem
aqui a cada ano?  Milhares?  Milhões?
A resposta é em torno de três.  Três novas estrelas por
ano.  95% de todas as estrelas que existirão
no   universo já nasceram e vivemos
no final da era da formação estelar.
Estamos no início do
fim do universo como o conhecemos,
a formação de novas
estrelas continuará desacelerando.
Mas há mais.  Acontece que o
universo está se afastando de nós.
A Via Láctea não está sozinha - junto com
a galáxia de Andrômeda e mais de cinquenta
galáxias anãs, ela forma o Grupo Local, uma
região do espaço com cerca de dez milhões de anos-luz
de diâmetro.  Nosso bairro galáctico.
Centenas de grupos de galáxias, como o
grupo local, compõem o Superaglomerado Laniakea, que em
si é apenas um de uma infinidade de superaglomerados.
No total, existem cerca de dois trilhões de galáxias
que compõem o universo observável atual.
Infelizmente, mesmo que pudéssemos viajar na
velocidade da luz, cerca de 94% das galáxias que podemos ver
já estão inacessíveis para nós para sempre.  Deixe esse
número entrar por um momento.  O simples fato de que
há um limite para nós, e que há tanto
universo que um humano nunca poderá tocar,
é meio assustador.  Por que todas
essas galáxias já estão fora de alcance?
Bem, tudo tem a ver com o motivo de existirem
galáxias em primeiro lugar: o big bang.
Estamos simplificando aqui, mas em poucas palavras
cerca de 10^-36 segundos após o big bang,
o jovem universo era uma bolha muito pequena de
energia.  No entanto, não era completamente uniforme,
algumas partes eram um pouquinho, um pouquinho mais densas do
que outras, o que teve consequências enormes.
Em um processo chamado inflação cósmica,
o universo observável se expandiu rapidamente,
do tamanho de uma bola de gude para trilhões de
km, em um trilionésimo de segundo.
Isso foi tão rápido que todas aquelas pequenas diferenças
de densidade foram esticadas de distâncias subatômicas
para distâncias galácticas.  É por isso que todo o
universo consiste em regiões mais e menos densas.
Bolsões do universo, preenchidos com um pouco
mais de coisas do que o espaço ao seu redor.  Depois
que  aquela inflação curta, mas poderosa terminou,
a gravidade começou a tentar colocar tudo de volta no lugar.
Dentro dos bolsões mais densos, a gravidade emergiu
vitoriosa e, com o tempo, eles se transformaram em
grupos de galáxias, como a que vivemos hoje.
O Grupo Local é o nosso bolso do universo.
Mas em escalas maiores, fora dos
bolsões mais densos, a expansão do espaço
nunca parou.  Isso significa que nosso
grupo local está cercado por muitas coisas,
mas nenhuma dessas estruturas e galáxias
está gravitacionalmente ligada a nós.  Quanto mais o
universo se expande, maior a distância entre
nós e os outros bolsões gravitacionais.
Pior ainda para nós, a expansão do universo está
acelerando.  Não sabemos por que isso acontece, então
criamos o conceito de energia escura.  Você pode
imaginá-lo como um efeito invisível que acelera
a expansão do universo.  Explicaremos
esses conceitos com mais detalhes em outro vídeo
, porém, por enquanto, tudo o que você precisa saber é que
o universo está se expandindo cada vez mais rápido!
Essa expansão significa que há um
horizonte cosmológico ao nosso redor.  Tudo além dele está
viajando mais rápido, em relação a nós, do que a velocidade
da luz.  Portanto, tudo o que passa no horizonte
está irremediavelmente fora de alcance para sempre e
nunca poderemos interagir com isso novamente.
De certa forma, é como o horizonte de eventos de um buraco negro
, mas ao nosso redor.  94% das
galáxias que podemos ver hoje já
passaram e estão perdidas para nós para sempre.
Espere, se não podemos interagir com
eles, por que ainda podemos vê-los?
Bem, a maneira como podemos ver algo é
pela luz.  E embora a velocidade da luz seja
a maneira mais rápida de viajar pelo universo,
ela precisa de tempo para ir de um lugar para outro.
A cada segundo, a luz chega até nós de
trilhões de galáxias que
passaram pelo horizonte porque, quando sua luz
foi emitida, elas estavam muito mais próximas de nós.
Estamos olhando para o passado antigo deles
e vemos suas posições antigas.
Portanto, o universo observável é muito maior do que
o universo com o qual podemos interagir.  De
certa forma, o universo está fazendo um grande show
para nós, mostrando-nos coisas que estão fora de alcance
para sempre.  Não temos ideia de como essas galáxias se
parecem hoje e nunca saberemos.  Mas
poderemos   observá-los por um longo tempo enquanto sua
luz atinge nossos telescópios.  Curiosamente, isso
significa que atualmente o universo observável ainda
parece estar crescendo à medida que mais e mais luz,
liberada por galáxias super distantes bilhões
de anos atrás, está chegando à nossa porta.
Ainda.  Todos os bolsões do universo fora
do grupo local um dia passarão pelo nosso
horizonte cosmológico.  Uma vez que o fizerem, a luz deles não poderá
mais nos alcançar e, da nossa perspectiva,
eles desaparecerão na escuridão.  A cada segundo
da sua vida, 60.000 estrelas passam pelo horizonte.
Desde que você começou a assistir a este vídeo, cerca de 22
milhões de estrelas saíram do nosso alcance para sempre.
Ok, mas se 94% do universo observável está
além do horizonte cósmico e se foi para sempre,
isso ainda nos deixa com 6% que está tecnicamente
ao alcance, o que ainda é uma tonelada de coisas:
Todos os bolsões de galáxias com menos de 18
bilhões  anos luz de distância.  Eles ainda estão se
afastando  , mas lentos o suficiente para que possamos
alcançá-los fisicamente, embora as chances estejam diminuindo a
cada segundo que passa.  Tudo o que está a
mais de 5 milhões de anos-luz de distância
está se afastando de nós.  Mas os grupos de galáxias mais próximos
estão recuando mais lentamente, então há uma
janela de tempo para pular grupos de galáxias.  O desafio
é extremo, mesmo para civilizações do tipo 3.
Mesmo na velocidade da luz, uma viagem ao
Grupo Maffei, o bolsão de  galáxias mais próximo
fora do grupo local, levaria 11
milhões de anos.  Se algum tipo de civilização supermotivada e
super avançada aceitar
esse desafio,
sua esfera de influência potencial pode se
expandir para centenas ou milhares de galáxias.
Embora com o passar do tempo e o universo
crescer, eles seriam separados para sempre.
É bastante seguro supor que os
humanos não farão essa jornada,
pelo menos não com tecnologias que
estão remotamente no horizonte.
Para nós, o Grupo Local é provavelmente a
maior estrutura da qual faremos parte.
Apenas viajar entre as estrelas
seria uma conquista de proporções épicas.
Já seríamos incrivelmente bem-sucedidos se
colonizarmos nosso quintal cósmico.  O que representa
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01%
do universo observável.
À medida que a energia escura empurra o resto do universo para
longe de nós, o Grupo Local se tornará mais
fortemente vinculado.  Todas as suas galáxias, grandes e
pequenas, se fundirão para formar uma
galáxia elíptica gigante com o
nome nada original de "Milkdromeda" em alguns bilhões de anos.
Esse processo pode até mesmo esmagar enormes nuvens de gás
e desencadear a formação de estrelas por algum tempo!
E esse novo  a luz será muito bem-vinda porque
em algum momento, as galáxias fora de Milkdromeda
estarão tão distantes que se tornarão muito fracas
para serem detectadas. Quando isso acontecer, nenhuma informação
fora do Grupo Local chegará a nós
novamente. O universo desaparecerá de vista  .
Um ser nascido em um futuro distante em Milkdromeda
pensará que o universo consiste em nada
além de sua própria galáxia. Quando eles olharem para o
espaço vazio, eles verão apenas mais vazio
e escuridão. Eles não verão radiação cósmica de fundo
e  eles não serão capazes de aprender sobre
o Big Bang. Eles podem não ter como saber
o que sabemos hoje: a natureza do
universo em expansão  , quando começou e como terminará. Eles
podem pensar que o universo  erse é estático e eterno.
Milkdromeda será uma ilha na
escuridão, ficando cada vez mais escura.
Ainda assim, com seus trilhões de estrelas, o Local
Group é certamente um playground grande o suficiente
para entreter a humanidade por um tempo.
Afinal, ainda não descobrimos como
deixar nosso sistema solar e temos dezenas
de bilhões de anos, no mínimo,
para explorar nossa galáxia.  E temos a incrível
sorte de existir no momento perfeito
para ver não apenas nosso futuro, mas também nosso
passado mais distante, apenas olhando para o céu noturno.
Por mais isolado que seja o Grupo Local, é nossa
casa.  E realmente é um lugar espetacular.
Tempo para algum conteúdo dos bastidores.
Você deve ter notado que já
fizemos este vídeo alguns anos atrás.  Mas o original
teve um erro lamentável.  Nele, dissemos que
seria fisicamente impossível deixar
o grupo local para alcançar outros grupos de galáxias.
Mas nosso limite de viagens é muito maior,
como mostramos neste vídeo.  Não é
fisicamente impossível ir mais longe,
mas é extremamente improvável que isso
aconteça.  Então, por que deixamos o vídeo no ar?
Bem, tem a ver com a natureza do
erro.  Conversamos com astrofísicos
e eles acharam que não importava.
As partes que eles consideraram importantes
estavam corretas e eles pensaram
que deveríamos deixar isso e seguir
em frente.  O que é uma das coisas engraçadas de trabalhar
com astrofísicos.  Arredondar para cima ou para baixo alguns
bilhões não é muito importante para eles, contanto que
você esteja no ponto certo, por causa dos
números enormes com os quais eles trabalham.  Então, com
esse feedback, decidimos poupar o vídeo.
Mas desde 2016, e realmente graças a vocês
birbs, conseguimos aumentar o Kurzgesagt e adicionar
verificadores de fatos à equipe e desenvolver um
processo aprofundado com especialistas e nossos
documentos de fontes detalhados para evitar esses tipos de erros
e também tornar nosso trabalho transparente  .  Não podemos
evitar cometer erros de tempos em tempos,
mas podemos trabalhar duro para melhorar.
E esse vídeo continuou nos incomodando.  Então, finalmente
decidimos substituí-lo, não apenas reenviar,  ,
mas refazê-lo melhor e mais longo e adicionar
fatos divertidos do universo para que valha a pena.
Desculpe demorar tanto.  Deixaremos o
vídeo antigo, mas fixaremos um comentário e mudaremos o título.
Se você quiser nos apoiar e nossos métodos às vezes
exaustivos, mas que valem a pena,
você pode assistir, compartilhar e clicar no
sino e obter algo em nossa loja.
Inspirados no tópico deste vídeo, criamos um
pôster da Via Láctea e um pôster de grupo local e estamos
trabalhando em uma série sobre todo o universo.
Visite nossa loja para mais produtos científicos e kurzgesagt-
y   projetados com amor e produzidos com
cuidado.  De qualquer forma, obrigado por assistir.