Есть ли граница, которую мы никогда не перейдем?
Есть ли места, которых мы никогда не достигнем,
как бы мы ни старались?  Оказывается,
есть.  Даже при наличии научно-фантастических технологий
мы заперты в ограниченном кармане Вселенной
и ее ограниченных составляющих.  Сколько
Вселенной существует для нас и как далеко мы можем зайти?
Если вы посмотрите на ночное небо, вы
можете предположить, что оно будет там всегда.
Звезды рождаются и снова умирают в цикле, который
кажется бесконечным.  Но это не так.  Возьмем Млечный Путь:
диаметр до 200 000 световых лет,
содержащий от 100 до 400 МИЛЛИАРДОВ звезд.
Как вы думаете, сколько звезд рождается
здесь каждый год?  Тысячи?  Миллионы?
Ответ около трех.  Три новые звезды в
год.  95% всех звезд, которые когда-либо будут существовать
во Вселенной, уже родились, и мы
живем в конце эпохи звездообразования.
Мы находимся в начале
конца Вселенной, какой мы ее знаем
, образование новых звезд
будет продолжать замедляться.
Но есть еще кое-что.  Оказывается,
Вселенная убегает от нас.
Млечный Путь не одинок — вместе с
галактикой Андромеды и более чем пятьюдесятью
карликовыми галактиками он образует Местную группу,
область пространства диаметром около десяти миллионов световых
лет.  Наши галактические соседи.
Сотни групп галактик, таких как местная
группа, составляют сверхскопление Ланиакея, которое
само по себе является лишь одним из множества сверхскоплений.
Всего существует около двух триллионов галактик
, составляющих текущую наблюдаемую Вселенную.
К сожалению, даже если бы мы могли путешествовать со скоростью света
, около 94% галактик, которые мы можем видеть
, уже навсегда недоступны для нас.  Пусть это
число на мгновение запомнится.  Тот простой факт, что
у нас есть предел и что существует так много
вселенной, к которой человек никогда не сможет прикоснуться
, немного пугает.  Почему все
эти галактики уже недоступны?
Что ж, все это связано, прежде всего, с тем, почему существуют
галактики: с Большим взрывом.
Здесь мы упрощаем, но в двух словах
примерно через 10^-36 секунд после Большого
взрыва молодая Вселенная была очень маленьким пузырем
энергии.  Однако он не был полностью однородным,
некоторые его части были чуть-чуть
плотнее других, что имело серьезные последствия.
В процессе, называемом космической инфляцией
, наблюдаемая Вселенная быстро расширилась
от размера шарика до триллионов
километров за одну триллионную долю секунды.
Это было так быстро, что все эти крошечные различия
в плотности были растянуты от субатомных расстояний
до галактических расстояний.  Вот почему вся
Вселенная состоит из более и менее плотных областей.
Карманы вселенной, наполненные
чем-то большим, чем пространство вокруг них.  После
того, как эта короткая, но мощная инфляция закончилась,
гравитация начала пытаться собрать все вместе.
Внутри более плотных карманов победила гравитация,
и со временем они превратились в
группы галактик, подобные той, в которой мы живем сегодня.
Местная группа — это наш карман Вселенной.
Но в более крупных масштабах, за пределами
более плотных карманов, расширение пространства
никогда не прекращалось.  Это означает, что наша Местная
группа окружена множеством вещей,
но ни одна из этих структур и галактик
не связана с нами гравитационно.  Чем больше
расширяется Вселенная, тем больше становится расстояние между
нами и другими гравитационными карманами.
Что еще хуже для нас, расширение Вселенной
ускоряется.  Мы не знаем, почему это происходит, поэтому
придумали концепцию темной энергии.  Вы можете
представить это как невидимый эффект, который
ускоряет расширение Вселенной.  Мы объясним
эти концепции более подробно в другом видео
, а сейчас все, что вам нужно знать, это то,
что Вселенная расширяется все быстрее и быстрее!
Это расширение означает, что вокруг нас есть космологический
горизонт.  Все, что за ним
, движется относительно нас быстрее
скорости света.  Таким образом, все, что уходит за горизонт,
становится безвозвратно недоступным навсегда, и мы
никогда больше не сможем с этим взаимодействовать.
В некотором смысле это похоже на горизонт событий черной дыры
, только вокруг нас.  94%
галактик, которые мы видим сегодня, уже
прошли его и потеряны для нас навсегда.
Подождите, если мы не можем взаимодействовать с
ними, почему мы все еще можем их видеть?
Что ж, мы можем видеть что-то
через свет.  И хотя скорость света —
это самый быстрый способ путешествовать по Вселенной,
ему нужно время, чтобы добраться из одного места в другое.
Каждую секунду до нас доходит свет от
триллионов галактик, которые
прошли за горизонт, потому что, когда их
свет излучался, они были намного ближе к нам.
Мы смотрим на их древнее прошлое
и видим их древние позиции.
Таким образом, наблюдаемая Вселенная намного больше,
чем вселенная, с которой мы можем взаимодействовать.  В
каком-то смысле Вселенная устраивает
для нас грандиозное шоу, показывая нам вещи, недоступные
навсегда.  Мы понятия не имеем, как эти галактики
выглядят сегодня, и никогда не узнаем.  Но мы
сможем долго наблюдать за ними, пока их
свет попадает в наши телескопы.  Интересно, что это
означает, что в настоящее время наблюдаемая Вселенная все
еще растет по мере того, как все больше и больше света
, испущенного сверхдалёкими галактиками
миллиарды лет назад, достигает наших порогов.
Все еще.  Все карманы Вселенной за
пределами локальной группы однажды перейдут наш космологический
горизонт.  Как только они это сделают, их свет больше не
сможет доходить до нас, и с нашей точки зрения
они исчезнут во тьме.  Каждую
секунду вашей жизни над горизонтом проходит 60 000 звезд.
С тех пор, как вы начали смотреть это видео, около 22
миллионов звезд навсегда исчезли из нашего поля зрения.
Хорошо, но если 94 % наблюдаемой Вселенной находятся
за пределами космического горизонта и исчезли навсегда,
у нас по-прежнему остается 6 %, которые
технически доступны, а это по-прежнему куча вещей:
все карманы галактик, которые меньше 18
миллиардов.  световых лет от нас.  Они все еще
удаляются, но достаточно медленно, чтобы мы могли физически
добраться до них, хотя шансы уменьшаются с
каждой секундой.  Все, что находится на расстоянии
более 5 миллионов световых лет,
удаляется от нас.  Но ближайшие
группы галактик удаляются медленнее, поэтому есть
временное окно, чтобы перепрыгнуть группы галактик.
Задача экстремальная, даже для цивилизаций типа 3.
Даже со скоростью света путешествие к
группе Маффеи, ближайшему карману
галактик за пределами Местной группы, заняло бы 11
миллионов лет.  Если какая-то сверхмотивированная,
сверхразвитая цивилизация
примет этот вызов,
ее потенциальная сфера влияния может
расшириться до сотен или тысяч галактик.
Хотя с течением времени и расширением
Вселенной они будут разделены навсегда.
Можно с уверенностью предположить, что
люди не пройдут этот путь,
по крайней мере, с технологиями,
которые даже отдаленно не за горами.
Для нас Локальная группа, скорее всего, является
крупнейшей структурой, частью которой мы когда-либо будем.
Простое путешествие между звездами было
бы достижением невероятных масштабов.
Мы бы уже достигли невероятного успеха, если бы
колонизировали наш космический задний двор.  Что составляет
0,0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0-01
% наблюдаемой Вселенной.
По мере того, как темная энергия отталкивает остальную вселенную
от нас, Местная группа становится более
тесно связанной.  Все его галактики, большие и
малые, сольются вместе, чтобы сформировать одну
гигантскую эллиптическую галактику с неоригинальным
названием «Милкдромеда» через несколько миллиардов лет.
свет будет очень кстати, потому что
в какой-то момент галактики за пределами Милкдромеды
окажутся так далеко, что станут слишком слабыми,
чтобы их можно было обнаружить. Как только это произойдет, никакая информация
за пределами Местной группы больше никогда не достигнет нас
. Вселенная исчезнет из поля зрения
Существо, рожденное в далеком будущем на Милкдромеде,
будет думать, что вселенная состоит только из
его собственной галактики. Когда они заглянут далеко в
пустое пространство, они увидят лишь еще большую пустоту
и тьму. Они не увидят космического фонового
излучения и  они не смогут узнать
о Большом взрыве. У них может не быть возможности узнать
то, что мы знаем сегодня: природу расширяющейся
Вселенной, когда она началась и как она закончится.
Остальное статично и вечно.
Милкдромеда будет островом во
тьме, который постепенно становится все темнее и темнее.
Тем не менее, со своими триллионами звезд Местная
группа, безусловно, является достаточно большой игровой площадкой,
чтобы развлечь человечество на некоторое время.  В конце
концов, мы до сих пор не придумали, как
покинуть нашу Солнечную систему, и у нас есть
как минимум десятки миллиардов лет,
чтобы исследовать нашу галактику.  И нам выпала невероятная
удача существовать в идеальный момент времени,
чтобы увидеть не только наше будущее, но и наше самое
далекое прошлое, просто взглянув в ночное небо.
Какой бы изолированной ни была Местная группа, это наш
дом.  И это действительно впечатляющее место.
Время для некоторых закулисных материалов.
Вы могли заметить, что мы вроде как уже
сделали это видео несколько лет назад.  Но в оригинале
была досадная ошибка.  В нем мы сказали, что
будет физически невозможно когда-либо
покинуть местную группу, чтобы добраться до других групп галактик.
Но наш лимит поездок на самом деле намного больше,
как мы показали в этом видео.
Продвинуться дальше не физически невозможно,
но крайне маловероятно, что это когда-либо
произойдет.  Так почему же мы оставили видео?
Ну, это связано с характером
ошибки.  Мы поговорили с астрофизиками,
и они решили, что это не имеет значения.
Части, которые они считали важными,
были правильными, и они думали, что
мы должны просто оставить это и двигаться
дальше.  Это одна из забавных вещей в работе
с астрофизиками.  Округление в большую или меньшую сторону на несколько
миллиардов для них не слишком важно, если
вы находитесь на правильном уровне из-
за огромных чисел, с которыми они работают.  Учитывая
этот отзыв, мы решили пощадить видео.
Но с 2016 года, и действительно благодаря вам
, мы смогли расширить Kurzgesagt и
добавить в команду специалистов по проверке фактов, а также разработать
углубленный процесс с экспертами и нашими подробными
исходными документами, чтобы избежать подобных ошибок,
а также сделать нашу работу прозрачной.  .
Время от времени мы не можем избежать ошибок,
но мы можем усердно работать над тем, чтобы становиться лучше.
И это видео продолжало нас беспокоить.  Поэтому мы, наконец,
решили заменить его, не просто перезалить,
а сделать его лучше и длиннее, а также добавить
забавные факты из вселенной, чтобы сделать его стоящим.
Извините, что так долго.  Мы оставим старое
видео, но закрепим комментарий и изменим название.
Если вы хотите поддержать нас и наши иногда
утомительные, но, надеюсь, стоящие методы,
вы можете посмотреть, поделиться и нажать на
колокольчик и получить что-то в нашем магазине.
Вдохновившись темой этого видео, мы создали постер Млечного
Пути и постер локальной группы, а также
работаем над серией о Вселенной.
Посетите наш магазин, чтобы купить еще больше
продуктов, разработанных с любовью и изготовленных с
заботой.  В любом случае, спасибо за просмотр.