มีพรมแดนที่เราจะไม่มีวันข้ามหรือไม่?
มีที่ที่เราไม่มีวันไปถึง
ไม่ว่าเราจะพยายามแค่ไหน?  ปรากฎ
ว่ามี  แม้จะใช้เทคโนโลยีไซไฟ
เราก็ติดอยู่ในกระเป๋าอันจำกัดของจักรวาล
และสิ่งของที่มีอยู่อย่างจำกัดภายในนั้น
มีจักรวาลให้เรามากแค่ไหนและเราจะไปได้ไกลแค่ไหน?
หากคุณมองดูท้องฟ้ายามค่ำคืน คุณ
อาจคิดว่ามันจะอยู่ที่นั่นตลอดไป
ดวงดาวเกิดและดับอีกครั้งในวัฏจักรที่
รู้สึกไม่สิ้นสุด  แต่มันไม่ใช่  ใช้ทางช้างเผือก:
เส้นผ่านศูนย์กลางสูงสุด 200,000 ปีแสง
มีดาวฤกษ์ประมาณ 100 ถึง 400 พันล้านดวง
คุณคิดว่าเกิด
ที่นี่กี่ดาวในแต่ละปี  พัน?  ล้าน?
คำตอบคือประมาณสาม  ดาวใหม่ 3 ดวงต่อ
ปี  95% ของดาวทั้งหมดที่จะมีอยู่
ใน   จักรวาลได้ถือกำเนิดขึ้นแล้ว และเราอาศัยอยู่
ที่ส่วนท้ายสุดของยุคของการก่อตัวดาว
เราอยู่ที่จุดเริ่มต้นของ
จุดสิ้นสุดของจักรวาลตามที่เราทราบ
การก่อตัวของดาวดวงใหม่
จะช้าลงต่อไป
แต่มีมากขึ้น  ปรากฎว่า
จักรวาลกำลังวิ่งหนีจากเรา
ทางช้างเผือกไม่ได้อยู่เพียงลำพัง ร่วมกับ
ดาราจักรแอนโดรเมดาและดาราจักรแคระมากกว่าห้าสิบ
แห่ง ก่อตัวเป็นกลุ่มท้องถิ่น ซึ่งเป็น
พื้นที่ที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณสิบล้าน
ปีแสง  ย่านกาแลคซี่ของเรา
กาแล็กซีหลายร้อยกลุ่ม เช่น กลุ่มในท้องถิ่น
ประกอบขึ้นเป็น Laniakea Supercluster
ซึ่งเป็นเพียงกลุ่มเดียวในมหากระจุกดาวจำนวนนับไม่ถ้วน
โดยรวมแล้วมีกาแล็กซีประมาณสองล้านล้าน
ที่ประกอบเป็นเอกภพที่สังเกตได้ในปัจจุบัน
น่าเสียดาย แม้ว่าเราจะเดินทางด้วยความเร็วแสงได้
แต่กาแล็กซีประมาณ 94% ที่เรามองเห็น
นั้นไม่สามารถเข้าถึงได้สำหรับเราตลอดไป  ให้
ตัวเลขนี้จมลงไปสักครู่  ข้อเท็จจริงง่ายๆ ที่ว่า
มีขีดจำกัดสำหรับเรา และมี
จักรวาลมากมายที่มนุษย์จะไม่มีวันสัมผัสได้
เป็นเรื่องที่น่ากลัว  เหตุใด
กาแล็กซีเหล่านี้ทั้งหมดจึงอยู่ไกลเกินเอื้อมแล้ว
ทั้งหมดนี้เกี่ยวข้องกับสาเหตุที่ทำให้เกิด
กาแล็กซีตั้งแต่แรก นั่นคือ บิ๊กแบง
เรากำลังทำให้เข้าใจง่ายขึ้นที่นี่ แต่โดยสังเขป
ประมาณ 10^-36 วินาทีหลังจากบิ๊กแบง
จักรวาลรุ่นเยาว์เป็นฟองพลังงานขนาดเล็ก
มาก  แม้ว่าจะไม่เหมือนกันโดยสมบูรณ์
ในกระบวนการที่เรียกว่าการพอง
ตัวของจักรวาล จักรวาลที่สังเกตได้ขยายตัวอย่างรวดเร็ว
จากขนาดของหินอ่อนเป็นล้านล้าน
กิโลเมตรในหนึ่งล้านล้านวินาที
ซึ่งเร็วมากจนความแตกต่างเล็กๆ น้อยๆ ของ
ความหนาแน่นถูกขยายจากระยะทางของอะตอม
ไปยังระยะทางกาแลคซี  ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้
จักรวาลทั้งหมดประกอบด้วยบริเวณที่มีความหนาแน่นมากขึ้นเรื่อยๆ
กระเป๋าของจักรวาลเต็มไปด้วย
สิ่งของมากกว่าพื้นที่รอบๆ เล็กน้อย
หลังจาก                                                                  :
แรงโน้มถ่วงภายในกระเป๋าที่หนาแน่นขึ้น
ได้รับชัยชนะ และเมื่อเวลาผ่านไป พวกมันก็เติบโตขึ้นเป็น
กลุ่มของกาแล็กซี เช่นเดียวกับที่เราอาศัยอยู่ทุกวันนี้
Local Group คือกระเป๋าของเราในจักรวาล
แต่ในสเกลที่ใหญ่กว่า นอก
ช่องกระเป๋าที่หนาแน่นขึ้น การขยายพื้นที่
ไม่เคยหยุดนิ่ง  ซึ่งหมายความว่า Local Group ของเรา
รายล้อมไปด้วยสิ่งต่างๆ มากมาย
แต่ไม่มีโครงสร้างและกาแล็กซี
เหล่านั้นที่ดึงดูดเราด้วยแรงดึงดูด  ยิ่ง
จักรวาลขยายออกไป ระยะห่างระหว่าง
เรากับหลุมโน้มถ่วงอื่นๆ ก็จะยิ่งมากขึ้น
ที่แย่ไปกว่านั้นสำหรับเรา การขยายตัวของจักรวาลกำลัง
เร่งขึ้น  เราไม่รู้ว่าเหตุใดจึงเกิดขึ้น เรา
จึงได้แนวคิดเรื่องพลังงานมืด  คุณสามารถ
จินตนาการได้เหมือนกับเอฟเฟกต์ที่มองไม่เห็นซึ่งเร่ง
การขยายตัวของจักรวาล  เราจะอธิบาย
แนวคิดเหล่านี้โดยละเอียดในวิดีโออื่น
แต่สำหรับตอนนี้ สิ่งที่คุณต้องรู้ก็
คือ  จักรวาลกำลังขยายตัวเร็วขึ้นและเร็วขึ้น!
การขยายตัวนี้หมายความว่ามีขอบฟ้าจักรวาลวิทยา
อยู่รอบตัวเรา  ทุกสิ่งที่อยู่เหนือสิ่งนี้คือ
การเดินทางเร็วกว่าเมื่อเทียบกับเรา มากกว่า
ความเร็วแสง  ดังนั้น ทุกสิ่งที่ผ่านขอบ
ฟ้า   จะไม่สามารถเข้าถึงได้ตลอดไป และเรา
จะไม่สามารถโต้ตอบกับสิ่งนั้นได้อีก
ในแง่หนึ่ง มันเหมือนกับขอบฟ้าเหตุการณ์ของหลุมดำ
แต่อยู่รอบตัวเรา  94% ของ
กาแล็กซีที่เราพบเห็นในปัจจุบันได้
ผ่านพ้นไปแล้วและสูญหายไปจากเราตลอดไป
เดี๋ยวก่อน หากเราไม่สามารถโต้ตอบกับ
พวกเขาได้ ทำไมเรายังเห็นพวกเขาอยู่
วิธีที่เราสามารถมองเห็นบางสิ่งได้คือ
ผ่านแสง  และถึงแม้ว่าความเร็วของแสงจะเป็น
วิธีที่เร็วที่สุดในการเดินทางไปในจักรวาล แต่
ก็ต้องใช้เวลาในการเดินทางจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง
ทุกวินาทีที่แสงส่องมาถึงเรา
จากกาแล็กซีหลายล้านล้านที่
ผ่านขอบฟ้าไปแล้ว เพราะเมื่อแสง
ถูกปล่อยออกมา พวกมันจะเข้าใกล้เรามากขึ้น
เรากำลังดูอดีต
ของพวกเขา และดูตำแหน่งโบราณของพวกเขา
ดังนั้นจักรวาลที่สังเกตได้จึงมีขนาดใหญ่
กว่าจักรวาลที่เราโต้ตอบด้วยได้จริง
ในแง่หนึ่ง จักรวาลกำลังแสดงโชว์ที่ยอดเยี่ยม
สำหรับเรา โดยแสดงให้เราเห็นสิ่งที่อยู่ไกลเกินเอื้อม
ตลอดไป  เราไม่รู้ว่ากาแล็กซีเหล่านี้หน้าตาเป็น
อย่างไรในปัจจุบันและเราจะไม่มีวันรู้เลย  แต่เราจะ
สามารถสังเกตพวกมันได้เป็นเวลานานเมื่อ
แสงกระทบกล้องโทรทรรศน์ของเรา  สิ่งที่น่าสนใจก็คือ
หมายความว่าขณะนี้จักรวาลที่สังเกตได้ยัง
คงกำลังเติบโตเมื่อมีแสงสว่างมากขึ้นเรื่อยๆ  ซึ่งถูก
ปล่อยออกมาจากกาแลคซีไกลโพ้นเมื่อหลายพัน
ล้านปีก่อนมาถึงหน้าประตูบ้านของเรา
ยังคง.  ช่องว่างทั้งหมดของจักรวาลที่อยู่นอก
กลุ่มท้องถิ่นในวันหนึ่งจะผ่านขอบฟ้าจักรวาลวิทยาของเรา
เมื่อทำเช่นนั้น แสงของพวกเขาจะไม่
สามารถเข้าถึงเราได้อีกต่อไปและจากมุมมองของเรา
พวกเขาจะจางหายไปในความมืด  ทุกวินาที
ในชีวิตของคุณมีดาว 60,000 ดวงเคลื่อนผ่านขอบฟ้า
นับตั้งแต่คุณเริ่มดูวิดีโอนี้
มีดาราประมาณ 22 ล้านคนออกจากการเข้าถึงของเราไปตลอดกาล
โอเค แต่ถ้า 94% ของเอกภพที่สังเกตได้อยู่
นอกขอบฟ้าจักรวาลและหายไปตลอดกาล
ที่ยังคงเหลือเรา 6% ที่
เข้าถึงได้ในทางเทคนิค ซึ่งยังคงมีอีกมาก:
กระเป๋ากาแลคซีทั้งหมดที่น้อยกว่า 18
พันล้าน  ห่างออกไปปีแสง  พวกมันยังคงเคลื่อน
ออกไป แต่ช้าพอที่เราจะ
ไปถึงตัวพวกมันได้ แม้ว่าโอกาสจะลดลง
ทุกวินาทีที่ผ่านไป  ทุกสิ่งที่อยู่
ห่างไกลออกไปมากกว่า 5 ล้านปีแสง
กำลังเคลื่อนห่างจากเรา  แต่กลุ่มดาราจักรที่ใกล้ที่สุด
กำลังถอยช้าที่สุด จึงมี
กรอบเวลาที่จะข้ามกลุ่มดาราจักร  ความท้าทาย
นั้นรุนแรงถึงแม้จะเป็นอารยธรรมประเภทที่ 3
แม้ด้วยความเร็วแสง การเดินทางไป
ยังกลุ่ม Maffei ซึ่งเป็นกระเป๋า
กาแลคซี่ที่อยู่ใกล้ที่สุดนอกกลุ่มท้องถิ่น ก็จะใช้เวลา 11
ล้านปี  หากมีแรงจูงใจ
สูง อารยธรรมที่ก้าวหน้าขั้นสูง
ใช้ความท้าทายนี้
ขอบเขตอิทธิพลที่อาจเป็น
ไปได้  จะขยายไปสู่กาแล็กซีหลายร้อยหรือหลายพันกาแล็กซี
แม้ว่าเวลาจะผ่านไปและจักรวาล
เติบโตขึ้น พวกมันจะถูกแยกจากกันตลอดไป
ค่อนข้างปลอดภัยที่จะสรุปว่า
มนุษย์จะไม่เดินทางนี้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ด้วยเทคโนโลยีที่
อยู่ห่างไกลจากขอบฟ้า
สำหรับเรา Local Group น่าจะเป็น
โครงสร้างที่ใหญ่ที่สุดที่เราเคยเป็นส่วนหนึ่ง
แค่การเดินทางระหว่างดวงดาวก็
เป็นความสำเร็จในระดับมหากาพย์
เราจะประสบความสำเร็จอย่างไม่น่าเชื่อถ้าเรา
ตั้งอาณานิคมหลังบ้านในจักรวาลของเรา  ซึ่งคิดเป็น
0.0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01%
ของจักรวาลที่สังเกตได้
เมื่อพลังงานมืดผลักส่วนที่เหลือของจักรวาล
ออกจากเรา Local Group จะ
ถูกผูกมัดอย่างแน่นหนามากขึ้น  ดาราจักรทั้งหมดทั้งใหญ่และ
เล็กจะรวมกันเป็น
ดาราจักรวงรีขนาดยักษ์ที่มี
ชื่อเดิมว่า „Milkdromeda" ในอีกไม่กี่พันล้านปี
กระบวนการนี้อาจชนกลุ่มเมฆก๊าซขนาดใหญ่
เข้าด้วยกันและกระตุ้นการเกิดดาวในบางครั้ง!
และรูปแบบใหม่นี้  แสงสว่างจะได้รับการต้อนรับอย่างดี เพราะ
ในบางจุด ดาราจักรนอก Milkdromeda
จะห่างไกลออกไปจนเป็นลมเกินกว่า
จะตรวจจับได้ เมื่อเป็นเช่นนี้ จะไม่มีข้อมูล
นอกกลุ่ม Local Group มาถึงเรา
อีกเลย จักรวาลจะลดระดับลงจากการมองเห็น
การเกิดในอนาคตอันไกลใน
Milkdromeda จะคิดว่าจักรวาลนั้นไม่มีอะไร
นอกจากกาแล็กซีของมันเอง เมื่อพวกเขามองไปไกลในที่
ว่าง พวกเขาจะมองเห็นความว่างเปล่า
และความมืดมากขึ้นเท่านั้น พวกเขาจะไม่เห็นรังสีพื้นหลังของจักรวาล
และ  พวกเขาจะไม่สามารถเรียนรู้เกี่ยว
กับบิกแบงได้ พวกเขาอาจไม่มีทางรู้
สิ่งที่เรารู้ในวันนี้: ธรรมชาติของจักรวาลที่กำลังขยายตัว
เมื่อมันเริ่มต้น และมันจะจบลงอย่างไร พวกเขา
อาจคิดว่ามหาวิทยาลัย  erse เป็นแบบคงที่และเป็นนิรันดร์
Milkdromeda จะเป็นเกาะใน
ความมืด ค่อยๆ มืดลงเรื่อยๆ
ด้วยจำนวนดาวนับล้านล้าน Local
Group จึงเป็นสนามเด็กเล่นที่ใหญ่พอที่
จะสร้างความบันเทิงให้กับมนุษยชาติได้ชั่วขณะหนึ่ง  ท้าย
ที่สุด เรายังคิดไม่ออกว่าจะ
ออกจากระบบสุริยะของเราได้อย่างไร และอย่างน้อยก็มีเวลาอีกหลาย
สิบพันล้านปี
เพื่อสำรวจกาแลคซีของเรา  และเรามีความโชคดีอย่างไม่น่าเชื่อที่
จะมีอยู่ในช่วงเวลาที่สมบูรณ์แบบ
เพื่อดูไม่เพียงแต่อนาคตของเรา แต่ยังรวมถึง
อดีตอันไกลโพ้นของเราด้วย เพียงแค่มองดูท้องฟ้ายามค่ำคืน
ที่โดดเดี่ยวเหมือน Local Group คือ
บ้านของเรา  และเป็นสถานที่ที่น่าทึ่งจริงๆ
เวลาสำหรับเนื้อหาเบื้องหลังบางส่วน
คุณอาจสังเกตเห็นว่าเราเคย
สร้างวิดีโอนี้เมื่อไม่กี่ปีก่อน  แต่ต้นฉบับ
มีข้อผิดพลาดที่น่าเสียใจ  ในนั้น เราบอกว่า
เป็นไปไม่ได้ทางกายภาพที่จะออกจาก
กลุ่มท้องถิ่นเพื่อไปยังกลุ่มดาราจักรอื่น
แต่ขีดจำกัดการเดินทางของเรานั้นมากกว่ามาก
ตามที่เราแสดงให้เห็นในวิดีโอนี้  ไม่ใช่เรื่องที่
เป็นไปไม่ได้ทางร่างกายที่จะก้าวต่อไป
แต่ไม่น่าเป็นไปได้อย่างยิ่งที่สิ่งนี้จะ
เกิดขึ้น  เหตุใดเราจึงทิ้งวิดีโอไว้
มันเกี่ยวกับธรรมชาติของความ
ผิดพลาด  เราได้พูดคุยกับนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์
และพวกเขาคิดว่ามันไม่สำคัญ
ชิ้นส่วนที่พวกเขาถือว่ามีความสำคัญ
นั้นถูกต้องและพวกเขาคิดว่า
เราควรทิ้งมันไว้และเดินหน้า
ต่อไป  ซึ่งเป็นเรื่องตลกเรื่องหนึ่งในการทำงาน
กับนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์  การปัดเศษขึ้นหรือลงสองสาม
พันล้านนั้นไม่สำคัญเกินไปสำหรับพวกเขา ตราบ
ใดที่คุณอยู่ในสนามเบสบอลที่เหมาะสม
เพราะ   ตัวเลขมหาศาลที่พวกเขาทำงานด้วย  ด้วย
ความคิดเห็นนั้น เราจึงตัดสินใจสำรองวิดีโอไว้
แต่ตั้งแต่ปี 2016 และต้องขอบคุณ
birbs ของคุณจริงๆ ที่ทำให้เราเติบโต Kurzgesagt และเพิ่ม
ตัวตรวจสอบข้อเท็จจริงให้กับทีม และพัฒนากระบวนการใน
เชิงลึกร่วมกับผู้เชี่ยวชาญและ
เอกสารแหล่งที่มาโดยละเอียดของเรา เพื่อหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดประเภทนี้
และเพื่อให้งานของเราโปร่งใส  .  เราไม่สามารถ
หลีกเลี่ยงความผิดพลาดในบางครั้งได้
แต่เราสามารถทำงานหนักเพื่อให้ดีขึ้นได้
และวิดีโอนี้คอยดักฟังเราอยู่เสมอ  ในที่สุด เราก็
ตัดสินใจแทนที่ ไม่ใช่แค่อัปโหลด
ซ้ำ แต่ปรับปรุงให้ดีขึ้นและนานขึ้น และเพิ่ม
ข้อเท็จจริงเกี่ยวกับจักรวาลสนุกๆ เพื่อให้คุ้มค่า
ขอโทษที่ใช้เวลานานมาก  เราจะทิ้ง
วิดีโอเก่าไว้แต่ปักหมุดความคิดเห็นและเปลี่ยนชื่อ
หากคุณต้องการสนับสนุนเราและบางครั้งอาจ
หมดแรงแต่หวังว่าจะคุ้มค่า
คุณสามารถรับชม แชร์ และกด
กระดิ่งเพื่อซื้อของจากร้านค้าของเรา
ด้วยแรงบันดาลใจจากหัวข้อของวิดีโอนี้ เราได้สร้าง
โปสเตอร์ทางช้างเผือกและโปสเตอร์กลุ่มในพื้นที่ และเรากำลัง
ดำเนินการสร้างซีรีส์เกี่ยวกับทั้งจักรวาล
เยี่ยมชมร้านค้าของเราสำหรับผลิตภัณฑ์ด้านวิทยาศาสตร์และ kurzgesagt-y   เพิ่มเติมที่
ออกแบบด้วยความรักและผลิตด้วยความ
เอาใจใส่  ยังไงก็ขอบคุณที่รับชมนะครับ