Asla geçemeyeceğimiz bir sınır var mı?  Ne kadar uğraşırsak
uğraşalım, asla ulaşamayacağımız yerler var
mı?  Görünen o ki,
var.  Bilim kurgu teknolojisiyle bile
,   Evrenin   ve içindeki sınırlı şeylerin sınırlı bir cebinde sıkışıp kalıyoruz
.
Bizim için ne kadar evren var ve ne kadar ileri gidebiliriz?
Gece gökyüzüne bakarsanız,
sonsuza kadar orada olacağını varsayabilirsiniz.
Yıldızlar, sonsuz hissettiren bir döngüde doğar ve tekrar ölür
.  Ama öyle değil.  Samanyolu
:   200.000 ışıkyılı çapında,
100 ila 400 MİLYAR yıldız içerir.
Sence her yıl burada kaç yıldız doğuyor
?  Binlerce mi?  Milyonlarca mı?
Cevap yaklaşık üç.  Yılda üç yeni yıldız
.  Evrende var olacak tüm yıldızların %95'i
zaten doğdu ve biz
yıldız oluşum çağının kuyruk ucunda yaşıyoruz.
Bildiğimiz kadarıyla evrenin sonunun başlangıcındayız
, yeni yıldızların oluşumu
yavaşlamaya devam edecek.
Ama dahası var.  Görünüşe göre
evren bizden hızla uzaklaşıyor.
Samanyolu yalnız değildir
- Andromeda galaksisi ve elliden fazla
cüce galaksiyle birlikte,
yaklaşık on milyon ışıkyılı çapında bir uzay bölgesi olan Yerel Grup'u oluşturur
.  Galaktik mahallemiz.
Yerel grup gibi yüzlerce gökada grubu
,
kendisi de sayısız üstkümeden yalnızca biri olan Laniakea Üstkümesi'ni oluşturur.
Toplamda
, mevcut gözlemlenebilir evreni oluşturan yaklaşık iki trilyon galaksi vardır.
Ne yazık ki, ışık hızında seyahat edebilsek bile
, görebildiğimiz galaksilerin yaklaşık %
94'üne sonsuza kadar ulaşılamayacak durumdayız.  Bu
sayının bir an için içeri girmesine izin verin.
Bizim için bir sınırın olduğu ve
bir insanın asla dokunamayacağı kadar çok evrenin olduğu gerçeği
biraz korkutucu.  Neden tüm
bu galaksiler zaten ulaşılamaz durumda?
Her şeyden önce galaksilerin neden var
olduğuyla ilgili: büyük patlama.
Burada sadeleştirme yapıyoruz, ancak özetle
büyük patlamadan yaklaşık 10^-36 saniye sonra
, genç evren çok küçük bir
enerji balonuydu.  Yine de tamamen tek tip değildi,
bazı kısımları diğerlerinden daha küçük, biraz daha yoğundu
ve bunun büyük sonuçları oldu.
Kozmik şişme adı verilen bir süreçte
, gözlemlenebilir evren hızla genişledi
, bir bilye boyutundan trilyonlarca
kilometreye, saniyenin trilyonda biri gibi bir sürede.
Bu o kadar hızlıydı ki, yoğunluktaki tüm bu küçük
farklılıklar atom altı
mesafelerden galaktik mesafelere uzanıyordu.  Bu nedenle tüm
evren giderek daha az yoğun bölgelerden oluşur.
Evrenin cepleri,
etraflarındaki boşluktan biraz daha fazla şeyle dolu.
Bu kısa ama güçlü şişme sona erdikten sonra, yerçekimi
her şeyi bir araya getirmeye çalışmaya başladı.
Daha yoğun ceplerin içinde yerçekimi
galip geldi ve zamanla,
bugün içinde yaşadığımız gibi galaksi gruplarına dönüştüler.
Yerel Grup, evrenin cebimizdir.
Ancak daha büyük ölçeklerde,
daha yoğun ceplerin dışında, uzayın genişlemesi
asla durmadı.  Bu, Yerel
Grubumuzun pek çok şeyle çevrili olduğu,
ancak bu yapıların ve galaksilerin
hiçbirinin yerçekimsel olarak bize bağlı olmadığı anlamına gelir.
Evren ne kadar genişlerse, bizimle diğer yerçekimi cepleri arasındaki mesafe o kadar büyük
olur.
Bizim için daha da kötüsü, evrenin genişlemesi
hızlanıyor.  Bunun neden olduğunu bilmiyoruz, bu
yüzden karanlık enerji kavramını bulduk.  Bunu, evrenin genişlemesini
hızlandıran görünmez bir etki gibi düşünebilirsiniz
.
Bu kavramları başka bir videoda daha ayrıntılı olarak açıklayacağız
, ancak şimdilik bilmeniz gereken tek
şey evrenin giderek daha hızlı genişlediğidir!
Bu genişleme, etrafımızda kozmolojik bir ufuk olduğu anlamına gelir
.  Onun ötesindeki her şey
bize göre ışık hızından daha hızlı hareket ediyor
.  Yani ufkun ötesine geçen her şey,
sonsuza kadar geri dönülemez bir şekilde ulaşılamaz ve
onunla bir daha asla etkileşime geçemeyeceğiz.
Bir anlamda, bir kara deliğin olay
ufku gibi, ama her tarafımızda.
Bugün görebildiğimiz galaksilerin %94'ü bunu çoktan
geçti ve bizim için sonsuza dek kayboldu.
Bir dakika, eğer onlarla etkileşime geçemiyorsak
nasıl oluyor da onları hala görebiliyoruz?
Şey, bir şeyi görmemizin
yolu ışıktır.  Ve ışık hızı
evrende seyahat etmenin en hızlı yolu olmasına
rağmen, bir yerden başka bir yere gitmek için zamana ihtiyacı vardır.
Her saniye ışık bize ufku geçen
trilyonlarca galaksiden ulaşır
çünkü
ışıkları yayıldığında bize çok daha yakındılar.
Kadim geçmişlerine bakıyoruz
ve eski konumlarını görüyoruz.
Yani gözlemlenebilir evren,
gerçekten etkileşimde bulunabileceğimiz evrenden çok daha büyüktür.
Bir bakıma, evren bizim için harika bir şov
yapıyor, bize sonsuza kadar ulaşamayacağımız şeyleri gösteriyor
.  Bu galaksilerin bugün nasıl göründüğüne dair hiçbir fikrimiz yok
ve asla bilemeyeceğiz.  Ama ışıkları teleskoplarımıza çarptığında
onları uzun süre gözlemleyebileceğiz
.  İlginç bir
şekilde bu, milyarlarca yıl önce süper uzak galaksiler tarafından serbest bırakılan ışık kapılarımıza geldiğinde, şu anda gözlemlenebilir evrenin hala
büyüyor gibi göründüğü anlamına geliyor
.
Hala.  Yerel grubun dışındaki evrenin tüm cepleri
bir gün kozmolojik ufkumuzu geçecek
.  Bunu yaptıklarında, ışıkları
artık bize ulaşamayacak ve bizim bakış açımızdan
karanlıkta kaybolacaklar.
Hayatınızın her saniyesinde 60.000 yıldız ufuktan geçer.
Bu videoyu izlemeye başladığınızdan beri, yaklaşık 22
milyon yıldız sonsuza kadar ulaşamayacağımız bir yere taşındı.
Tamam, ancak gözlemlenebilir evrenin %94'ü
kozmik ufkun ötesindeyse ve sonsuza dek gittiyse,
bu bize hala teknik olarak erişilebilecek %6'lık bir pay
bırakır ki bu hala bir ton malzemedir:
18 milyardan küçük tüm galaksi cepleri
Işık yılı uzakta.  Hâlâ
uzaklaşıyorlar, ancak her geçen saniye
şansları azalıyor olsa da, fiziksel olarak onlara ulaşabileceğimiz kadar yavaşlar
.
Yaklaşık 5 milyon ışıkyılı uzaklıkta
olan her şey bizden uzaklaşıyor.  Ancak en yakın galaksi
grupları en yavaş geriliyor, dolayısıyla
galaksi gruplarını atlamak için bir zaman penceresi var.  Zorluk
, 3. tip uygarlıklar için bile aşırıdır.
Işık hızında bile, yerel grup dışındaki galaksilerin
en yakın cebi olan Maffei Grubu'na yapılacak bir yolculuk
milyon yıl sürecektir.  Bir tür süper motive olmuş,
süper gelişmiş uygarlık
bu meydan okumayı üstlenirse
, potansiyel etki alanı
yüzlerce veya binlerce galaksiye kadar genişleyebilir.
Zaman geçtikçe ve evren
büyüdükçe sonsuza dek ayrılacaklardı.
İnsanların bu yolculuğa çıkmayacağını varsaymak oldukça güvenlidir
,
en azından
ufukta görünen teknolojilerle değil.
Bizim için Yerel Grup, büyük olasılıkla
parçası olacağımız en büyük yapıdır.
Sadece yıldızlar arasında seyahat etmek bile
epik boyutlarda bir başarı olurdu.  Kozmik arka bahçemizi kolonize
edersek zaten inanılmaz derecede başarılı olurduk
.  Bu, gözlenebilir evrenin
0.0 0 0 - 0 0 0 - 0 0 0- 01'ini oluşturur
.
Karanlık enerji evrenin geri kalanını
bizden uzaklaştırdıkça, Yerel Grup daha
sıkı bir şekilde bağlı hale gelecektir.  Büyük ve küçük tüm gökadaları,
birkaç milyar yıl içinde orijinal olmayan adı "Milkdromeda" olan dev bir eliptik gökada oluşturmak için bir araya gelecek.
Bu süreç, büyük gaz bulutlarını bile parçalayabilir
ve bir süre için yıldız oluşumunu yeniden başlatabilir!
Ve bu yeni  ışık çok hoş karşılanacak
çünkü bir noktada Milkdromeda'nın dışındaki galaksiler
o kadar uzakta olacak ki algılanamayacak kadar soluk
olacaklar. Bu gerçekleştiğinde,
Yerel Grup dışında hiçbir bilgi bize bir daha ulaşamayacak
. Evren gözden kaybolacak
Uzak gelecekte Milkdromeda'da doğan bir varlık
, evrenin
yalnızca kendi galaksisinden ibaret olduğunu düşünecektir. Boş uzaya çok uzaklara
baktıklarında, yalnızca daha fazla boşluk
ve karanlık görecekler. Kozmik arka plan
radyasyonu görmeyecekler ve  Büyük Patlama hakkında bir şeyler öğrenemeyecekler
. Bugün bildiklerimizi bilmelerinin hiçbir yolu olmayabilir
: genişleyen evrenin doğası
, ne zaman başladığı ve nasıl biteceği.
erse statik ve ebedidir.
Milkdromeda karanlıkta bir ada olacak
, yavaş yavaş kararıyor ve kararıyor.
Yine de, trilyon yıldızıyla Yerel
Grup, insanlığı bir süre eğlendirmek için kesinlikle yeterince büyük bir oyun alanıdır
.
Sonuçta, hala
güneş sistemimizden nasıl ayrılacağımızı
çözemedik ve galaksimizi keşfetmek için en azından düzinelerce milyar
yılımız var.  Ve sadece gece gökyüzüne bakarak
sadece geleceğimizi değil, aynı zamanda en uzak geçmişimizi de görebilmek için zamanın mükemmel anında var olma konusunda inanılmaz bir şansımız var
.
Yerel Grup ne kadar izole olursa olsun, orası bizim
evimizdir.  Ve gerçekten muhteşem bir yer.
Bazı sahne arkası içeriği zamanı.
Bu videoyu birkaç yıl önce yaptığımızı fark etmiş olabilirsiniz.  Ancak
orijinal   üzücü bir hata yaptı.  İçinde,
diğer galaksi gruplarına ulaşmak için yerel gruptan ayrılmanın fiziksel olarak imkansız olacağını söyledik.
Ancak bu videoda gösterdiğimiz gibi, seyahat sınırımız aslında çok daha büyük
.  Daha
ileri gitmek fiziksel olarak imkansız değil,
ancak bunun gerçekleşmesi son derece düşük bir
ihtimal.  Peki videoyu neden kaldırdık?
Bu, hatanın doğasıyla
alakalıdır.  Astrofizikçilerle konuştuk
ve bunun önemli olmadığını düşündüler.
Önemli
olduğunu düşündükleri kısımlar doğruydu ve
onu bırakıp devam etmemiz gerektiğini düşündüler
.  Astrofizikçilerle çalışmanın komik yanlarından biri de bu
.  Birkaç milyarı yukarı veya aşağı yuvarlamak
onlar için çok önemli değil, birlikte çalıştıkları devasa
sayılar nedeniyle doğru yerde olduğunuz sürece
.  Bu nedenle,
bu geri bildirimle videoyu ayırmaya karar verdik.
Ancak 2016'dan bu yana ve gerçekten sizin
sayenizde, Kurzgesagt'ı büyütebildik ve ekibe doğrulayıcıları ekledik ve
bu tür hatalardan kaçınmak için uzmanlar ve ayrıntılı kaynak belgelerimizle derinlemesine bir süreç geliştirdik
ve ayrıca çalışmalarımızı şeffaf hale getirdik  .
Zaman zaman hata yapmaktan kaçınamayız,
ancak daha iyi olmak için çok çalışabiliriz.
Ve bu video bizi rahatsız etmeye devam etti.  Sonunda
, yalnızca yeniden yüklemekle kalmayıp,
daha iyi ve daha uzun süre yeniden
yapmaya ve değerli hale getirmek için eğlenceli evren gerçekleri eklemeye karar verdik.
Bu kadar uzun sürdüğü için özür dilerim.  Eski videoyu yayında bırakacağız,
ancak bir yorumu sabitleyip başlığı değiştireceğiz.
Bize ve bazen
yorucu ama umarız faydalı yöntemlerimize destek olmak
isterseniz, izleyebilir, paylaşabilir,
zile tıklayabilir ve mağazamızdan bir şeyler alabilirsiniz.
Bu videonun konusundan esinlenerek bir
Samanyolu Posteri ve Yerel Grup Posteri oluşturduk ve
tüm evrenle ilgili bir dizi üzerinde çalışıyoruz.
Sevgiyle tasarlanan ve özenle üretilen daha fazla bilim-y ve kurzgesagt-y ürünleri için mağazamızı ziyaret edin
.  Her durumda, izlediğiniz için teşekkürler.