Asla aşamayacağımız
bir sınır var mı?
Ya ne kadar denersek deneyelim
asla ulaşamayacağımız yerler?
Görünüşe göre varmış.
Bilim kurgu teknolojisi ile bile...
...sınırları ve içerisinde sayılı miktarda şey olan
kâinatın ufak bir kesesinde hapsolmuş durumdayız.
Evrende bizim için ne kadar yer var...
...ve ne kadar uzağa gidebiliriz?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Gece gökyüzünü incelediğinizde, evrenin
sonsuza dek var olacağını düşünebilirsiniz.
Yıldızlar, sanki ebediymiş gibi hissettiren
bir döngüde ölüp yeniden doğmaktadır.
Lâkin, işin aslı hiç de öyle değildir.
Mesela Samanyolu'nu ele alalım:
Neredeyse 200 bin ışık
yılına varan çapıyla...
...içerisinde 100 milyar ilâ 400
milyar arası yıldız bulundurur!
Sizce burada (Samanyolu'nda)
yılda kaç yeni yıldız doğuyordur?
Binlerce mi? Yoksa milyonlarca mı?
Cevap...
...yaklaşık 3 tane.
Yılda 3 tane yeni yıldız.
Evrende oluşacak tüm yıldızların
%95'i çoktan oluştu bile.
Ve bizler de, yıldız oluşum devrinin
son demlerinde yaşamaktayız.
Bildiğimiz kadarıyla, evrenin sonunun
başlangıcında yaşamaktayız.
Yeni yıldız oluşumu git gide
azalmaya devam edecek...
Ancak dahası da var.
Öğrendik ki, evren bizden
hızla uzaklaşıyormuş.
Samanyolu yalnız değildir.
Andromeda galaksisi ve elliden
fazla cüce galaksiyle birlikte...
...Yerel Grup'ta...
...evrenin 10 milyon ışık
yılı çapında bir bölgesinde...
...Galaktik mahallemizde
bulunmaktadır.
Yerel Grup gibi diğer
yüzlerce galaksi grubu,
...“Laniakea Süper Kümesi”ni oluşturur.
Laniakea Süper Kümesi de, sayısız
süper kümeden yalnızca bir tanesidir.
Şu anki bilinen gözlemlenebilir evreni oluşturan
toplamda yaklaşık 2 trilyon galaksi bulunmaktadır.
Maalesef ki, ışık hızında
bile seyahat edebilseydik...
...gözlemleyebildiğimiz
galaksilerin yaklaşık %94'ü...
...sonsuza dek ulaşabilme
sınırımızın ötesine çoktan geçti bile.
Azıcık bekleyelim de bu sayıyı
biraz olsun hazmedebilelim.
Bizler için sınır diye bir şey olması...
...ve bir insanın asla ulaşamayacağı
evrenin çok fazla kısmı olması gerçeği...
...biraz korkutucu.
Niye tüm bu galaksiler çoktan
ulaşabilme eşiğimizin ötesine geçtiler?
Bunun nedeni, galaksilerin ilk
başta neden var olduğu ile alâkalı:
Yani Büyük Patlama ile.
Bu videoda basitleştirerek
anlatıyoruz, ama kısaca...
...Büyük Patlama'dan yaklaşık
10^-36 saniye sonra...
...yeni doğmuş evrenimiz, çok
ufak bir enerji baloncuğuydu.
Tamamen birleşik hâlde değildi ama.
Bazı kısımları diğerlerinden çok ufak
da olsa daha yoğun bir hâldeydi...
...ve bu da, ileride
devasa sonuçlar doğurdu.
”Kozmik Enflasyon” adındaki bir süreç ile,
gözlemlenebilir evren çok hızlı bir biçimde genişledi.
Sadece bir misket boyutundan...
...trilyonlarca kilometreye saniyenin
trilyonda biri gibi bir sürede genişledi.
Bu o kadar hızlıydı ki, yoğunluktaki
tüm o ufak farklılıklar...
...atom altı uzaklıklardan...
...galaktik uzaklıklara evrildi.
Bu yüzden de evrenin tamamı çok
ve az yoğunluktaki bölgelerden...
...etraflarını saran boşluktan biraz daha fazla
maddeden oluşan evren keselerinden oluşmakta.
Bu kısa süreli ancak kuvvetli
genişleme sona erdikten sonra...
...kütle çekimi, her şeyi tekrardan
bir araya toplamaya başladı.
Yoğun keselerin içinde
kütle çekimi galip geldi...
...bu yüzden de zamanla...
...şu anda da içinde bulunduğumuzki
gibi galaksi gruplarına dönüştüler.
Yerel Grup bizim
evrendeki kesemizdir.
Ancak daha büyük ölçeklerde,
yoğun keselerin dışında...
...evrenin genişlemesi durmadı.
Bu demek oluyor ki, bizim Yerel
Grubumuz bir çok şeyle çevrili...
...ancak o oluşumların ve galaksilerin hiç biri
bize kütle çekimsel olarak bağlı durumda değil.
Evren genişledikçe...
...biz ve diğer keselerin arasındaki
mesafe de o kadar açılmakta.
Bizim için en kötüsü de...
...evrenin genişlemesi
ivme kazanmakta.
Bunun niye olduğunu bilmiyoruz, bu yüzden
"Karanlık Enerji" adında bir kavram ortaya attık.
Karanlık enerjiyi, sanki evrenin genişlemesini
hızlandıran görünmez bir güçmüş gibi düşünebilirsiniz.
Bu kavramları başka bir videomuzda
daha detaylı bir şekilde açıklayacağız,
...şimdilik tek bilmeniz gereken şey
evrenin giderek hızlanarak genişlemesi.
Bu genişleme, etrafımızda kozmolojik
bir ufuk olduğu anlamına gelmekte.
Onun ötesindeki her şey de, bize görece
ışıktan daha hızlı hareket etmekte.
Yani, ufku geçen her şey geri getirilemez bir
biçimde ulaşabilme eşiğimizin ötesinde...
...ve o şeylerle bir daha asla
etkileşim kuramayacağız.
Bir bakıma, sanki bir kara
deliğin olay ufku gibi...
...ama her yanımızı çevrelemekte.
Bugün gözlemleyebildiğimiz galaksilerin
%94'ü çoktan onun ötesine geçti...
...ve sonsuza dek
bizden kayboldu bile...
Ama bir dakika,
...eğer onlarla etkileşime geçemiyorsak,
nasıl oluyor da hâlâ onları görebiliyoruz?
Gözlerimizin görebilmesinin
sebebi ışıktan kaynaklıdır.
Ve ışık hızı evrendeki en hızlı biçimde
seyahat etmenin yolu olsa da...
...onun da bir yerden bir ötekisine
gitmek için zamana ihtiyacı vardır.
Her saniye, ışık trilyonlarca
galaksiden bize ulaşır.
Bu galaksiler ufku
çoktan geçmişlerdir...
...çünkü ışıkları yola çıktığında,
bizim çok daha yakınımızdaydılar.
Onların kadim geçmişlerine bakmakta ve
geçmişteki pozisyonlarını görmekteyiz.
Yani gözlemlenebilir evren, gerçekte etkileşim
kurabileceğimiz evrenden çok daha büyüktür.
Yani bir bakıma evren, bize asla
ulaşamayacağımız şeylerin gösterisini sunmakta.
Bu galaksilerin günümüzde nasıl
göründüğüyle ilgili hiçbir fikrimiz yok,
...ve asla da olmayacak.
Ancak ışıkları teleskoplarımıza vurduğundan
onları uzun bir süre daha gözlemleyebileceğiz.
İlginç bir şekilde bu,
...milyarlarca yıl evvel çok uzak galaksilerden
salınan ışığın bugün hâlâ bize ulaşmasından dolayı...
...gözlemlenebilir evrenin şu anda hâlâ
genişliyor gibi gözükmeksine neden olmakta.
Yine de, Yerel Grup'un
dışındaki kümelerin hepsi...
...bir gün bizim kozmolojik
ufkumuzun ötesine geçecekler.
Geçtiklerinde, ışıkları
bize ulaşamayacak...
...ve bizim perspektifimizden,
...karanlıkta yavaşça kaybolacaklar.
Yaşamınızın her saniyesinde
60 bin yıldız ufku geçmekte.
Siz bu videoyu izlemeye
başladığınızdan itibaren,
...yaklaşık 22 milyon yıldız, sonsuza dek
ulaşabilme eşiğimizin ötesine geçti bile.
Peki, gözlemlenebilir evrenin %94'ü
kozmik ufkumuzun ötesindeyse...
...ve sonsuza dek kaybolduysa bile...
...bu, bizi yine de teknik
olarak ulaşabileceğimiz...
...ve içinde tonlarca şey
olan %6'lık bir kısımla,
...18 milyar ışık yılından daha yakında
olan tüm galaksi keseleriyle bırakır!
Onlar da hâlâ uzaklaşıyorlar, ancak o kadar yavaş ki
fiziksel olarak hâlâ onlara ulaşabilmemiz mümkün.
Gerçi, her geçen saniyeyle
şansımız biraz daha azalmakta.
Etrafımızdaki 5 milyon ışık yılından
uzaklıktaki her şey bizden uzaklaşmakta.
Ama en yakınımızdaki galaksi
grupları en yavaş uzaklaşmakta,
...yani hâlâ onlara ulaşabileceğimiz
bir zaman aralığı bulunmakta.
Yalnız bu, Tip III uygarlıklar için
bile başarması çok zor bir iş.
Işık hızında bile,
...Maffei Grup'una, yani Yerel Grup'a
en yakın olan galaksi grubuna gitmek...
...11 milyon yıl sürerdi!
Eğer süper amaçları olan süper gelişmiş
uygarlıklar bu mücadeleye katılırlarsa...
...olası etki alanları yüz
binlerce galaksiye ulaşabilir.
Gerçi, zaman ilerledikçe
ve evren genişledikçe...
...sonsuza dek birbirlerinden ayrılırlardı.
İnsanlığın bu yolculuğu yapmayacağını
varsaymak çok da yanlış olmaz.
Ya da en azından şu anki
ufukta görünen teknolojiyle.
Çok büyük ihtimalle, Yerel Grup, bizim
parçası olacağımız en büyük yapı olacak.
Sadece yıldızlararası seyahat bile bizim
için destansı boyutlarda bir başarı olurdu.
Kozmik arka bahçemizi bile kolonileştirebilseydik
muhteşem derecede başarılı olurduk.
Ki bu da, gözlemlenebilir evrenin %0.00000000001'lik
bir kısmına tekabül etmektedir.
Karanlık enerji, evrenin geri
kalanını bizden uzağa ittikçe...
...Yerel Grup daha da sıkılaşacak.
Küçük büyük tüm galaksileri birleşerek bir kaç
milyar yıl içinde tek bir tane büyük eliptik galaksiyi,
...hiç de orijinal olmayan adıyla...
...“Samandromeda (Milkdromeda)”yı oluşturacak.
Bu işlem, belki devasa gaz
bulutlarını çarpıştırabilir...
...ve yıldız oluşumunu bir
süreliğine daha canlandırabilir.
Ve bu yeni ışık gayet
hoş karşılanacak...
...çünkü günün birinde, Samandromeda'nın dışındaki
galaksiler o kadar uzakta olmuş olacaklar ki...
...tespit edebilmek için
çok soluk olacaklar.
Bu gerçekleştiğinde, Yerel Grup'un dışındaki
hiçbir bilgi bir daha bize ulaşmayacak.
Evren gözden kaybolacak.
Samandromeda'nın uzak
geleceğinde doğacak olan varlıklar...
...evrenin kendi galaksilerinden başka
hiçbir şeyden oluşmadığını düşünecekler.
Uzayın boşluğunda
uzaklara baktıklarında...
...bulacakları tek şey daha
fazla karanlık ve boşluk olacak.
Kozmik Arkaplan Işıması'nı
görmeyecekler...
...ve Büyük Patlama'yı
hiç öğrenemeyecekler.
Bugün bildiğimiz şeyleri bilmelerinin
hiç mümkünatı olmayabilir.
Genişleyen evrenin doğasını, ne zaman başladığını
ve nasıl sona ereceğini hiç bilemeyebilirler.
Evrenin hareketsiz ve sonsuz
olduğunu bile düşünebilirler.
Samandromeda, yavaşça kararan...
...karanlıkta bir ada olacak.
Yine de, trilyonlarca
yıldızıyla Yerel Grup,
...kesinlikle insanoğlunu bir süre daha eğlendirmeye
yetecek kadar büyük bir oyun alanı.
Ne de olsa, daha Güneş Sistemimizin bile
dışına çıkmanın bir yolunu bulmuş değiliz.
Ve hâlâ galaksimizi keşfetmek için en
aşağısından on milyarlarca yılımız var.
Ve zamanda öyle harika
bir anda var olduk ki,
...sadece geleceğimizi
görebilmekle kalmıyoruz,
...ayrıca sadece gece gökyüzüne bakarak
en uzak geçmişimizi de görebiliyoruz.
Yerel Grup, her ne kadar
izole bir hâlde olsa bile...
...sonuçta o bizim yuvamız.
Ve, sahiden de olağanüstü bir yer...
Kamera arkası içeriği vakti.
Farketmişsinizdir ki bu videoyu
birkaç sene önce zaten yapmıştık.
Ama orijinal videoda sonradan
pişman olduğumuz bir hata yapmışız.
O videoda, Yerel Grup'tan ayrılıp diğer
galaksi gruplarına ulaşmanın fiziksel
olarak imkânsız olduğunu söylemiştik.
Ancak seyahat limitimiz bu videoda da
gösterdiğimiz gibi aslında çok daha büyükmüş.
Daha öteye gitmek fiziksel olarak imkânsız değil,
lâkin gerçekleşme ihtimali aşırı derecede düşük.
O zaman eski videoyu
niçin kaldırmadık?
Hatanın doğasından dolayı.
Astrofizikçilerle konuştuk ve
onlar da önemli olmadığını söylediler.
Önemli saydıkları kısımlar doğruydu ve videoyu
bırakıp hayatımıza devam etmemizi söylediler.
Bu geri bildirimden dolayı da
videoyu bağışlamaya karar verdik.
Ama 2016 beri ve siz kuşçukların da
yardımıyla Kurzgesagt'ı büyütmeyi başardık,
...ekibimize bilgileri teyit
etmeleri için yeni kişiler kattık...
...ve bu tür hatalardan kaçınmak ayrıca da
işimizi şeffaf hale getirmek için uzmanlarla
derinlemesine bir süreç geliştirip kaynak
dokümanları oluşturduk.
Zaman zaman hata yapmaktan kaçamayız
ancak daha iyi olmak için çok çalışabiliriz.
Ve bu video da
içimizi kemirip durdu.
Bu yüzden nihayet onu değiştirmeye karar verdik, sadece yeniden yükleyerek de değil, daha iyi ve daha uzun bir şekilde yeniden yaparak ve değerli kılmak için içerisine evrenle ilgili eğlenceli bilgiler ekleyerek.
Bu kadar uzun beklettiğimiz
için kusura bakmayın.
Eski videoyu silmeyeceğiz, ancak başlığı
değiştirip yorumumuzu başa tutturacağız.
Bizi ve ara sıra yorucu ama değen işimizi desteklemek isterseniz videolarımızı izleyebilir, paylaşabilir ve bildirimleri aktifleştirebilirsiniz. Ayrıca mağazamızdan bir şeyler satın alabilirsiniz.
Bu videonun konusundan ilham alarak Samanyolu ve Yerel Grup posterleri ürettik ve tüm evrenle ilgili bir seri üzerinde çalışıyoruz.
Sevgiyle tasarlanmış ve özenle üretilmiş
daha fazla bilim ve Kurzgesagt temalı
ürünlerimiz için mağazamıza bir uğrayın.
Her halükarda,
izlediğiniz için teşekkürler!