Kurzgesagt يكذب عليك ، في كل مقطع فيديو ،
حتى في هذا الفيديو.  لأن مقاطع الفيديو الخاصة بنا تقوم بتقطير
الموضوعات المعقدة للغاية إلى مقاطع براقة مدتها عشر دقائق
وللأسف ، فإن الواقع معقد جيدًا
.  السؤال
عن كيفية تعاملنا مع ذلك ،
هو أمر أساسي لما نقوم به على هذه القناة
وشيء نفكر فيه كثيرًا.
ما نعنيه بالكذب هو
مفهوم "الكذب على الأطفال".
فكرة أنه في الطريق لشرح شيء
معقد ، تبدأ بكذبة صغيرة
، تبسيط مفيد ، مما
يسهل فهم المفهوم.  على سبيل المثال عندما
كنت طفلاً تتعلم أن الأرض عبارة عن كرة تدور حول
الشمس مع رفقاء كوكب.  لكنها ليست
كرة في الواقع ، والرفاق مختلفون جدًا
في الحجم وليسوا قريبين من بعضهم البعض على الإطلاق.
من خلال البدء في مكان به تبسيط مفرط ،
فأنت بذلك تبني إطار عمل ،
وهو أساس يمكنك بعد ذلك البناء
عليه وإضافة الفوارق الدقيقة والتعقيد لاحقًا.
خطوة بخطوة أنت تتجه نحو
الجوهر الحقيقي للموضوع المعقد.
يجب أن يستخدم التواصل العلمي
"الأكاذيب على الأطفال" إلى حد ما
أو يتحول إلى تعليم العلوم.  وسيستغرق الحصول على
تعليم مناسب في جميع المجالات العلمية
سنوات من
الدراسة المكثفة لتصبح طليقًا فيها.
كنوع ، لدينا اهتمام كبير
بتلخيص العلم
وتطوراته وتثقيف أكبر عدد ممكن من الناس حوله
، لأننا جميعًا نستفيد إذا كان لدى المزيد من
الناس نظرة علمية قائمة على الحقائق للعالم.
سنناقش ماهية العلم وكيف يعمل
في مقاطع فيديو مختلفة بمزيد من التفصيل ، ولكن في
الوقت الحالي دعنا نقول فقط إنها عملية للتقدم
والتنظيم والتنبؤ واختبار
معرفتنا عن الكون.
إذا فهمت الحالة الحالية
للمعرفة العلمية ،
فيمكنك اتخاذ قرارات أفضل ،
بناءً على الحقائق والأفكار القابلة للاختبار
بدلاً من أنظمة المعتقدات القديمة أو
حدسنا الذي تطور لحماية
أسلافنا من الأسود ولكنه لم يعد
مناسبًا لتعقيد عالمنا الحديث  .
إن أدمغتنا غير مهيأة بشكل هزلي
للتنقل في العالم سريع الحركة الذي
نعيش فيه اليوم - عالم خلقه العلم بشكل مثير للسخرية
.  قبل بضع مئات من السنين ، كان من الممكن
أن تكون على دراية بمستوى خبير في
كل مجال من مجالات الدراسة تقريبًا.  في
عصر المعلومات ، يعد هذا مسعى غير مجدٍ لأن
المعرفة والبيانات تتزايد بشكل كبير.
حتى تكون لدينا فرصة لفهم العالم الذي
نعيش فيه ، نحتاج إلى ملخصات تقدم لنا ، إن لم يكن
فهمًا حقيقيًا لجميع التفاصيل ،
نظرة عامة قوية.  إن شرح العلم للعديد من الناس
لا يتعلق بتنوير الجهلة ولكنه ضروري
لتقدم جنسنا البشري بشكل عام.
لجعل هذا ممكنًا ، نحتاج إلى العثور على
استعارات وقصص تلتقط
الطبيعة الحقيقية للأشياء قدر الإمكان أثناء
استخدام لغة يمكن لأدمغتنا التعامل معها.
مثال رائع هنا هو الفيزياء.
غالبًا ما يتم تصوير الكواركات باللون الأزرق
والأحمر والأخضر ، مع دوران مختلف.  لكن مجرد
قول تدور واستخدام الألوان يجبر عقولنا
على تخيل كرات دوارة ملونة.  من
الرائع تصور الأنواع المختلفة
والعلاقات بين الكواركات ، ولكنه أيضًا يخلق
صورة خاطئة جدًا للواقع في رؤوسنا.
الجزيئات لا تشبه المخططات الأنيقة
التي تعلمناها في المدرسة
ولكنها كيانات صاخبة واهتزازية مرتبطة
ببعضها البعض بواسطة شيء نسميه "تهمة" التي
تصف كيف تريد أشياء معينة أن تكون قريبة
أو تهرب من بعضها البعض لسبب غير معروف.
نحن نصف الظواهر التي نحن على
يقين من وجودها بشكل أو بآخر لأن الرياضيات
تعمل ويمكننا إجراء تجارب العالم الحقيقي
والتنبؤ بنتائجها قبل أن نقوم بها.
في الواقع ، هذه نماذج
وحيل لتلخيص ما نعرفه
وتشكيل قصة متماسكة
وإعداد الأرضية لمزيد من التفسيرات المتعمقة.
لا تخلط بين
وصف الشيء وبين الشيء نفسه.  لا
يُقصد بمثل هذه
التبسيطات إضعاف الأشياء فحسب ،
بل إنها مفيدة بالفعل
للخبراء أنفسهم.  على سبيل المثال ،
الكيميائيين الذين يستخدمون نماذج غلاف الإلكترون "الخاطئة"
لعمل روابط كيميائية أو العلماء باستخدام
نماذج مبسطة كأساس للمناقشات مع
الزملاء في مختلف المجالات العلمية.
لكن تبسيط العلم يمكن أن
يكون أيضًا إشكاليًا لمجموعة من الأسباب.
إن العثور على الطبيعة الحقيقية للواقع أمر
صعب للغاية لأن أدمغتنا لم
تتطور لهذه الوظيفة والكون
لا يهتم إذا فهمناها.
العلم هو عملية العمل من أجل اكتساب
المعرفة وليس منشئ الحقيقة المطلقة.
الإجابات التي يقدمها متعددة الطبقات
ودقيقة ويمكن أن يضيع هذا التعقيد
عندما يتم تبسيطه.  خاصة عندما يتم
ذلك لعناوين الأخبار.  تتحول دراسة السرطان المثيرة للاهتمام
إلى علاج محتمل ،
ويصبح الغذاء الصحي أساسًا لنظام غذائي جديد.
تعطي مثل هذه التبسيطات تعريفًا
مضللًا للعلم يتعارض مع
طبيعته الشبيهة بالعملية.  عندما لا تتحقق العلاجات
ولا تتحول الحميات الغذائية إلى سحر ،
نفقد الثقة في العلم ونبدأ في التفكير
في كل الاتصالات العلمية على أنها مضللة.
ثم هناك التأثير المعاكس:
إذا كان التبسيط جذابًا للغاية ، وإذا كانت القصة
التي يرويها جيدة جدًا ، فيمكن أن يشوه
التعقيد الحقيقي للموضوع ويمنحك إحساسًا زائفًا
بالأمان ووهمًا بالمعرفة العميقة.
الشعور الغريزي بأنك تفهم العلم
بشكل أفضل مما تفعله في الواقع ، مما قد يؤدي
بالناس إلى تجاهل الخبراء الفعليين بسبب
معرفتهم السطحية الخطيرة وشعورهم الغريزي.
ويمكن أن يكون لهذا عواقب سلبية
علينا جميعًا لأنه في أسوأ الحالات ،
يمكن أن تؤدي الثقة المفرطة في فهمك للعلم
إلى اتخاذ قرارات خاطئة بثقة.
فكر فقط في زيادة عدد الأشخاص الذين
يتنصلون بثقة من اللقاحات أو تغير المناخ
دون فهم الموضوع حقًا.
إذا أخذنا في الاعتبار كل هذا وحقيقة أننا
في Kurzgesagt نصل إلى ملايين الأشخاص من
خلال مقاطع الفيديو الخاصة بنا ، كيف نتعامل مع هذا؟
حسنًا ، لقد كانت رحلة ، خاصة
البحث.  عندما بدأنا فقط قرأنا المقالات ،
ثم انتقلنا إلى الكتب ، والأوراق العلمية التي راجعها الزملاء ، ثم
إلى المحادثات مع الخبراء.  بدأنا في جمع
مصادرنا.  مع كل خطوة أدركنا أننا
ما زلنا لا نفعل ما يكفي.  في الوقت الحاضر نحاول
قراءة أكبر عدد ممكن من المصادر الأولية ، والتحدث إلى
العديد من الخبراء وتوثيق تبسيطنا
وإعطاء مزيد من القراءة في مستندنا الخاص بالمصادر.
لكن هذا لا يجعل عمليتنا خالية من العيوب.
ماذا تفعل إذا اختلف الخبراء مع بعضهم
البعض؟  ماذا تفعل إذا وجدت حقيقة مذهلة
تتناسب تمامًا مع قصة ما ولكن لا يمكنك
العثور على مصدرها الأساسي؟  كيف تتعامل
مع حقيقة أن العديد من النتائج العلمية بها
أشرطة خطأ ضخمة أو "ربما" مرتبطة بها؟
كيف تتعامل مع
الأنظمة المعقدة التي تتحدى الإجابات السهلة؟
في النهاية ، نصنع مقاطع فيديو مدتها عشر دقائق ، لذلك
نحتاج إلى اتخاذ قرارات بشأن التفاصيل
والتفسيرات التي يمكن أن تناسب ، والجوانب التي يجب
تبسيطها والأجزاء التي يجب قصها. لا توجد
إجابة واحدة أفضل لكيفية القيام بذلك ولذا نحن
تزن الخيارات المختلفة في كل مرة.
قد يكون من المؤلم للخبراء
أن يروا مجالهم مبسطًا.
البعض سعداء بنا ، والبعض الآخر لا
يحبونه.  هذا أمر عادل ولكن من المستحيل تجنبه أيضًا.
ما زلنا نحاول التحسين ونريد أن
نتحلى بالشفافية بشأن ما نحاول القيام به.
على سبيل المثال ، نحن نشارك في مشروع TRESCA
حول التواصل العلمي لمعرفة المزيد.
كل هذا يقودنا
إلى الغرض من مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
أهم شيء نريد القيام به مع هذه
القناة هو إلهامك وإثارة فضولك
للعلم والكون المذهل الذي نعيش فيه.
غالبًا ما لا يكون التعلم ممتعًا ، ولكن مع
القصة الصحيحة ، يعد التعلم من أفضل الأشياء  الأشياء
ونأمل أن نقدمها لك.  في النهاية ،
نأمل أن نشعل نارًا بداخلك
تحفزك على قراءة الكتب ، وإيلاء المزيد من الاهتمام في المدرسة
أو الجامعة والاهتمام
بمجال علمي أو اثنين ومعرفة المزيد
بنفسك.  ليس لأنك مضطر لذلك ، ولكن لأنك
تريد معرفة المزيد عن كيفية عمل العالم حقًا.
لأن الكون جميل
والعلم طريقة لرؤية هذا الجمال بشكل أوضح.
ونأمل أن معرفة أنه يتعين علينا التبسيط
قليلاً لا يجعلك تستمتع بمقاطع الفيديو الخاصة بنا بشكل أقل.
نحن نحاول بناء شيء ما باستخدام
Kurzgesagt وعلى الرغم من أننا لسنا متأكدين بنسبة 100٪
بعد ما هو بالضبط ، نأمل أن يكون شيئًا يجعل
الناس يفكرون في حياتهم الخاصة
والسياق الذي يعيشون فيه اليوم ، بالإضافة إلى المستقبل البعيد
والإمكانات التي نتمتع بها جميعًا  لديك كنوع.
وبالطبع ما هي الأشياء الكبيرة وماذا يحدث
عندما نفجر الأشياء ، لأنها ممتعة.
شكرًا لمشاهدتنا ومشاركتنا
ودعمنا - لا يمكننا فعل ذلك بدونك.
إن إدارة أعمال الاتصالات العلمية
هي عملية موازنة نأخذها على
محمل الجد.  من ناحية ، نحتاج إلى
أن نتحمل المسؤولية وأن نبحث عن الفريق
وأن نكون قادرين على النمو بمسؤولية من ناحية أخرى ،
علينا حماية سلامة مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
أنت تمكّننا من البقاء مستقلين
لأنه بينما نقوم بأشياء مثل الرعاية
أو العمل التجاري ، فإن
غالبية دخلنا يأتي
منك مباشرةً.  يتم تمويل Kurzgesagt بشكل أساسي
من قبل مجتمعها.  بواسطتك.  بسببك ، يمكن
لـ Kurzgesagt أن يستثمر الكثير من
الوقت في مقاطع الفيديو الخاصة بنا ويحاول أن يصبح أفضل.
تحصل على تقويمنا كل عام ، وتدعمنا على
Patreon وتحصل على طيورك الشخصية ، وشاهد
مقاطع الفيديو الخاصة بنا بدون حظر إعلانات أو مع Youtube Premium
. الطريقة المفضلة لدينا للحفاظ على تشغيل القناة هي
منتجاتنا العلمية من متجرنا والتي نأمل أن
تضيف قيمة إضافية إلى العالم  .  نحن نحب
جلب القليل من المعرفة إلى منزلك
أو الفصل الدراسي الذي يلهمك لمعرفة المزيد
عن الكون بمزيد من التفاصيل.  خاصة
مع ملصقاتنا الرسومية المدروسة بعناية.
يعلمك أحدث إصدار لدينا عن سماء الليل
ويعرض النجوم في سماء الليل
وأهميتها الخاصة للبشرية.
مع كل عملية شراء فإنك تدعم بشكل مباشر
ما نقوم به على هذه القناة.  من فضلك لا تشعر
بأنك مضطر للقيام بذلك رغم ذلك!
تساعدنا المشاهدة والمشاركة كثيرًا بالفعل ونحن
ممتنون لأن الكثير منكم يهتم بما
نحاول القيام به هنا.  شكرا جزيلا.