Kurzgesagt lügt dich in jedem Video an,
sogar in diesem.  Weil unsere Videos
sehr komplexe Themen in auffällige zehnminütige
Stücke destillieren und leider die Realität
kompliziert ist.  Die Frage,
wie wir damit umgehen,
ist zentral für das, was wir auf diesem Kanal tun,
und etwas, worüber wir viel nachdenken.
Was wir mit Lügen meinen, ist das
Konzept der „Lügen von Kindern“.
Die Idee, dass man auf dem Weg, etwas Kompliziertes zu erklären,
mit einer kleinen Lüge beginnt,
einer nützlichen Vereinfachung, die es
einfacher macht, ein Konzept zu verstehen.  Als
Kind lernt man zum Beispiel, dass die Erde eine Kugel ist,
die die Sonne mit Planetenkumpeln umkreist.  Aber es ist nicht wirklich
eine Kugel und die Kumpels sind sehr unterschiedlich
in der Größe und überhaupt nicht nahe beieinander.
Indem Sie an einem Ort der übermäßigen Vereinfachung beginnen, bauen
Sie einen Rahmen auf,
eine Grundlage, auf der Sie dann aufbauen
und später Nuancen und Komplexität hinzufügen können.
Schritt für Schritt nähern Sie sich dem
wahren Kern des komplizierten Themas.
Wissenschaftskommunikation muss bis
zu einem gewissen Grad „Kinder belügen“
oder sie wird zu Wissenschaftsunterricht.  Und eine
angemessene Ausbildung in allen wissenschaftlichen Bereichen zu erhalten,
würde Jahre intensiven
Studiums erfordern, um sie fließend zu beherrschen.
Als Spezies haben wir ein großes Interesse daran,
die Wissenschaft und ihre Fortschritte zusammenzufassen
und so viele Menschen wie
möglich darüber aufzuklären, denn wir alle profitieren davon, wenn mehr
Menschen eine faktenbasierte, wissenschaftliche Weltanschauung haben.
Wir werden in verschiedenen Videos ausführlicher diskutieren, was Wissenschaft ist und wie sie funktioniert
, aber
jetzt sagen wir einfach, es ist ein Prozess, um unser Wissen über das Universum voranzubringen, zu
organisieren, vorherzusagen und zu testen
.
Wenn Sie den aktuellen
Stand der wissenschaftlichen
Erkenntnisse verstehen, können Sie bessere Entscheidungen treffen,
die auf Fakten und überprüfbaren Ideen basieren und
nicht auf veralteten Glaubenssystemen oder
unserer Intuition, die sich entwickelt hat, um
unsere Vorfahren vor Löwen zu schützen, aber nicht mehr
für die Komplexität unserer modernen Welt geeignet ist  .
Unser Gehirn ist komischerweise schlecht darauf vorbereitet, in
der schnelllebigen Welt, in der wir
heute leben, zu navigieren – eine Welt, die ironischerweise von der Wissenschaft geschaffen wurde
.  Vor ein paar hundert Jahren war es möglich
, sich in so
ziemlich jedem Studiengebiet auf Expertenebene auskennen zu können.  Im
Informationszeitalter ist dies ein vergebliches Unterfangen, da
Wissen und Daten exponentiell zunehmen.  Um
die Welt, in der
wir leben, auch nur zu begreifen, brauchen wir Zusammenfassungen, die uns, wenn nicht sogar ein
echtes Verständnis aller Details, einen soliden
Überblick verschaffen.  Wissenschaft vielen Menschen zu erklären bedeutet
nicht, die Unwissenden aufzuklären, sondern ist notwendig
für den Fortschritt unserer Spezies insgesamt.
Um dies zu ermöglichen, müssen wir
Metaphern und Geschichten finden, die die
wahre Natur der Dinge so gut wie möglich erfassen und gleichzeitig
eine Sprache verwenden, mit der unser Gehirn umgehen kann.
Ein gutes Beispiel ist hier die Physik.
Quarks werden oft als blau,
rot und grün mit unterschiedlichen Spins dargestellt.  Aber nur „
Drehen“ zu sagen und Farben zu verwenden, zwingt unser Gehirn
, sich bunte, sich drehende Bälle vorzustellen.  Das ist
großartig, um die verschiedenen Typen und die
Beziehungen zwischen Quarks zu visualisieren, erzeugt aber auch
ein völlig falsches Bild der Realität in unseren Köpfen.
Moleküle sind nicht wie die ordentlichen
Diagramme, die uns in der Schule beigebracht werden,
sondern summende und vibrierende Einheiten, die
von etwas zusammengehalten werden, das wir „Ladung“ nennen, das
beschreibt, wie bestimmte Dinge
aus unbekannten Gründen nahe sein oder einander entkommen wollen.
Wir beschreiben Phänomene, von denen wir ziemlich sicher sind,
dass sie in irgendeiner Form existieren, weil die
Mathematik aufgeht und wir reale Experimente durchführen
und ihre Ergebnisse vorhersagen können, bevor wir sie durchführen.
In Wirklichkeit sind dies Modelle,
Tricks, um unser Wissen zusammenzufassen
und eine zusammenhängende Geschichte zu erfinden und
den Boden für tiefer gehende Erklärungen zu bereiten.
Verwechseln Sie die
Beschreibung einer Sache nicht mit der Sache selbst.
Vereinfachungen wie diese sind
nicht nur dazu gedacht, die Dinge zu verdummen,
sondern sind sogar für
Experten selbst nützlich.  Zum Beispiel
Chemiker, die „falsche“ Elektronenschalenmodelle verwenden
, um chemische Bindungen zu berechnen, oder Wissenschaftler, die
vereinfachte Modelle als Grundlage für Diskussionen mit
Kollegen aus verschiedenen Wissenschaftsbereichen verwenden.
Aber die Vereinfachung der Wissenschaft kann
aus einer Reihe von Gründen auch problematisch sein.
Die wahre Natur der Realität zu finden, ist
sehr schwierig, da sich unser Gehirn nicht
für diesen Job entwickelt hat und es dem Universum
nicht wichtig ist, ob wir es verstehen.
Wissenschaft ist ein Prozess, um auf den Erkenntnisgewinn hinzuarbeiten,
und kein absoluter Wahrheitsgenerator.
Die Antworten sind vielschichtig und
nuanciert, und diese Komplexität kann verloren gehen, wenn
sie vereinfacht wird.  Vor allem, wenn es
um Schlagzeilen geht.  Aus einer interessanten
Krebsstudie wird ein potenzielles Heilmittel, aus einer gesunden
Ernährung wird die Grundlage für eine neue Ernährung.
Solche Vereinfachungen verleihen
der Wissenschaft eine irreführende Bestimmtheit, die ihrer
prozesshaften Natur widerspricht.  Wenn Heilungen nicht zustande kommen
und sich Diäten nicht als magisch erweisen,
verlieren wir das Vertrauen in die Wissenschaft und fangen an, die
gesamte wissenschaftliche Kommunikation als irreführend zu betrachten.
Dann gibt es den gegenteiligen Effekt:
Wenn eine Vereinfachung zu fesselnd ist, wenn die Geschichte, die
sie erzählt, zu gut ist, kann sie die wahre
Komplexität eines Themas verzerren und Ihnen ein falsches Gefühl
von Sicherheit und eine Illusion von tiefem Wissen vermitteln.
Ein Bauchgefühl, dass Sie die Wissenschaft besser verstehen,
als Sie es tatsächlich tun, was dazu führen kann, dass
Menschen echte Experten wegen ihres
gefährlichen oberflächlichen Wissens und Bauchgefühls ignorieren.
Und das kann negative Folgen für
uns alle haben, denn im schlimmsten Fall
kann ein zu großes Vertrauen in das eigene Wissenschaftsverständnis
zu selbstbewussten Fehlentscheidungen führen.
Denken Sie nur an die Flut von Menschen, die
Impfstoffe oder den Klimawandel selbstbewusst ablehnen,
ohne das Thema wirklich zu verstehen.  Angesichts
all dessen und der Tatsache, dass wir
bei Kurzgesagt mit unseren Videos Millionen von Menschen erreichen
, wie gehen wir damit um?
Nun, es war eine Reise, besonders die
Recherche.  Als wir anfingen, lasen wir nur Artikel, gingen
dann zu Büchern, von Experten begutachteten Artikeln und schließlich
zu Gesprächen mit Experten über.  Wir begannen,
unsere Quellen zu sammeln.  Bei jedem Schritt haben wir gemerkt, dass wir
immer noch nicht genug tun.  Heutzutage versuchen wir,
so viele Primärquellen wie möglich zu lesen, mit
mehreren Experten zu sprechen und unsere Vereinfachungen zu dokumentieren
und in unserem Quellendokument weiterführende Lektüre zu geben.
Aber das macht unseren Prozess nicht fehlerfrei.
Was tun Sie, wenn Experten anderer Meinung sind
?  Was tun Sie, wenn Sie eine erstaunliche Tatsache finden,
die perfekt in eine Erzählung passt, aber
ihre Hauptquelle einfach nicht finden kann?  Wie gehen Sie mit
der Realität um, dass viele wissenschaftliche Ergebnisse mit
riesigen Fehlerbalken oder „Vielleicht“-Anhängen versehen sind?
Wie gehen Sie mit komplexen
Systemen um, die sich einfachen Antworten entziehen?
Am Ende machen wir zehnminütige Videos, also
müssen wir Entscheidungen darüber treffen, welche Details und
Erklärungen passen, welche Aspekte
vereinfacht und welche Teile weggelassen werden müssen. Es gibt keine
einzige beste Antwort darauf, wie das geht, und so müssen wir
Wägen Sie jedes Mal die verschiedenen Optionen ab.
Für Experten kann es schmerzhaft sein
, ihr Fachgebiet vereinfacht zu sehen.
Einige sind mit uns zufrieden, während andere es nicht
mögen.  Das ist fair, aber auch nicht zu vermeiden.
Wir versuchen immer noch, uns zu verbessern, und möchten
transparent sein, was wir zu tun versuchen.
Zum Beispiel nehmen wir am TRESCA-
Projekt zur Wissenschaftskommunikation teil, um mehr zu erfahren.
All dies bringt uns
zum Zweck unserer Videos.
Das Wichtigste, was wir mit diesem Kanal tun möchten,
ist, Sie zu inspirieren und Ihre Neugier
für die Wissenschaft und das erstaunliche Universum, in dem wir leben, zu
wecken. Lernen fühlt sich oft nicht nach Spaß an, aber mit der
richtigen Geschichte ist es einer der besten  Dinge und
wir hoffen, Ihnen das zur Verfügung stellen zu können.  Letztendlich
hoffen wir, dass wir ein Feuer in Ihnen entzünden, das Sie dazu motiviert
, Bücher zu lesen, in der Schule
oder Universität mehr aufzupassen und sich einfach für ein
oder zwei wissenschaftliche Bereiche zu interessieren und selbst mehr zu lernen
.  Nicht weil Sie müssen, sondern weil Sie
mehr darüber erfahren möchten, wie die Welt wirklich funktioniert.
Weil das Universum schön ist und die
Wissenschaft eine Möglichkeit ist, diese Schönheit klarer zu sehen.
Und wir hoffen, dass Sie unsere Videos nicht weniger genießen, wenn Sie wissen, dass wir etwas vereinfachen müssen
.
Wir versuchen, mit
Kurzgesagt etwas aufzubauen, und obwohl wir uns noch nicht 100 %
sicher sind, was genau, hoffentlich etwas,
das die Menschen dazu bringt, über ihr eigenes Leben und den
Kontext, in dem sie heute existieren, sowie über die ferne
Zukunft und das Potenzial von uns allen nachzudenken  als Art haben.
Und natürlich, wie groß die Dinge sind und was passiert,
wenn wir Sachen in die Luft jagen, weil es Spaß macht.  Vielen Dank,
dass Sie uns zugesehen, geteilt und unterstützt
haben – wir können das wirklich nicht ohne Sie tun.
Ein Wissenschaftskommunikationsunternehmen zu führen,
ist ein Balanceakt, den wir sehr
ernst nehmen.  Einerseits müssen
wir verantwortungsvoll sein und auf das Team achten
und verantwortungsvoll wachsen können, andererseits müssen
wir die Integrität unserer Videos schützen.
Sie ermöglichen uns, unabhängig zu bleiben,
denn während wir Dinge wie Sponsoring
oder kommerzielle Arbeit tun, kommt der Großteil
unserer Einnahmen direkt von Ihnen,
den Birben.  Kurzgesagt wird
grundsätzlich von seiner Community finanziert.  Von dir.
Denn Kurzgesagt kann so viel
Zeit in unsere Videos investieren und versuchen, besser zu werden.
Du bekommst jedes Jahr unseren Kalender, unterstützt uns auf
Patreon und holst dir deine persönlichen Vögel, sieh dir unsere
Videos ohne Adblock oder mit YouTube Premium
an  .  Wir lieben es
, kleine Wissensstücke in Ihr Zuhause
oder Klassenzimmer zu bringen, die Sie dazu inspirieren, mehr über
das Universum zu erfahren und ein wenig mehr Details zu erfahren.  Vor allem
mit unseren sorgfältig recherchierten Infografik-Postern.
Unser neuestes bringt Ihnen etwas über den Nachthimmel bei und
zeigt die Sterne an unserem Nachthimmel und
ihre besondere Bedeutung für die Menschheit.
Mit jedem Kauf unterstützt du direkt,
was wir auf diesem Kanal tun.  Bitte fühlen Sie sich dazu aber nicht
verpflichtet!  Das Anschauen und Teilen
hilft uns bereits sehr und wir sind einfach nur
dankbar, dass so viele von Ihnen sich dafür interessieren, was
wir hier versuchen.  Vielen herzlichen Dank.