Kurzgesagt te está mintiendo, en todos los videos,
incluso en este.  Porque nuestros videos destilan
temas muy complejos en piezas llamativas de diez minutos
y, lamentablemente, la realidad es, bueno,
complicada.  La cuestión
de cómo lidiamos con eso
es fundamental para lo que hacemos en este canal
y es algo en lo que pensamos mucho.
Lo que queremos decir con mentir es el
concepto de "mentiras a los niños".
La idea de que en el camino para explicar algo
complicado se empieza con una pequeña mentira,
una simplificación útil que
facilita la comprensión de un concepto.  Por ejemplo, de
niño aprendes que la tierra es una esfera que orbita alrededor
del sol con planetas amigos.  Pero en realidad no es
una esfera y los amigos son muy diferentes
en tamaño y no están cerca el uno del otro.
Al comenzar en un lugar de simplificación excesiva
, está construyendo un marco,
una base sobre la que puede construir
y agregar matices y complejidad más adelante.
Paso a paso, se está acercando a la
esencia real del tema complicado.
La comunicación científica tiene que usar
"mentiras a los niños" hasta cierto punto
o se convierte en educación científica.  Y obtener una
educación adecuada en todos los campos científicos
tomaría años de
estudio intenso para dominarlos con fluidez.
Como especie, tenemos un gran interés en
resumir la ciencia y sus avances
y educar a tantas personas como
sea posible, porque todos nos beneficiamos si más
personas tienen una visión científica del mundo basada en hechos.
Discutiremos qué es la ciencia y cómo funciona
en diferentes videos con más detalle, pero por
ahora digamos que es un proceso para avanzar,
organizar, predecir y probar nuestro
conocimiento sobre el universo.
Si comprende el
estado actual del conocimiento científico,
entonces podrá tomar mejores decisiones,
basadas en hechos e ideas comprobables, en
lugar de sistemas de creencias obsoletos o
nuestra intuición que evolucionó para proteger a
nuestros antepasados de los leones, pero que ya no es adecu
da para la complejidad de nuestro mundo moderno.  .
Nuestros cerebros están cómicamente mal preparados para
navegar en el mundo en rápido movimiento en el
que vivimos hoy, un mundo irónicamente creado por la
ciencia.  Hace unos cientos de años, era
posible tener conocimientos a un nivel experto en
casi todos los campos de estudio.  En la
era de la información, este es un esfuerzo inútil, ya que el
conocimiento y los datos aumentan exponencialmente.
Entonces, para tener la oportunidad de comprender el mundo en el que
vivimos, necesitamos resúmenes que nos brinden, si no una
verdadera comprensión de todos los detalles, una
visión general sólida.  Explicar la ciencia a muchas personas
no se trata de iluminar a los ignorantes, sino que es necesario
para el progreso de nuestra especie en general.
Para que esto sea posible, necesitamos encontrar
metáforas e historias que capturen la
verdadera naturaleza de las cosas tanto como sea posible mientras
usamos un lenguaje que nuestro cerebro pueda manejar.
Un gran ejemplo aquí es la física.
Los quarks a menudo se representan como azul,
rojo y verde, con diferentes giros.  Pero solo
decir girar y usar colores obliga a nuestro cerebro
a imaginar bolas de colores girando.  Lo cual es
genial para visualizar los diferentes tipos y las
relaciones entre los quarks, pero también crea
una imagen muy equivocada de la realidad en nuestras cabezas.
Las moléculas no se parecen en nada a los nítidos
diagramas que nos enseñan en la escuela,
sino a entidades que zumban y vibran
unidas por algo que llamamos "carga" que
describe cómo ciertas cosas quieren estar cerca
o escaparse unas de otras por alguna razón desconocida.
Estamos describiendo fenómenos que estamos bastante
seguros de que existen de una forma u otra porque las matemáticas
funcionan y podemos hacer experimentos del mundo real
y predecir sus resultados antes de hacerlos.
En realidad son modelos,
trucos para resumir lo que sabemos
y formar una historia coherente y preparar
el terreno para explicaciones más profundas.
No confundas la descripción
de una cosa con la cosa en sí.
Simplificaciones como estas
no solo pretenden simplificar las cosas,
sino que en realidad son útiles para los
propios expertos.  Por ejemplo,
químicos que usan modelos de capa de electrones "incorrectos"
para calcular enlaces químicos o científicos que usan
modelos simplificados como base de discusiones con
colegas en diferentes campos científicos.
Pero la simplificación de la ciencia también puede
ser problemática por varias razones.
Encontrar la verdadera naturaleza de la realidad es
súper difícil porque nuestros cerebros no
evolucionaron para este trabajo y al universo
no le importa si lo entendemos.
La ciencia es un proceso para trabajar hacia la obtención de
conocimiento y no un generador de verdad absoluta.
Las respuestas que proporciona tienen múltiples capas y
matices, y esa complejidad puede perderse
cuando se simplifica.  Especialmente cuando se
hace para los titulares.  Un interesante estudio sobre el cáncer se
convierte en una posible cura, un alimento saludable se
convierte en la base de una nueva dieta.
Tales simplificaciones
dan a la ciencia una definición engañosa que va en contra de su
naturaleza de proceso.  Cuando las curas no se materializan
y las dietas no resultan ser mágicas,
perdemos la confianza en la ciencia y comenzamos a pensar que
toda comunicación científica es engañosa.
Luego se produce el efecto contrario:
si una simplificación es demasiado atractiva, si la historia
que cuenta es demasiado buena, puede distorsionar la verdadera
complejidad de un tema y darte una falsa sensación
de seguridad y la ilusión de un conocimiento profundo.
Una corazonada de que entiendes la ciencia
mejor de lo que realmente la entiendes, lo que puede llevar a las
personas a ignorar a los expertos reales por su
peligroso conocimiento superficial y su corazonada.
Y esto puede tener consecuencias negativas para
todos nosotros porque, en el peor de los casos, el exceso
de confianza en su propia comprensión de la ciencia puede
conducir a malas decisiones tomadas con confianza.
Solo piense en la oleada de personas que
rechazan con confianza las vacunas o el cambio climático
sin comprender realmente el tema.
Entonces, considerando todo esto y el hecho de que
en Kurzgesagt llegamos a millones de personas
con nuestros videos, ¿cómo manejamos esto?
Bueno, ha sido un viaje, especialmente la
investigación.  Cuando comenzamos, solo leíamos artículos,
luego pasamos a libros, artículos revisados por pares y luego a con
ersaciones con expertos.  Empezamos a recopilar
nuestras fuentes.  Con cada paso nos dimos cuenta de que
todavía no estábamos haciendo lo suficiente.  Hoy en día tratamos de
leer tantas fuentes primarias como sea posible, hablar con
múltiples expertos y documentar nuestras simplificaciones
y dar más lecturas en nuestro documento de fuentes.
Pero esto no hace que nuestro proceso sea perfecto.
¿Qué hace si los expertos no están de acuerdo entre
sí?  ¿Qué haces si encuentras un hecho sorprendente
que se ajusta perfectamente a una narrativa pero simplemente no puedes
encontrar su fuente principal?  ¿Cómo lidia con
la realidad de que muchos resultados científicos tienen
enormes barras de error o "quizás" adjuntos?
¿Cómo maneja los
sistemas complejos que desafían las respuestas fáciles?
Al final, hacemos videos de diez minutos, por lo
que debemos tomar decisiones sobre qué detalles y
explicaciones pueden encajar, qué aspectos deben
simplificarse y qué partes cortar. No hay
una mejor respuesta única sobre cómo hacer esto, por lo que
sopesar las diferentes opciones cada vez.
Puede ser doloroso para los
expertos ver simplificado su campo.
Algunos están contentos con nosotros, mientras que a otros no les
gusta.  Esto es justo pero también imposible de evitar.
Todavía estamos tratando de mejorar y queremos ser
transparentes sobre lo que estamos tratando de hacer.
Por ejemplo, estamos participando en el
proyecto TRESCA sobre comunicación científica para aprender más.
Todo esto nos lleva
al propósito de nuestros videos.
Lo más importante que queremos hacer con este
canal es inspirarte y despertar tu curiosidad
por la ciencia y el increíble universo en el que vivimos. A
menudo, aprender no parece divertido, pero con la
historia correcta, es uno de los mejores.  cosas y
esperamos proporcionárselas.  En última instancia,
esperamos encender un fuego en ti que te motive
a leer libros, prestar más atención en la escuela
o la universidad y simplemente interesarte en uno
o dos campos científicos y aprender más por tu
cuenta.  No porque tengas que hacerlo, sino porque
quieres saber más sobre cómo funciona realmente el mundo.
Porque el universo es hermoso y la ciencia
es una forma de ver esta belleza con más claridad.
Y esperamos que saber que tenemos que simplificar
un poco no haga que disfrutes menos de nuestros vídeos.
Estamos tratando de construir algo con
Kurzgesagt y, aunque todavía no estamos 100 %
seguros de qué es exactamente, esperamos que sea algo que haga que las
personas piensen sobre su propia vida y el
contexto en el que existen hoy, así como sobre el
futuro lejano y el potencial que todos tenemos.  tener como especie.
Y, por supuesto, qué tan grandes son las cosas y qué sucede
cuando hacemos explotar cosas, porque es divertido.  Gracias
por mirar, compartir y
apoyarnos. Realmente no podemos hacer esto sin ti.
Dirigir un negocio de comunicación científica
es un acto de equilibrio que nos tomamos muy en
serio.  Por un lado, debemos
ser responsables y cuidar al equipo
y poder crecer de manera responsable, por otro lado,
debemos proteger la integridad de nuestros videos.
Nos está permitiendo mantenernos independientes
porque mientras hacemos cosas como patrocinios
o trabajo comercial, la mayoría de
nuestros ingresos provienen directamente de ustedes,
los birbs.  Kurzgesagt está
financiado fundamentalmente por su comunidad.  Por ti.  Gracias
a ustedes, Kurzgesagt puede invertir la mayor cantidad de
tiempo en nuestros videos y tratar de mejorar.
Recibes nuestro calendario todos los años, nos apoyas en
Patreon y obtienes tus pájaros personales, miras nuestros
videos sin adblock o con YouTube premium
. Nuestra forma favorita de mantener el canal en funcionamiento son
nuestros productos científicos de nuestra tienda que, con suerte,
agregan valor adicional al mundo.  .  Nos encanta
traer pequeños conocimientos a su hogar
o salón de clases que lo inspiren a aprender más sobre
el universo con un poco más de detalle.  Especialmente
con nuestros carteles infográficos cuidadosamente investigados.
Nuestro último le enseña sobre el cielo nocturno y
muestra las estrellas en nuestro cielo nocturno y
su significado especial para la humanidad.
Con cada compra apoyas directamente
lo que hacemos en este canal.  ¡Sin embargo, no se sienta
obligado a hacerlo!  Ver y
compartir ya nos está ayudando mucho y estamos
agradecidos de que muchos de ustedes se preocupen por lo
que tratamos de hacer aquí.  Muchísimas gracias.