Kurzgesagt vous ment, dans chaque vidéo,
même dans celle-ci.  Parce que nos vidéos distillent
des sujets très complexes en morceaux flashy de dix minutes
et malheureusement, la réalité est, eh bien,
compliquée.  La question
de savoir comment nous gérons cela
est au cœur de ce que nous faisons sur cette chaîne
et nous y pensons beaucoup.
Ce que nous entendons par mensonge, c'est le
concept de "mensonges aux enfants".
L'idée que pour expliquer quelque chose de
compliqué, vous commencez par un petit mensonge,
une simplification excessive utile, qui
facilite la compréhension d'un concept.  Par exemple, en tant
qu'enfant, vous apprenez que la Terre est une sphère en orbite autour
du Soleil avec des copains planétaires.  Mais ce n'est pas vraiment
une sphère et les copains sont
de tailles très différentes et pas du tout proches les uns des autres.
En commençant par une simplification excessive,
vous construisez un cadre,
une base sur laquelle vous pouvez ensuite vous appuyer
et ajouter des nuances et de la complexité plus tard.
Pas à pas, vous vous dirigez vers l'
essentiel du sujet compliqué.
La communication scientifique doit utiliser des
"mensonges aux enfants" dans une certaine mesure
ou elle se transforme en enseignement des sciences.  Et obtenir une
éducation appropriée dans tous les domaines scientifiques
nécessiterait des années d'
études intenses pour les maîtriser.
En tant qu'espèce, nous avons un intérêt majeur à
résumer la science et ses avancées
et à en éduquer autant de personnes que
possible, car nous bénéficions tous si davantage   de
personnes ont une vision du monde scientifique basée sur des faits.
Nous discuterons plus en détail de ce qu'est la science et de son fonctionnement
dans différentes vidéos, mais pour l'
instant, disons simplement qu'il s'agit d'un processus pour faire avancer,
organiser, prédire et tester nos
connaissances sur l'univers.
Si vous comprenez l'
état actuel des connaissances scientifiques,
vous pouvez alors prendre de meilleures décisions,
basées sur des faits et des idées vérifiables
plutôt que sur des systèmes de croyances obsolètes ou
notre intuition qui a évolué pour protéger
nos ancêtres des lions, mais n'est plus
adaptée à la complexité de notre monde moderne.  .
Nos cerveaux sont comiquement mal préparés à
naviguer dans le monde en évolution rapide dans lequel
nous vivons aujourd'hui - un monde ironiquement créé par la
science.  Il y a quelques centaines d'années, il était possible
d'être compétent à un niveau expert dans
presque tous les domaines d'études.  À l'
ère de l'information, il s'agit d'une entreprise futile, car les
connaissances et les données augmentent de manière exponentielle.
Donc, même pour avoir une chance de saisir le monde
dans lequel nous vivons, nous avons besoin de résumés qui nous donnent, sinon une
véritable compréhension de tous les détails, une
vue d'ensemble solide.  Expliquer la science à de nombreuses personnes
ne consiste pas à éclairer les ignorants, mais est nécessaire
au progrès de notre espèce dans son ensemble.
Pour rendre cela possible, nous devons trouver des
métaphores et des histoires qui capturent
autant que possible la vraie nature des choses tout en
utilisant un langage que notre cerveau peut gérer.
Un bon exemple ici est la physique.
Les quarks sont souvent représentés en bleu,
rouge et vert, avec des spins différents.  Mais le simple fait de
dire "tourner" et d'utiliser des couleurs force notre cerveau
à imaginer des balles colorées en rotation.  Ce qui est
génial pour visualiser les différents types et les
relations entre les quarks, mais crée également
une très mauvaise image de la réalité dans nos têtes.
Les molécules ne ressemblent en rien aux
diagrammes soignés qu'on nous enseigne à l'école,
mais à des entités bourdonnantes et vibrantes maintenues
ensemble par quelque chose que nous appelons "charge" qui
décrit comment certaines choses veulent être proches
ou s'échapper pour une raison inconnue.
Nous décrivons des phénomènes dont nous sommes presque
sûrs qu'ils existent sous une forme ou une autre parce que les calculs
fonctionnent et que nous pouvons faire des expériences dans le monde réel
et prédire leurs résultats avant de les faire.
En réalité, ce sont des modèles, des
astuces pour résumer ce que nous savons
et créer une histoire cohérente et préparer
le terrain pour des explications plus approfondies.
Ne confondez pas la description
d'une chose avec la chose elle-même.
Des simplifications comme celles-ci
ne sont pas seulement destinées à simplifier les choses,
elles sont en fait utiles pour les
experts eux-mêmes.  Par exemple   les
chimistes qui utilisent de « mauvais » modèles de couches d'électrons
pour établir des liaisons chimiques ou des scientifiques utilisant    des
modèles simplifiés comme base de discussions avec   des
collègues de différents domaines scientifiques.
Mais la simplification de la science peut également
être problématique pour un tas de raisons.
Trouver la vraie nature de la réalité est
super difficile car notre cerveau n'a pas
évolué pour ce travail et l'univers
ne se soucie pas de savoir si nous le comprenons.
La science est un processus visant à acquérir des
connaissances et non un générateur de vérité absolue.
Les réponses qu'il fournit sont multicouches et
nuancées et cette complexité peut être perdue
lorsqu'elle est simplifiée.  Surtout quand c'est
fait pour les titres.  Une étude intéressante sur le cancer se
transforme en un remède potentiel, un
aliment sain devient la base d'un nouveau régime.
De telles simplifications donnent
à la science une définition trompeuse qui va à l'encontre de sa
nature procédurale.  Lorsque les remèdes ne se matérialisent pas
et que les régimes ne s'avèrent pas magiques,
nous perdons confiance dans la science et commençons à penser  que
toute communication scientifique est trompeuse.
Ensuite, il y a l'effet inverse :
Si une simplification est trop engageante, si l'histoire
qu'elle raconte est trop bonne, elle peut déformer la véritable
complexité d'un sujet et vous donner un faux sentiment
de sécurité et une illusion de connaissances approfondies.
Un sentiment instinctif que vous comprenez mieux la science
que vous ne le faites réellement, ce qui peut amener les
gens à ignorer les vrais experts en raison de leurs
connaissances superficielles dangereuses et de leur intuition.
Et cela peut avoir des conséquences négatives pour
nous tous, car dans le pire des cas, une confiance excessive
dans votre propre compréhension de la science peut
conduire à de mauvaises décisions prises en toute confiance.
Il suffit de penser à la vague de personnes qui
désavouent avec confiance les vaccins ou le changement climatique
sans vraiment comprendre le sujet.
Donc, compte tenu de tout cela et du fait que
chez Kurzgesagt, nous touchons des millions de personnes
avec nos vidéos, comment gérons-nous cela ?
Eh bien, cela a été un voyage, en particulier la
recherche.  Au début, nous lisions simplement des articles,
puis nous passions aux livres, aux articles évalués par des pairs, puis
aux conversations avec des experts.  Nous avons commencé à collecter
nos sources.  À chaque pas, nous avons réalisé que nous
n'en faisions toujours pas assez.  De nos jours, nous essayons de
lire autant de sources primaires que possible, de parler à
plusieurs experts et de documenter nos simplifications
et de donner des lectures plus approfondies dans notre documentation sur les sources.
Mais cela ne rend pas notre processus parfait.
Que faites-vous si les experts ne sont pas d'
accord ?  Que faites-vous si vous trouvez un fait étonnant
qui correspond parfaitement à un récit, mais que vous n'arrivez pas à
trouver sa source principale ?  Comment gérez-vous
le fait que de nombreux résultats scientifiques sont
associés à d'énormes barres d'erreur ou "peut-être" ?
Comment gérez-vous les
systèmes complexes qui défient les réponses faciles ?
En fin de compte, nous réalisons des vidéos de dix minutes, nous
devons donc prendre des décisions sur les détails et les
explications qui peuvent convenir, les aspects qui doivent être
simplifiés et les
parties à supprimer.
peser les différentes options à chaque fois.
Il peut être pénible pour les experts
de voir leur domaine simplifié.
Certains sont satisfaits de nous, tandis que d'autres ne l'aiment
pas.  C'est juste mais aussi impossible à éviter.
Nous essayons toujours de nous améliorer et voulons être
transparents sur ce que nous essayons de faire.
Par exemple, nous participons au projet TRESCA
sur la communication scientifique pour en savoir plus.
Tout cela nous amène
au but de nos vidéos.
La chose la plus importante que nous voulons faire avec cette
chaîne est de vous inspirer et de susciter votre curiosité
pour la science et l'univers incroyable dans lequel nous vivons.
Apprendre n'est souvent pas amusant, mais avec la
bonne histoire, c'est l'un des meilleurs  et
nous espérons vous les fournir.  En fin de compte,
nous espérons allumer un feu en vous qui vous motivera
à lire des livres, à faire plus attention à l'école
ou à l'université et à vous intéresser à un
ou deux domaines scientifiques et à en apprendre davantage par vous-
même.  Non pas parce que vous y êtes obligé, mais parce que vous voulez
en savoir plus sur le fonctionnement réel du monde.
Parce que l'univers est beau et que la science
est un moyen de voir cette beauté plus clairement.
Et nous espérons que le fait de savoir que nous devons simplifier
un peu ne vous fera pas moins apprécier nos vidéos.
Nous essayons de construire quelque chose avec
Kurzgesagt et bien que nous ne soyons pas
encore sûrs à 100 % de quoi exactement, nous espérons que quelque chose
amène les gens à réfléchir à leur propre vie et au
contexte dans lequel ils existent aujourd'hui, ainsi qu'à l'
avenir lointain et au potentiel que nous avons tous  avoir comme espèce.
Et bien sûr, quelle est la taille des choses et ce qui se passe
lorsque nous faisons exploser des choses, parce que c'est amusant.  Merci
de nous regarder, de partager et de
nous soutenir      - nous ne pouvons vraiment pas faire cela sans vous.
Diriger une entreprise de communication scientifique
est un exercice d'équilibre que nous prenons extrêmement au
sérieux.  D'une part, nous devons
être responsables et veiller sur l'équipe
et être capables de grandir de manière responsable, d'autre part
nous devons protéger l'intégrité de nos vidéos.
Vous nous permettez de rester indépendants
car alors que nous faisons des choses comme des parrainages
ou du travail commercial, la majorité de
nos revenus proviennent directement de vous,
les birbs.  Kurzgesagt est fondamentalement
financé par sa communauté.  Par toi.  Grâce
à vous, Kurzgesagt peut investir autant de
temps dans nos vidéos et essayer de s'améliorer.
Vous obtenez notre calendrier chaque année, nous soutenez sur
Patreon et obtenez vos oiseaux personnels, regardez nos
vidéos sans adblock ou avec Youtube premium.
Notre façon préférée de faire fonctionner la chaîne est
nos produits scientifiques de notre boutique qui, espérons-le,
ajoutent une valeur supplémentaire au monde  .  Nous
aimons apporter de petites connaissances dans votre maison
ou votre salle de classe qui vous inspirent à en savoir plus sur
l'univers un peu plus en détail.  Surtout
avec nos affiches infographiques soigneusement étudiées.
Notre dernier en date vous renseigne sur le ciel nocturne et
présente les étoiles de notre ciel nocturne et
leur importance particulière pour l'humanité.
Avec chaque achat, vous soutenez directement
ce que nous faisons sur cette chaîne.  Ne vous sentez pas
obligé de le faire !  Regarder et partager
nous aide déjà beaucoup et nous sommes simplement
reconnaissants que vous soyez si nombreux à vous soucier de ce que
nous essayons de faire ici.  Merci beaucoup.