Kurzgesagt ti sta mentendo, in ogni video,
anche in questo.  Perché i nostri video distillano
soggetti molto complessi in appariscenti
brani di dieci minuti  e, sfortunatamente, la realtà è, beh,
complicata.  La domanda
su come gestirla
è centrale in ciò che facciamo su questo canale
e qualcosa a cui pensiamo molto.
Quello che intendiamo per mentire è il
concetto di "bugie ai bambini".
L'idea che nel percorso per spiegare qualcosa
complicato inizi con una piccola bugia,
un'utile semplificazione eccessiva, che rende più
facile afferrare un concetto.  Ad esempio, da
bambino impari che la terra è una sfera in orbita attorno
al sole con i pianeti amici.  Ma in realtà non è
una sfera e gli amici sono
di dimensioni super diverse e non sono affatto vicini l'uno all'altro.
Partendo da un punto di eccessiva semplificazione,
stai costruendo una struttura,
una base su cui puoi poi costruire
e aggiungere sfumature e complessità in seguito.
Passo dopo passo ti stai avvicinando al
vero nocciolo della questione complicata.
La comunicazione scientifica deve utilizzare
in una certa misura "bugie ai bambini"
o si trasforma in educazione scientifica.  E ottenere una
adeguata istruzione in tutti i campi scientifici
richiederebbe anni di intenso
studio per diventare fluente in essi.
Come specie, abbiamo un grande interesse nel
riassumere la scienza e i suoi progressi
ed educare quante più persone possibile al riguardo
, perché tutti traiamo vantaggio se più
persone hanno una visione del mondo basata sui fatti e scientifica.
Discuteremo cos'è la scienza e come funziona
in diversi video in modo più dettagliato, ma per
ora diciamo solo che è un processo per avanzare,
organizzare, prevedere e testare la nostra
conoscenza sull'universo.
Se comprendi lo
stato attuale delle conoscenze scientifiche
allora puoi prendere decisioni migliori,
sulla base di fatti e idee verificabili
piuttosto che su sistemi di credenze obsoleti o la
nostra intuizione che si è evoluta per proteggere  i
nostri antenati dai leoni ma non è più
adatta alla complessità del nostro mondo moderno  .
Il nostro cervello è comicamente impreparato a
navigare nel mondo in rapido movimento in cui ci capita
di vivere oggi, un mondo creato ironicamente dalla
scienza.  Qualche centinaio di anni fa era
possibile   essere informato a livello di esperti
praticamente in ogni campo di studio.
Nell'era dell'informazione questo è uno sforzo inutile poiché la
conoscenza e i dati stanno aumentando in modo esponenziale.
Quindi, per avere anche solo la possibilità di afferrare il mondo in cui
viviamo, abbiamo bisogno di riassunti che ci diano, se non una
vera comprensione di tutti i dettagli, una solida
panoramica.  Spiegare la scienza a molte persone
non significa illuminare gli ignoranti ma è necessario
per il progresso della nostra specie in generale.
Per renderlo possibile, dobbiamo trovare
metafore e storie che catturino il
più possibile la vera natura delle cose mentre
usano un linguaggio con cui il nostro cervello può affrontare.
Un ottimo esempio qui è la fisica.
I quark sono spesso rappresentati come blu,
rosso e verde, con diversi giri.  Ma solo
dire rotazione e usare i colori costringe il nostro cervello
a immaginare palline colorate che girano.  Il che è
ottimo per visualizzare i diversi tipi e le
relazioni tra i quark, ma crea anche
un'immagine molto sbagliata della realtà nelle nostre teste.
Le molecole non sono per niente come i
diagrammi accurati che ci vengono insegnati a scuola,
ma entità ronzanti e vibranti tenute
insieme da qualcosa che chiamiamo "carica" che  de
ve come certe cose vogliono essere vicine o sf
gire l'una all'altra per qualche motivo scono
ciuto.  Stiamo descrivendo fenomeni che siamo abbastanza
sicuri che esistano in una forma o nell'altra perché la matematica
funziona e possiamo fare esperimenti nel mondo reale
e prevederne i risultati prima di eseguirli.
In realtà si tratta di modelli,
trucchi per riassumere ciò che sappiamo
e inventare una storia coerente e preparare
il terreno a spiegazioni più approfondite.
Non confondere la descrizione
di una cosa con la cosa stessa.
Semplificazioni come queste
non hanno solo lo scopo di smorzare le cose,
ma sono in realtà utili per gli
esperti stessi.  Ad esempio  i
chimici che utilizzano modelli di gusci di elettroni "sbagliati"
per elaborare legami chimici o scienziati che utilizzano
modelli semplificati come base per discussioni con
colleghi in diversi campi scientifici.
Ma la semplificazione della scienza può anche
essere problematica per una serie di motivi.
Trovare la vera natura della realtà è
difficile perché i nostri cervelli non  si sono
evoluti per questo lavoro e all'universo
non importa se lo comprendiamo.
La scienza è un processo su cui lavorare per acquisire
conoscenza e non un generatore di verità assoluta.
Le risposte che fornisce sono a più livelli e
sfaccettate e quella complessità può andare persa
quando  viene semplificata.  Soprattutto quando lo si
fa per i titoli.  Un interessante studio sul cancro
si trasforma in una potenziale cura, un
cibo sano diventa la base per una nuova dieta.
Tali semplificazioni conferiscono
alla scienza una definizione fuorviante che va contro la sua
natura di processo.  Quando le cure non si concretizzano
e le diete non si rivelano magiche,
perdiamo fiducia nella scienza e iniziamo a pensare
a tutta la comunicazione scientifica come fuorviante.
Poi c'è l'effetto opposto:
se una semplificazione è troppo coinvolgente, se la storia
che racconta è troppo bella, può distorcere la vera
complessità di un argomento e darti un falso senso
di sicurezza e l'illusione di una profonda conoscenza.
La sensazione viscerale di comprendere la scienza
meglio di quanto in realtà, che può portare  le
persone a ignorare i veri esperti per le loro
pericolose conoscenze superficiali e sensazioni viscerali.
E questo può avere conseguenze negative per
tutti noi perché nel peggiore dei casi l'eccessiva fiducia
nella propria comprensione della scienza può
portare a decisioni sbagliate prese con fiducia.
Basti pensare all'ondata di persone che
sconfessano con sicurezza i vaccini o il cambiamento climatico
senza comprendere veramente l'argomento.
Quindi, considerando tutto questo e il fatto che
al Kurzgesagt raggiungiamo milioni di persone
con i nostri video, come gestiamo questo?
Bene, è stato un viaggio, in particolare la
ricerca.  Quando abbiamo iniziato leggevamo solo
articoli,  poi siamo passati a libri, articoli sottoposti a revisione paritaria e
a conversazioni con esperti.  Abbiamo iniziato a raccogliere  le
nostre fonti.  Ad ogni passo ci siamo resi conto che
non stavamo ancora facendo abbastanza.  Al giorno d'oggi cerchiamo di
leggere quante più fonti primarie possibili, parlare con
più esperti e documentare le nostre semplificazioni
e fornire ulteriori letture nel nostro documento delle fonti.
Ma questo non rende il nostro processo impeccabile.
Cosa fai se gli esperti non sono d'accordo tra
loro?  Cosa fai se trovi un fatto straordinario
che si adatta perfettamente a una narrazione ma non riesci a
trovare la sua fonte primaria?  Come affronti
la realtà che molti risultati scientifici hanno
enormi barre di errore o "forse" allegate?
Come gestisci i
sistemi complessi che sfidano le risposte facili?
Alla fine, realizziamo video di dieci minuti, quindi
dobbiamo prendere decisioni su quali dettagli e
spiegazioni possono adattarsi, quali aspetti devono essere
semplificati e quali parti tagliare. Non
esiste  una risposta migliore su come farlo e quindi noi
pesare le diverse opzioni ogni volta.
Può essere doloroso per gli
esperti vedere il proprio campo semplificato.
Alcuni sono felici con noi, mentre ad altri non
piace .  Questo è giusto ma anche impossibile da evitare.
Stiamo ancora cercando di migliorare e vogliamo essere
trasparenti su ciò che stiamo cercando di fare.
Ad esempio stiamo partecipando al progetto TRESCA
sulla comunicazione della scienza per saperne di più.
Tutto questo ci porta
allo scopo dei nostri video.
La cosa più importante che vogliamo fare con questo
canale è ispirarti e suscitare la tua curiosità
per la scienza e l'incredibile universo in cui viviamo.
Imparare spesso non è divertente, ma con la
storia giusta, è uno dei migliori  cose e
speriamo di fornirtelo.  In definitiva,
speriamo di accendere in te un fuoco che ti motivi
a leggere libri, prestare maggiore attenzione a scuola
o all'università e semplicemente interessarti a uno
o due campi scientifici e imparare di più da
solo.  Non perché devi, ma perché
vuoi saperne di più su come funziona davvero il mondo.
Perché l'universo è bello e la scienza
è un modo per vedere questa bellezza in modo più chiaro.
E speriamo che sapere che dobbiamo semplificare
un po' non ti faccia godere di meno i nostri video.
Stiamo cercando di costruire qualcosa con
Kurzgesagt e anche se non siamo ancora sicuri al 100%  di
cosa esattamente, si spera che qualcosa induca le
persone a pensare alla propria vita e al
contesto in cui esistono oggi, così come al
futuro lontano e al potenziale che tutti noi  avere come specie.
E ovviamente quanto sono grandi le cose e cosa succede
quando facciamo saltare in aria le cose, perché è divertente.  Grazie
per averci guardato, condiviso e
supportato : non possiamo davvero farlo senza di te.
Gestire un'attività di comunicazione scientifica
è un atto di equilibrio che prendiamo estremamente
sul serio.  Da un lato dobbiamo
essere responsabili e prenderci cura del team
ed essere in grado di crescere responsabilmente, dall'altro
dobbiamo proteggere l'integrità dei nostri video.
Ci stai consentendo di rimanere indipendenti
perché mentre facciamo cose come sponsorizzazioni
o lavori commerciali, la maggior parte delle
nostre entrate proviene direttamente da te,
i birbs.  Kurzgesagt è fondamentalmente
finanziato dalla sua comunità.  Da te.
Perché  tuo Kurzgesagt è in grado di investire tanto
tempo nei nostri video e cercare di migliorare.
Ricevi il nostro calendario ogni anno, ci sostieni su
Patreon e ottieni i tuoi uccelli personali, guarda i nostri
video senza blocco degli annunci o con YouTube
premium . Il nostro modo preferito per mantenere attivo il canale sono  i
nostri prodotti scientifici dal nostro negozio che, si spera,
aggiungano ulteriore valore al mondo  .  Ci piace
portare piccole conoscenze nella tua casa
o in classe che ti ispirino a saperne di
più  dell'universo in modo un po' più dettagliato.  Soprattutto
con i nostri poster infografici accuratamente studiati.
Il nostro ultimo ti insegna il cielo notturno e
mostra le stelle nel nostro cielo notturno e il
loro significato speciale per l'umanità.
Con ogni acquisto sostieni direttamente
ciò che facciamo su questo canale.  Per favore, non sentirti
obbligato a farlo!  Guardare e condividere ci
sta già aiutando molto e siamo solo
grati che così tanti di voi si preoccupino di ciò
che proviamo a fare qui.  Grazie così tanto.