Kurzgesagt vi mente, in ogni video,
persino in questo.
Perché i nostri video sintetizzano argomenti molto
complessi in vivaci spezzoni di dieci minuti
ma, sfortunatamente, la realtà è,
beh, complicata.
Come affrontare tale questione è fondamentale
per quello che facciamo in questo canale
ed è qualcosa su cui ragioniamo a fondo.
Con "mentire" ci riferiamo
al concetto "bugie per bambini".
Ovvero spiegare qualcosa di complicato
iniziando con una piccola bugia,
un utile semplicismo per facilitare
la comprensione di un concetto.
Ad esempio da bambini vi insegnano
che la Terra è una sfera
che orbita intorno al Sole
insieme agli altri pianeti.
Ma in realtà non è una sfera
e gli altri pianeti sono diversissimi
e distantissimi tra loro
iniziando con un semplicismo
costruite una struttura,
delle fondamenta sulle quali costruire e
in seguito aggiungere sfumature e complessità.
Passo dopo passo vi avvicinate alla
vera essenza di quell'argomento complesso.
La comunicazione scientifica deve in una
certa misura usare le "bugie per bambini"
per non trasformarsi
in educazione scientifica.
Ed avere un'istruzione adeguata
in tutti i campi della scienza
richiederebbe anni di intenso studio
per riuscire a padroneggiarli.
Come specie è nel nostro interesse
riassumere la scienza e i suoi progressi
ed insegnarla a quante più persone possibile,
perché è nel beneficio di tutti
che molte persone abbiano una visione del mondo
scientifica e basata sui fatti.
Discuteremo più in dettaglio di cos'è la scienza
e di come funziona in altri video,
ma per ora limitiamoci a dire
che è un processo per progredire,
organizzare, predire e verificare
la nostra conoscenza dell'universo.
Comprendendo lo stato attuale
della conoscenza scientifica
potete prendere decisioni migliori
basate su fatti e idee verificabili
piuttosto che su intuizioni
o obsoleti sistemi di credenze
che si sono evoluti per proteggere
i nostri antenati dai leoni
ma che non sono più adatti
alla complessità del mondo moderno.
I nostri cervelli sono
tragicamente impreparati
a navigare nel frenetico mondo
in cui viviamo oggi -
ironicamente un mondo creato dalla
scienza.
Poche centinaia di anni fa
era possibile diventare esperti
in praticamente ogni campo di studio.
Nell'era dell'informazione
è un'impresa futile
dato che la conoscenza e i dati
aumentano esponenzialmente.
Quindi anche solo per comprendere
il mondo in cui viviamo,
necessitiamo di riassunti che ci diano,
se non una vera comprensione di tutti i dettagli,
quantomeno una solida panoramica.
Spiegare la scienza a molte persone
non significa illuminare chi è all'oscuro
ma fare qualcosa di necessario
per il progresso della nostra specie.
Per riuscirci dobbiamo trovare
metafore e storie
che catturino il più possibile
la vera natura delle cose
usando un linguaggio accessibile
ai nostri cervelli.
La fisica è un ottimo esempio.
I quark sono spesso raffigurati come blu,
rossi e verdi, con diverse rotazioni.
Ma parlare di rotazioni e usare i colori
obbliga il nostro cervello ad immaginare
delle sfere rotanti colorate.
Che è un ottimo modo per visualizzare
i vari tipi di quark e le loro relazioni
ma crea nelle nostre menti
un'immagine molto errata della realtà.
Le molecole non sono assolutamente come i
diagrammi ordinati che ci insegnano a scuola
bensì entità vivaci e vibranti tenute insieme
da qualcosa che chiamiamo "carica"
che descrive come certe cose restano unite
o fuggono l'una dall'altra
per qualche ragione sconosciuta.
Stiamo descrivendo fenomeni che siamo abbastanza
certi esistano in una forma nell'altra
perché la matematica funziona
e possiamo eseguire esperimenti nel mondo reale
prevedendone in anticipo i risultati.
In realtà si tratta di modelli,
trucchi per riassumere ciò che sappiamo,
imbastire una narrazione coerente e preparare
il terreno per spiegazioni più approfondite.
Non confondete la descrizione
di una cosa con la cosa stessa.
Semplificazioni del genere non
servono solo a snellire i concetti,
sono concretamente utili
per gli stessi esperti.
Ad esempio i chimici usano i modelli
"sbagliati" dei gusci elettronici
per calcolare i legami chimici
mentre gli scienziati usano dei modelli
semplificati come base di discussione
con colleghi di altri campi scientifici.
Ma la semplificazione della scienza può anche
essere problematica per varie ragioni.
Scoprire la vera natura della realtà
è difficilissimo
perché i nostri cervelli
non si sono evoluti per questo compito
e all'universo non interessa
se lo comprendiamo.
La scienza è un processo
volto ad accrescere la conoscenza,
non un generatore di verità assolute.
Le risposte che fornisce sono
sfumate e multistrato,
e tale complessità può perdersi
quando viene semplificata
soprattutto quando si vogliono
creare dei titoloni.
Un interessante studio sul cancro
diventa una potenziale cura,
un cibo salutare la base
per una nuova dieta.
Tali semplificazioni donano alla scienza
una determinatezza fuorviante
che si scontra con la sua
natura processuale.
Quando la cura non si materializza
e le diete non si rivelano magiche,
perdiamo fiducia nella scienza
e iniziamo a pensare che tutta la
comunicazione scientifica sia fuorviante.
Poi c'è l'effetto opposto:
se una semplificazione è troppo intrigante,
se la storia che racconta è troppo bella,
può distorcere la vera complessità
di un argomento
e darvi un falso senso di sicurezza
e l'illusione di una profonda conoscenza.
Quella sensazione di conoscere la scienza
meglio di quanto effettivamente la si conosca,
che può incoraggiare le persone
ad ignorare i veri esperti
a favore delle proprie conoscenze
superficiali e fuorvianti.
E ciò può avere conseguenze negative
per tutti noi
perché nel peggiore dei casi l'eccessiva sicurezza
nella nostra comprensione della scienza
può farci prendere con convinzione
delle pessime decisioni.
Pensate solo alla marea di persone che
con convinzione disconoscono i vaccini
o il cambiamento climatico senza capire
davvero l'argomento in questione.
Considerate quindi tutto questo
e il fatto che noi di Kurzgesagt
raggiungiamo milioni di persone
con i nostri video:
come gestiamo tutto ciò?
Beh, è stato un lavoraccio, in particolare la ricerca.
All'inizio leggevamo solo gli articoli,
poi siamo passati ai libri,
agli articoli peer-reviewed e poi
alle conversazioni con gli esperti.
Abbiamo iniziato a raggruppare
le nostre fronti.
Ad ogni passo capivamo che non stavamo
comunque facendo abbastanza.
Ora proviamo a leggere
più fonti primarie possibili,
a parlare con più esperti
e a documentare le nostre semplificazioni
e a leggere ulteriormente
il nostro documento delle fonti.
Ma questo non rende perfetta
la nostra procedura.
Cosa fare se gli esperti
non concordano tra loro?
Cosa fare se emerge un fatto stupefacente
che è perfetto per la narrazione
ma del quale è impossibile
trovare la fonte primaria?
Come affrontare la realtà
che molti risultati scientifici
hanno enormi margini di errore o
dei "forse" a corredarli?
Come si gestiscono sistemi complessi
che ripudiano le risposte facili?
In fin dei conti facciamo
video di dieci minuti,
quindi dobbiamo decidere quali dettagli e
quali spiegazioni includere,
quali aspetti semplificare
e quali parti tagliare.
Non c'è un modo migliore per farlo
e così di volta in volta
soppesiamo le varie opzioni.
Per gli esperti può essere doloroso veder
semplificato il proprio lavoro.
Alcuni ci fanno i complimenti
mentre altri non apprezzano.
È giusto ma anche impossibile da evitare.
Stiamo ancora cercando di migliorare
e vogliamo essere trasparenti
su ciò che stiamo cercando di fare.
Ad esempio facciamo parte
del progetto TRESCA
sulla comunicazione scientifica
per imparare cose nuove.
Tutto questo ci porta
allo scopo dei nostri video.
L'obiettivo principale
di questo canale è ispirarvi
e stimolare la vostra curiosità per la scienza
e per il meraviglioso universo in cui viviamo.
Spesso l'apprendimento non è divertente
ma, con la giusta narrazione,
diventa qualcosa di straordinario
ed è ciò che speriamo di offrirvi.
In definitiva speriamo di accendere un fiamma
che vi motivi a leggere libri,
a fare più attenzione a
scuola o all'università
e semplicemente ad interessarvi
ad un campo scientifico o due
e ad imparare di più per conto vostro.
Non perché dovete ma perché volete saperne
di più su come funziona davvero il mondo.
Perché l'universo è bellissimo
e la scienza è un modo per vedere
più chiaramente questa bellezza.
E speriamo che sapere di
queste semplificazioni
non vi impedisca di gustarvi
i nostri video.
Stiamo cercando di costruire qualcosa
grazie a Kurzgesagt
e anche se non sappiamo
ancora con certezza cosa,
speriamo sia qualcosa che spinga
le persone a pensare alla loro vita
e al contesto presente in cui esistono,
oltre al futuro remoto e al potenziale
che tutti noi abbiamo come specie.
E ovviamente a quanto sono grandi le cose
e cosa accade quando le facciamo
esplodere, perché è divertente.
Grazie per la visione, per le condivisioni
e il supporto -
non potremmo fare tutto questo
senza di voi.
Svolgere un'attività di comunicazione scientifica
è un esercizio di equilibrio
che prendiamo estremamente sul serio.
Da un lato dobbiamo essere responsabili,
prenderci cura della squadra
e saper crescere in modo responsabile,
dall'altro dobbiamo proteggere
l'integrità dei nostri video.
Ci permettete di restare indipendenti
perché sebbene facciamo sponsorizzazioni
o lavori commerciali,
la maggioranza delle nostre entrate
proviene direttamente da voi, i birb.
Kurzgesagt è fondamentalmente
finanziato dalla sua community. Da voi.
Grazie a voi Kurzgesagt può dedicare
così tanto tempo ai suoi video
e al provare a migliorarsi.
Ogni anno ricevete il nostro calendario,
ci supportate su Patreon,
e ricevete i vostri uccelli personali, guardate
i video senza adblock o con YouTube Premium.
Ma il modo che preferiamo
per tenere vivo il canale
sono i prodotti scienziosi nel nostro shop
che speriamo rendano migliore il mondo.
Adoriamo portare piccoli
frammenti di conoscenza
nelle vostre case
o nelle vostre classi
per invogliarvi a conoscere l'universo
un po' più nel dettaglio.
In particolare con i nostri
accurati poster infografici.
L'ultimo vi insegna qualcosa
sul cielo notturno
e mette in mostra le stelle
del nostro cielo notturno
e il loro significato
speciale per l'umanità
Con ogni acquisto supportate direttamente
ciò che facciamo su questo canale.
Ma per favore, non sentitevi obbligati!
Guardare e condividere ci aiuta già molto
e siamo semplicemente grati
che così tanti di voi
abbiano così a cuore ciò che facciamo.
Grazie, grazie mille.