Kurzgesagtは、この動画でも、すべての動画であなたに嘘をついてい
ます。 私たちの動画は
非常に複雑な主題を派手な10分間の
断片に抽出しているため、残念ながら現実は
複雑です。 それ
をどのように処理するかという問題
は、このチャネルで行うことの中心で
あり、私たちがよく考えていることです。
嘘をつくとは、
「子供に嘘をつく」という概念です。 複雑な
ことを説明する
ために、少し嘘をつくことから始めるという考えは、概念を理解
しやすくするための便利な過度の単純化です
。 たとえば、
子供として、地球は
惑星の仲間と一緒に太陽を周回する球体であることを学びます。 ただし、実際
には球体ではなく、仲間の
サイズは大きく異なり、互いにまったく接近していません。
過度に単純化された場所から始めること
で、フレームワーク
を構築します。これは、
後で構築し、ニュアンスと複雑さを追加できる基盤です。
ステップバイステップ
で、複雑な主題の本当の要点に向かって進んでいます。
科学コミュニケーションでは、
ある程度「子供への嘘」を使用
する必要があります。そうしないと、科学教育になります。 そして
、すべての科学分野で適切な教育を受けるには、それらに堪能になる
ために何年もの集中
的な研究が必要です。
種として、私たちは
科学とその進歩
を要約し、できるだけ多くの人々にそれについて教育することに大きな関心を持ってい
ます。なぜなら、より多くの
人々が事実に基づいた科学的な世界観を持っていれば、私たち全員が恩恵を受けるからです。
科学とは何か、そしてそれがどのように機能するかについては
、さまざまな動画で詳しく説明しますが、
今のところ、それは宇宙に関する知識を進歩させ、整理し、予測し、テストするプロセスであるとだけ言っておきましょう
。 科学的知識
の現在の状態を理解していれば
、時代遅れの信念体系や、
先祖をライオンから保護するために進化した
が、現代世界の複雑さにもはや適していない直感ではなく、事実と検証可能なアイデアに基づいて、より良い決定を下すことができます。  。
私たちの脳は、今日
私たちがたまたま住んでいる動きの速い世界、つまり科学
によって皮肉なことに作成された世界をナビゲートする準備ができていません
。 数百年前
は、ほぼすべての研究分野で専門家レベルの知識を持っていた可能性がありました
。
情報化時代では、
知識とデータが飛躍的に増加しているため、これは無駄な努力です。
したがって、私たちが住んでいる世界を把握する機会さえも持つ
ためには、すべての詳細を真に理解していなくても、しっかりとした
概要を示す要約が必要です。 多くの人に科学を説明することは
、無知な人を啓蒙することではなく
、私たちの種全体の進歩に必要なことです。
これを可能にするには、脳が処理できる言語
を使用しながら、物事の本質を可能な限り捉えた比喩や物語を見つける必要があります
。
ここでの良い例は物理学です。
クォークは多くの場合
、スピンが異なる青、赤、緑で表されます。 しかし、
スピンと言って色を使用するだけで、脳
はカラフルなスピンするボールを想像するようになります。 これ
は、クォーク間のさまざまなタイプと関係を視覚化するのに最適ですが
、頭の中に非常に間違った現実のイメージを作成することにもなります。
分子は、学校で教えられているきちんとした図のようなものではありませんが、
特定のものがどのように接近し
たり、何らかの理由で互いに逃げ出したいかを説明する「電荷」と呼ばれるものによってまとめられた、活気に満ちた振動するエンティティです。
数学
がうまく機能し、実際の実験
を行ってその結果を予測してから実行できるため、何らかの形で存在すると確信している現象について説明しています。
実際には、これらはモデルであり、
私たちが知っていることを要約
し、一貫したストーリーを構成し、
より詳細な説明のための土台を整えるためのトリックです。 モノ
の説明をモノ自体と混同しないでください
。
このような簡略化
は、物事を単純化することを意図したものではなく
、実際には
専門家自身にとって有用です。 たとえば、
「間違った」電子殻モデル
を使用して化学結合を解明する化学者や
、さまざまな科学分野の同僚との話し合いの基礎として簡略化されたモデルを使用する科学者
。
しかし、科学の単純化は
、さまざまな理由で問題になる可能性もあります。
私たちの脳はこの仕事のために進化しなかったので、現実の本質を見つけるのは非常に困難であり、私たち
がそれを理解しても宇宙は気にしません。
科学は知識の獲得に向けて取り組むプロセス
であり、絶対的な真実の生成者ではありません。
それが提供する答えは多層的で
微妙なものであり、単純化するとその複雑さが失われる可能性があります
。 特にそれが行わ
れるとき、見出しのためにそうします。 興味深い癌研究
は潜在的な治療法になり、健康的な
食品が新しい食事の基礎になります。
このような単純化は、科学に誤解を招くような明確さを与え、
その
プロセスのような性質に反します。 治療法が実現
せず、食事療法が魔法のようにならない場合、
私たちは科学への自信を失い
、すべての科学コミュニケーションを誤解を招くものと考え始めます。
次に、逆の効果があります。
簡略化が魅力的すぎる場合
、それが伝えるストーリーが良すぎる場合
、主題の真の複雑さを歪め、誤った安心感
と深い知識の幻想を与える可能性があります。
科学を実際よりもよく理解しているという腸の感覚
。これにより、
人々は
危険な表面的な知識や腸の感覚について実際の専門家を無視する可能性があります。
そして、これは私たち全員に悪影響を与える可能性があります。
最悪の場合
、自分自身の科学の理解に対する自信過剰は、
自信を持って下された悪い決定につながる可能性があるためです。
主題を真に理解せずに、ワクチンや気候変動を自信を持って否定する人々の急増について考えてみてください
。
では、これらすべてと、
Kurzgesagtの動画で何百万人もの人々にリーチしているという事実を考慮して、
これをどのように処理するのでしょうか。
ええと、それは旅、特に
研究でした。 始めたときは、記事を読んだ
後、本に移り、査読付きの論文を読み、
専門家との会話に移りました。 ソースの収集を開始しました
。 すべてのステップで、
まだ十分なことをしていないことに気づきました。 現在、私たちは
できるだけ多くの一次資料を読み、
複数の専門家と話し合い、簡略化を文書化
し、資料ドキュメントでさらに読むようにしています。
しかし、これでプロセスが完璧になるわけではありません。
専門家が互いに同意しない場合はどうします
か？
物語に完全に一致する驚くべき事実を
見つけたが、その主要な情報源を見つけることができない場合はどうしますか？
多くの科学的結果に
巨大なエラーバーまたは「多分」が付いているという現実にどのように対処しますか？ 簡単な答えに逆らう
複雑なシステムをどのように処理します
か？
最終的には10分間の動画
を作成するため、どの詳細と
説明を収めることができるか、どの側面を簡素化する必要があるか
、どの部分をカット
するかを決定する必要があります。これを行うための最良の答えは1つではないため、
毎回さまざまなオプションを比較検討します。
専門家
が自分の分野を簡素化するのを見るのは辛いことです。
私たちに満足している人もいれば、嫌いな人も
います。 これは公正ですが、回避することも不可能です。
私たちはまだ改善を試みており、私たちがやろうとしている
ことについて透明性を保ちたいと考えています。
たとえば
、サイエンスコミュニケーションに関するTRESCAプロジェクトに参加して、詳細を確認しています。
これらすべてが
、動画の目的につながります。
このチャンネルで私たちがやりたい最も重要なこと
は、あなたに刺激を与え
、科学と私たちが住んでいる素晴らしい宇宙への好奇心を刺激することです。
学習は楽しいとは思えないことがよくありますが、
適切なストーリーがあれば、それは最高の1つです。 物事と
私たちはあなたにそれを提供したいと思っています。 最終的には
、本を読んだり、学校や大学でもっと注意を払っ
たり、科学分野に興味を持って自分でもっと学んだりする動機となる火を灯してくれることを願っています
。 しなければならないからではなく
、世界が実際にどのように機能しているかについてもっと知りたいからです。
宇宙は美しく、科学
はこの美しさをよりはっきりと見る方法だからです。
また、少し簡素化する必要があることを知っていても
、動画の楽しみが減らないことを願っています。
私たちはKurzgesagtで何かを構築しようとし
ていますが、正確にはまだ100％確信はありません
が、人々が自分の人生や現在の
状況、そして遠い
未来や私たち全員の可能性について考えてもらうことができれば幸いです。 種として持っています。
そしてもちろん
、それは楽しいので、物事がどれほど大きいか、そして私たちが物を爆破したときに何が起こるか。 私たち
を見て、共有し、サポートし
てくれてありがとう-私たちはあなたなしでは本当にこれを行うことはできません。
サイエンスコミュニケーションビジネスを運営
することは、私たちが非常に真剣に受け止めているバランスの取れた行動です
。 一方では、
責任を持ってチーム
に気を配り、責任を持って成長できるようにする必要があります。他方
では、動画の整合性を保護する必要があります。
スポンサーシップや商業活動などを行っている間
、収入の大部分
はあなた、つまりバーブから直接得られるため、あなたは私たちが独立した状態を維持できるようにしています
。  Kurzgesagtは、基本的
にそのコミュニティから資金提供を受けています。 あなたによって。
あなたのKurzgesagtは
、私たちの動画に多くの時間を投資して、より良くなるように努めることができるからです。
毎年カレンダーを取得し、Patreonでサポートし
、個人の鳥を取得し、
アドブロックなしで、またはYoutube Premiumを使用して動画を視聴します。
チャンネルを運営し続けるための私たちのお気に入りの方法は、世界に付加価値を
もたらすことを願って、当店のSciency製品
です。  。 私たちは、宇宙
についてもう少し詳しく学ぶように促す小さな知識を家や教室に持ち込むのが大好きです
。 特に
、慎重に調査されたインフォグラフィックポスターを使用します。
最新の記事では、夜空について説明
し、夜空の星
と人類にとっての特別な重要性を紹介しています。
購入するたびに
、このチャネルでの取り組みを直接サポートします。
ただし、そうする義務を感じないでください。 視聴と共有
はすでに私たちを大いに助けてくれています。私たちがここでやろうとしている
ことを多くの人が気にかけてくれていることに感謝し
ています。 どうもありがとうございました。