Kurzgesagtはあなたにウソを言っている
これを含む、全ての動画でだ
非常に複雑なテーマを10分という短時間に
濃縮しているが
残念ながら現実は複雑だからだ
この問題への対処は、Kurzgesagtの根幹にかかわるし
よく考えてきたことだ
ここでいう嘘とは、「子どもへの嘘」だ
複雑なことを説明するために「過度の単純化」という
小さな嘘を交えつつ始めるという考えで
概念を把握するのに有用だ
例えば「地球は惑星という兄弟と一緒に
公転する球体だ」と習った
でも地球は球体じゃないし、惑星間でサイズが全然違うし
距離も全然近くない
過度に単純化して始めることで
理解の枠組みや基礎がつくられ
それを土台にニュアンスや複雑さを
積み重ねられるのだ
あなたは一歩一歩
複雑なテーマの核心に迫っていく
科学コミュニケーションでは「子どもへの嘘」を
ある程度交えないと、科学教育になってしまう
あらゆる分野を単純化せずに習得したいなら
何年もかけて猛勉強する必要がある
科学の進歩をまとめ、可能な限り多くの人を
教育していくことに大きな関心を持っている
事実に基づいた科学的な世界観が普及すれば
全員に利益があるからだ
「科学とは何か、どう機能するか」を
詳細に扱う予定もあるが
「宇宙についての理解を進め、整理し、予測し検証する営み」
だと、ひとまず定義しよう
科学的知見の現状を理解していれば
事実や検証可能なアイデアに基づき
よりよい判断ができる
時代遅れの「信念体系」や、
ライオンから祖先を守るための「直観」では
現代の複雑性に
もはや適していないのだ
私たちの脳は、変化の激しい世界に生きる事には
滑稽なほど準備不足だ
皮肉にも、科学で作られた世界に
適していない
数百年前には、ほぼすべての分野で
専門家レベルの知識に到達できたが
知識やデータが指数関数的に増加している
この情報化の時代では無謀な試みだ
この世界を把握するチャンスを得るには
詳細を正確に網羅せずとも
しっかり全体を見渡せる要約が必要なのだ
科学を広く解説することは
啓蒙のためでなく
種として進歩していくために
必要なことなのだ
ここで、可能な限り本質をとらえた
比喩や物語を見出し
脳が処理できる言葉で
表現する必要がある
物理学が好例だ
クォークはよく、異なるスピンをもつ
青、赤、緑の玉として描かれる
だが、この説明ではカラフルで
回転するボールを脳に強制するだろう
クォークの種類と関係を視覚化するには
最適なのだが
脳内には現実と大きく異なるイメージが
植え付けられる
分子は学校で教わった綺麗な図形ではなく
「電荷」で結合させられた
ブンブンと振動する存在で
「電荷」は物質どうしが引きつけあったり反発したりする
未知の要因を指している
Kurzgesagtが描くのは
実在を確信できる現象で
計算があうし、実世界での実験ができるし
実験結果を事前に予測できる
動画は、知見を要約し、一貫したストーリーを伝える
モデルにすぎない
より深い理解への土台を作るトリックだ
事象そのものと、事象の説明を混同しないでほしい
こういった単純化は理解を助けるだけでなく
専門家自身にとっても有効だ
「誤った」電子殻モデルを用いて
化学結合を研究する化学者や
異分野の科学者と議論するために
単純化したモデルを用いる科学者もいる
しかし、科学の単純化は
様々な理由で問題化しうる
自然界の実態を知ることは困難だ
人間の脳はそのように出来ていないし
宇宙だって人間の理解に合わせたりしない
科学は知識を得るためのプロセスであり
絶対的な真理を生み出すものではないのだ
得られる知識は多層的で繊細で
単純化されると、その複雑さが失われてしまう
特に見出しのための単純化はそうだ
「興味深いがんの研究」が
「治療の可能性」とされ
「健康的な食べ物」が
「新ダイエット法の基盤」とされる
単純化によって「誤解に基づく確信」を与えかねず
科学本来のプロセス的な面と乖離してしまう
癌の治療法が実現せず、ダイエット法もイマイチな場合
科学への信頼が失われ
科学コミュニケーションは
全てミスリードだと思い始める
逆の効果もある
単純化が魅力的すぎたり
ストーリーが良すぎたりすると
物事の実際の複雑さが歪められ、
安全性や自分の知識レベルについて過信させてしまう
「科学をよく理解しているという」という過信は
危険で表面的な知識や直観を優先し
実際の専門家を無視することにつながる
最悪の場合、悪影響は人類全体におよびうる
科学を理解しているという過信は
最悪の場合
間違った決断を自信満々で行うことにつながるからだ
ワクチンや気候変動の問題を真に理解していないのに
自信をもって否定する人が急増したことを考えてみよう
この内容と、Kurzgesagtが数百万人に
動画を届けている事実を踏まえ
どう対処しているだろう
それは旅のようなもので
特にリサーチが大変だった
まずは単に記事を読み、書籍、査読付き論文
専門家との対話へと推移した
情報源の収集をはじめ
前進するたび
まだ不十分だと気付かされた
現在では、可能な限り多くの一次資料を読み
複数の専門家と対話し、単純化した内容や
さらに詳細な情報を文書として提供している
しかし、まだ完璧なプロセスとは言えない
専門家の間で見解が異なる場合はどうするか？
ストーリーに完璧にあてはまる驚愕の事実を見つけたが
その一次資料が見つからない場合は？
多くの研究結果には大きなエラーバーや
「かもしれない」という留保があることについては？
簡単には答えられない複雑なシステムをどう扱う？
最終的に10分の動画に収めるため
どんな内容と説明を入れるか、どの観点を単純化するか
どこをカットするかを決断する必要がある
この方法には決まった正解がなく
毎回様々な選択肢を検討する
専門家には、自分の領域が簡略化されるのは苦痛だろう
喜んでくれる人も、そうでない人もいる
公正なことだし、避けられないことだ
Kurzgesagtはまだ改善を試みており
透明性を高めたいと思っている
例えば、科学コミュニケーションについての
TRESCAプロジェクトに参加し、学んでいる
このような経過から
Kurzgesagtのやりたいことが見えてきた
最重要なのは、みなさんにインスピレーションを与え
科学やこの素晴らしい宇宙への
好奇心を掻き立てることだ
学びを楽しめないことも多いが
適切なストーリーがあれば最高に楽しくなる
そして、そのストーリーを提供したいのだ
最終的に、向学心に火をつけたいのだ
本を読むことや
学校や大学での時間や
科学的分野に関心を持ち
必要だからじゃなくて、世界の在り方への好奇心から
さらに学びたいと思ってほしい
宇宙は美しく、科学はその美しさを
より鮮明に見るための手段なのだから
そして、kurzgesagtのやむを得ない単純化を知っても
動画の楽しみが損なわれないことを願っている
Kurzgesagtで何かを築き上げようとしており
それが何なのか100％決まってはいないが
「自分自身の人生」や「今この瞬間に存在する理由」
「遠い未来」や「人類の種としての可能性」
を考えるきっかけとなりたい
もちろん、デカいもののデカさや
何かを爆発させた場合の出来事も考えたい、楽しいし
動画の視聴、共有、そしてサポートに感謝を
本当に、みなさんのおかげで成り立っています
科学コミュニケーション事業の運営はバランスが重要で
Kurzgesagtは極めて真摯に取り組んでいます
一方でチームに気を配りながら
事業を責任をもって成長させる必要があり
一方では動画の誠実さを守らなければなりません
皆さんのおかげで独立性を保てています
スポンサーを付けたり、商業的な活動もありますが
収入の大半は視聴者（鳥たち）から直接得たものです
Kurzgesagtは実質、コミュニティの出資で運営されています
あなたの出資です
あなたのおかげで動画作成に多くの時間を投資でき
改善を続けていけるのです
毎年カレンダーを購入したり、Patreonで支援して
個人の鳥をゲットしたり
YouTubeプレミアムか
アドブロック無しで視聴してくれています
科学に関わる商品をショップで販売する方法がお気に入りで
世界に価値をもたらすことを願っています
あなたの家や教室に、宇宙への好奇心を掻き立てるような
ささやかな知識の断片を持ち込むことが好きです
特に、入念に調査して作った
インフォグラフィックポスターがそうです
最新作では、夜空について学べます
夜空の星々と、それらが人類にとって
特別な意味を持っていたことを紹介しています
ご購入のたびに、チャンネルの活動を
直接サポートできます
でも、義務ではありません
視聴し、共有してくださることは
すでに大きな助けですし
Kurzgesagtの挑戦を気にかけてくださる
たくさんの人々に、ただ感謝しています
本当に、本当にありがとうございます