쿠르츠게작트는 거짓말을 하고 있습니다.
이 영상을 비롯해서 모든 영상에서요.
저희 영상은 아주 복잡한 주제를
10분짜리로 짧게 압축한 것이지만
실제 현실은, 안타깝게도...
복잡하니까요.
이 문제를 해결하는 것이
저희 채널의 주된 일거리이며
저희의 고민거리이기도 합니다.
여기서 말하는 거짓말은
"교육적 거짓말" 을 뜻합니다.
무언가 복잡한 걸 설명하고자 할 때,
약간의 거짓말과
과하지만 효과적인 단순화를 섞어
이해가 쉽도록 하는 겁니다.
예를 들어, 여러분은 어릴 때 지구가 동그란 공이고
행성 친구들과 함께 태양 주위를 돈다고 배웁니다.
하지만 사실 지구는 완전히 동그랗지도 않고
행성들의 덩치는 엄청나게 차이가 나며
서로 전혀 붙어 있지도 않죠.
과하더라도 단순화해서 시작을 하면
배움의 뼈대와 토대가 잡히고
훗날 거기에
미묘하고 복잡한 내용을 더할 수 있습니다.
그렇게 차근차근, 복잡한 주제의
핵심에 다가가는 것입니다.
과학 커뮤니케이션 분야에선 이러한
"교육적 거짓말"이 어느 정도는 사용돼야 하며
그렇지 않으면 아예 과학 교육이
되어버리고 맙니다.
그리고 교육도, 모든 과학 분야에서
엄밀하게만 이루어진다면
내용을 숙달하기 위해서
빡빡한 공부를 수 년간 해야 할 겁니다.
우리 인류라는 종은 과학과
과학의 발전을 정리해서
최대한 많은 사람들에게
알리는 데 큰 관심이 있습니다.
더 많은 사람들이 사실에 기반한, 과학적인
세계관을 가질수록 우리 모두에게 좋으니까요.
과학이 무엇이고 어떻게 돌아가는지는
다른 영상에서 더 구체적으로 다룰 것이지만
일단 여기선 이 세상에 대해 우리가 아는 것을
발전시키고,정리하고
예측하고, 검증하는 과정이라고 해 봅시다.
오늘날의 과학적 지식이 어떠한지를 이해한다면
사실과 검증가능한 이론에 입각하여
더 나은 결정을 내릴 수 있습니다.
낡은 신념체계와 진화로 얻은
직관에서 벗어나서 말이죠.
그 직관은 우리 선조들을
사자로부터 지켜주었지만
복잡한 현대 사회에는
더 이상 들어맞지 않습니다.
빠르게 돌아가는 현대 사회에
우리 뇌는 어이없을 정도로 무방비한데
그 세상이 역설적이게도
과학에 의해 만들어졌습니다.
수백년 전만 해도, 모든 분야에서
거의 전문가 수준에 이르는 게 가능했습니다.
정보화 시대에서 이러한 노력은 헛수고입니다.
지식과 정보의 양이 지수적으로 증가하니까요.
그러니 우리가 사는 이 세상을
따라잡기라도 하려면
자세한 건 넘어가더라도, 개략적인 내용을
탄탄하게 잡아줄 수 있는 요약 정리가 필요합니다.
대중들에게 과학을 설명하는 것은
무지함을 일깨우기 위한 게 아니라
인류가 전반적으로 발전하기 위해
꼭 필요한 거니까요.
이게 가능하려면, 세상의 본질을
최대한 잡아낼 수 있는 비유와 이야기를 찾아
우리 뇌가 처리할 수 있는 언어로 풀어내야 합니다.
이에 대한 좋은 예시가 물리학입니다.
쿼크는 흔히 묘사되기를
파란색, 빨간색, 초록색이 있고
각기 다른 스핀을 가집니다.
하지만 그냥 스핀과 색이라고만 하면
우리 뇌는 회전하는
알록달록한 공을 떠올리게 됩니다.
쿼크의 종류와 쿼크들 사이의 관계를
시각화하는 데는 큰 도움이 되지만
현실과는 동떨어져 있는 이미지를
머릿속에 심어 버리기도 하죠.
분자는 우리가 학교에서 배운 것처럼
매끈한 구조가 전혀 아니고
전하라고 부르는 것으로 묶여
웅웅거리며 진동하고 있습니다.
전하란 어떤 이유에서인지 물체가 서로 붙고
달아나려 하는 현상을 설명하는 개념이죠.
어떤 식으로든 존재하는 게 확실해야
묘사가 이루어집니다.
그래야 수학을 써먹을 수 있고,
실제 현실에서 실험을 할 수 있으며
그 실험 결과를 미리 예측해볼 수 있으니까요.
실제로는 이것들은 모형입니다.
우리의 지식을 요약해주고
논리정연한 이야기를 구성해주며
더 심층적인 설명을 위한
토대를 마련해 주는 기법이죠.
대상에 대한 묘사와 대상 그 자체를
혼동해서는 안 됩니다.
이러한 단순화는 그저 눈높이만
낮추는 게 목적이 아닙니다.
사실은 전문가들에게도 유용한 것입니다.
예를 들어, '잘못된' 전자 껍질 모형을
이용하여 화학 결합을 연구하는 화학자들이나
단순화된 모형을 가지고
다른 분야의 동료들과 교차해서
논의를 해 보려는 과학자들이 있죠.
그러나 여러 이유로, 과학에서의 단순화는
문제가 될 수 있습니다.
현실의 진짜 본질을 찾아내기란
매우 어렵습니다.
우리 뇌는 이런 작업에
맞게 진화하지 않았을 뿐더러
우주는 우리가 이해하든 말든
신경쓰지 않으니까요.
과학은 지식의 축적을 향해
발전해나가는 과정이지
진리를 찍어내는 만능 기계가 아닙니다.
과학이 내놓는 답은 다면적이고 미묘하며
단순화가 되면 그러한 복잡성이
사라져 버릴 수 있습니다.
특히 자극적인 기사를 뽑는 데 쓰인다면요.
흥미로운 암 연구 소식은
치료제가 나온다는 소식으로 둔갑하고
건강에 좋은 음식은
새로운 다이어트 요법으로 둔갑합니다.
이러한 방식의 단순화는 과학의 명확성에
잘못된 인식을 심어주고
이는 과정 중심적인
과학의 본질에 어긋나는 것입니다.
치료제는 개발되지 못하고
다이어트 요법이 효험이 없으면
우리는 과학에 대한 확신을 잃어버리고
모든 과학 커뮤니케이션 분야가
잘못됐다고 여기기 시작합니다.
그리고 정반대의 경우도 있죠.
단순화된 내용이 너무 매력적이고
너무 좋은 이야기만 하고 있으면
원래 그 주제가 담고 있던 복잡성이 왜곡될 수 있고
사람들은 근거 없는 안도감과
자신이 깊이있게 안다는 환상에 빠집니다.
자기가 과학을 잘 안다는
실제보다 부풀려진 직감으로
사람들은 진짜 전문가의 말은 무시하고
겉핥기로 배운 위험한 지식과
자신의 직감을 따르게 됩니다.
이는 우리 모두에게 안 좋은 결과를 가져옵니다.
멋대로 과학을 이해하고 그걸 지나치게 확신하면,
최악의 경우엔
일말의 의심도 없이 잘못된 선택을 해버리니까요.
백신의 효능과 기후 변화를 극구 부인하는
수많은 사람들을 생각해 보세요.
그 주제를 제대로 이해하지도 못하면서요.
그러니 이 모든 것을 감안했을 때,
또 저희 쿠르츠게작트의 영상을
수백만명이 본다는 걸 감안했을 때
저희가 이 문제를 어떻게 해결할까요?
뭐, 긴 여정이 있었죠.
특히 자료조사와 관련해서요.
맨 처음에, 저희는 무작정 기사를 읽고
다음에는 책도 읽고, 동료평가된 논문도 읽고
그리고는 전문가들과 논의를 거쳤습니다.
자료 수집에 착수했었죠.
이걸로는 역부족이란 걸 매 단계마다 느꼈습니다.
요즘 저희는 최대한 원문 중심으로
많이 읽으려 하고
여러 전문가들과 논의를 하고
단순화한 내용을 작성하며
출처 자료에 있는 내용을
추가로 읽어보고 있습니다.
하지만 모든 과정이 물 흐르듯이 진행되진 않죠.
전문가들의 의견이 서로 충돌한다면
어떻게 할 건가요?
멋진 사실을 발견했고 맥락에도 딱 들어맞는데
원문을 찾을 수가 없다면요?
연구 결과들이 다들 오차범위가 너무 크거나
'...일 가능성' 을 남발하고 있으면 어쩌죠?
너무 복잡해서 쉽게 답을 내릴 수 없다면
어떻게 해야 하죠?
어쨌든 저희 영상은 10분짜리이니
적합한 디테일과 설명을 취사선택해야 합니다.
단순화할 건 단순화하고 쳐낼 건 쳐내는 거죠.
이걸 어떻게 할지
딱 하나로 명쾌하게 답을 내릴 수는 없어서
매번 할 때마다 방식을 달리 하고 있습니다.
자신의 분야가 단순화되는 게
전문가들로선 괴로울 수 있습니다.
좋아하는 사람도 있겠지만
싫어하는 사람도 있겠죠.
공정하기도 하고
달리 방도가 없기도 합니다.
저희는 여전히 발전하고 싶고
저희가 하고자 하는 일을
모두 투명하게 하고 싶습니다.
그 예시로, 저희는 학습을 위해 TRESCA
과학 커뮤니케이션 프로젝트에 참여했습니다.
이 모든 것은 저희 영상의 목적을 위한 것입니다.
저희가 이 채널을 통해 하고 싶은 것 중
가장 중요한 것은
여러분에게 번뜩임을 주고
과학에 대한, 우리가 살고 있는 이 멋진 우주에 대한
호기심을 자극하는 것입니다.
학습은 흔히 재미없는 것으로 느껴지지만
적절한 이야기와 함께라면 그만큼 좋은 게 드물죠.
그리고 저희가 그 이야기를 들려드리고 싶습니다.
궁극적으로, 저희는 여러분의 열정에 불을 지펴
여러분이 책을 읽고,
학교나 대학 수업에 더 집중하고
몇몇 과학 분야에 재미도 한 번 붙여보고
스스로 더 배울 수 있게 하고 싶습니다.
강요하는 게 아니고,
세상이 어떻게 돌아가는지는
여러분 모두 알고 싶어하니까요.
왜냐하면 우주는 아름답고
과학을 통해 그 아름다움을
더 명확하게 볼 수 있기 때문이죠.
그리고 약간의 단순화는 필요하다는 걸
여러분이 안다고 해서
영상을 보는 재미가 반감되지 않았으면 합니다.
저희는 쿠르츠게작트를 통해
이룩하고자 하는 게 있습니다.
그게 정확히 무엇인지 아직
100% 확신하지는 못하지만
바라건대 그것으로 인해 사람들이 스스로의 삶을,
오늘날 어떠한 시대에 살고 있는지를,
먼 미래에는 어떠할지를
우리 인류라는 종이 가진 잠재력은 어떠한지를
생각해보면 좋겠습니다.
물론 천하제일 크기대회라든가
터뜨려보면 어떻게 될까 같은 것도 빠질 수 없죠.
재밌으니까요!
시청해주시고, 공유해주시고
또 지원해주셔서 감사드립니다.
모든 게 여러분 덕분입니다.
과학 커뮤니케이션 사업의 운영은
균형을 잡아야 하는 일이고
저희가 아주 진지하게 다루는 일입니다.
한편으로는, 팀을 꾸리고 책임지며
성장할 여력을 키워내야 하고
다른 한편으로는, 영상의 품질도 신경써야 합니다.
여러분 덕분에 저희는
독립적으로 일할 수 있습니다.
왜냐하면 저희가 후원을 받거나
영리활동을 할 때
대부분의 수익이 짹짹이 여러분들로부터
직접적으로 들어오기 때문입니다.
쿠르츠게작트는 기본적으로 후원을
쿠르츠게작트 커뮤니티에서 받습니다.
여러분들한테서요.
여러분 덕분에 쿠르츠게작트는 영상 제작에
많은 시간을 투자할 수 있고
더 나아지려고 노력합니다.
매년 저희 달력을 구매해 주시고
패트리온 후원으로 전용 새를 얻기도 하시고
애드블록 없이, 아니면 유튜브 프리미엄으로
저희 영상을 시청해 주시기도 하죠.
저희를 먹여살리는 것 중 가장 좋은 건
저희 상점에 있는 과학스러운 상품들입니다.
이 상품들이 세상에 기여하면 좋겠습니다.
작은 지식 조각들을 여러분 집이나 교실에
들여놓는 일이 저희는 너무 좋습니다.
우주에 대해 좀 더 자세하게 배우게끔
여러분을 북돋아 줄 겁니다.
특히 저희가 공들여 조사해 만든
인포그래픽 포스터와 함께라면요.
이번 신상품은 밤하늘에 대해 알려주는데
밤하늘 속의 별들을 속속들이 보여주고
저마다 인류에게 어떤 각별한
의미가 있는지 알려줍니다.
어떤 것이든, 구매하시면 저희 채널의
활동을 직접적으로 지원하시게 됩니다.
그렇다고 의무감 가지시지는 말아 주세요.
시청해주시고 공유해주시는 것 만으로도
저희는 크나큰 도움을 받고 있습니다.
그리고 저희가 하고자 하는 일에 정말 많은 분들이
관심을 가져 주시는 것이 그저 감사할 따름입니다.
정말로, 너무나 감사드립니다.
자막 제공 : easternmorningsun