Kurzgesagt liegt tegen je, in elke video,
zelfs in deze.  Omdat onze video's
zeer complexe onderwerpen distilleren tot flitsende
stukjes van tien minuten en helaas is de realiteit, nou
ja, ingewikkeld.  De
vraag hoe we daarmee omgaan,
staat centraal in wat we doen op dit kanaal
en iets waar we veel over nadenken.
Wat we bedoelen met liegen is het
concept van 'leugen tegen kinderen'.
Het idee dat je op weg naar het uitleggen van iets
ingewikkelds begint met een kleine leugen,
een handige oversimplificatie, waardoor het
gemakkelijker wordt om een concept te begrijpen.  Als
kind leer je bijvoorbeeld dat de aarde een bol is die om
de zon draait met planeetvrienden.  Maar het is niet echt
een bol en de maatjes zijn super verschillend
in grootte en helemaal niet dicht bij elkaar.
Door op een plaats van oversimplificatie te beginnen
, bouwt u een raamwerk,
een basis waarop u vervolgens kunt voortbouwen
en later nuance en complexiteit kunt toevoegen.
Stap voor stap kom je bij de
echte essentie van het ingewikkelde onderwerp.
Wetenschapscommunicatie moet tot
op zekere hoogte gebruik maken van 'leugens tegen kinderen',
anders wordt het wetenschappelijk onderwijs.  En om een
opleiding te krijgen in alle wetenschappelijke gebieden, zou j
ren van intensieve studi
nodig zijn om ze vloeiend te leren beheersen.  Als
soort hebben we er een groot belang bij om
wetenschap en haar vorderingen samen
te vatten en zoveel mogelijk mensen erover voor te lichten
, omdat we er allemaal baat bij hebben als meer
mensen een op feiten gebaseerd, wetenschappelijk wereldbeeld hebben.
We zullen in verschillende video's in meer detail bespreken wat wetenschap is en hoe het werkt
, maar
laten we voor nu zeggen dat het een proces is om onze kennis over het universum vooruit te helpen, te
organiseren, te voorspellen en te testen
.
Als je de huidige
stand van de wetenschappelijke
kennis begrijpt, kun je betere beslissingen nemen,
gebaseerd op feiten en toetsbare ideeën in
plaats van verouderde geloofssystemen of
onze intuïtie die is ontwikkeld om
onze voorouders te beschermen tegen leeuwen, maar niet langer
geschikt is voor de complexiteit van onze moderne wereld  .
Onze hersenen zijn komisch slecht voorbereid om te
navigeren in de snel veranderende wereld waarin we
tegenwoordig leven - een wereld die ironisch genoeg is gecreëerd door de
wetenschap.  Een paar honderd jaar geleden was het mogelijk
om kennis te hebben op expertniveau in
vrijwel elk vakgebied.  In het
informatietijdperk is dit een zinloze onderneming, aangezien
kennis en gegevens exponentieel toenemen.
Dus om zelfs maar een kans te hebben om de wereld waarin we leven te begrijpen, hebben
we samenvattingen nodig die ons, zo niet een
echt begrip van alle details, een solide
overzicht geven.  Wetenschap uitleggen aan veel mensen gaat
niet over het verlichten van de onwetenden, maar is noodzakelijk
voor de vooruitgang van onze soort in het algemeen.
Om dit mogelijk te maken, moeten we
metaforen en verhalen vinden die de
ware aard van de dingen zo goed mogelijk weergeven,
terwijl we een taal gebruiken die ons brein aankan.
Een goed voorbeeld hiervan is natuurkunde.
Quarks worden vaak afgebeeld als blauw,
rood en groen, met verschillende spins.  Maar door alleen
maar draaien te zeggen en kleuren te gebruiken, worden onze hersenen gedwongen
om zich kleurrijke draaiende ballen voor te stellen.  Wat
geweldig is om de verschillende soorten en de
relaties tussen quarks te visualiseren, maar ook
een heel verkeerd beeld van de werkelijkheid in ons hoofd creëert.
Moleculen lijken in niets op de keurige
diagrammen die we op school leren,
maar zoemende en vibrerende entiteiten die bij
elkaar worden gehouden door iets dat we 'lading' noemen en dat
beschrijft hoe bepaalde dingen dicht bij elkaar willen zijn
of om een onbekende reden aan elkaar willen ontsn
ppen.  We beschrijven verschijnselen waarvan we vrij
zeker zijn dat ze in een of andere vorm bestaan, omdat de wiskunde
werkt en we experimenten in de echte wereld kunnen doen
en hun resultaten kunnen voorspellen voordat we ze doen.
In werkelijkheid zijn dit modellen,
trucs om samen te vatten wat we weten
en een samenhangend verhaal te maken en
de weg vrij te maken voor meer diepgaande uitleg.
Verwar de beschrijving
van een ding niet met het ding zelf.
Vereenvoudigingen als deze zijn
niet alleen bedoeld om dingen te verdoezelen,
ze zijn zelfs nuttig voor
experts zelf.  Bijvoorbeeld
chemici die 'verkeerde' elektronenschilmodellen gebruiken
om chemische bindingen uit te werken of wetenschappers die
vereenvoudigde modellen gebruiken als basis voor discussies met
collega's op verschillende wetenschappelijke gebieden.
Maar de vereenvoudiging van de wetenschap kan
om verschillende redenen ook problematisch zijn.
Het vinden van de ware aard van de werkelijkheid is
super moeilijk omdat onze hersenen niet zijn
geëvolueerd voor dit werk en het universum
kan het niet schelen of we het begrijpen.
Wetenschap is een proces om te werken aan het verkrijgen van
kennis en niet een absolute waarheidsgenerator.
De antwoorden die het biedt, zijn gelaagd en
genuanceerd en die complexiteit kan verloren gaan wanneer
het wordt vereenvoudigd.  Vooral als het wordt
gedaan voor koppen.  Een interessant kankeronderzoek
verandert in een mogelijke remedie, gezonde
voeding wordt de basis voor een nieuw dieet.
Dergelijke vereenvoudigingen geven de wetenschap een misleidende
bepaaldheid die indruist tegen haar
procesachtige aard.  Als er geen genezing komt
en diëten niet magisch blijken te zijn,
verliezen we het vertrouwen in de wetenschap en beginnen
we alle wetenschapscommunicatie als misleidend te beschouwen.
Dan is er het tegenovergestelde effect:
als een vereenvoudiging te boeiend is, als het verhaal dat
het vertelt te goed is, kan het de ware
complexiteit van een onderwerp vervormen en je een vals gevoel
van veiligheid en een illusie van diepgaande kennis geven.
Een onderbuikgevoel dat je de wetenschap
beter begrijpt dan je in werkelijkheid doet, wat ertoe kan leiden dat
mensen echte experts negeren vanwege hun
gevaarlijke oppervlakkige kennis en onderbuikgevoel.
En dit kan voor ons allemaal negatieve gevolgen hebben
, omdat in het ergste geval een te groot vertrouwen
in je eigen begrip van wetenschap kan
leiden tot slechte beslissingen die met vertrouwen worden genomen.
Denk maar aan de golf van mensen die
vol vertrouwen vaccins of klimaatverandering afwijzen
zonder het onderwerp echt te begrijpen.
Dus gezien dit alles en het feit dat we
bij Kurzgesagt miljoenen mensen bereiken
met onze video's, hoe gaan we hiermee om?
Nou, het was een reis, vooral het
onderzoek.  Toen we begonnen, lazen we alleen artikelen, en
daarna gingen we verder met boeken, peer-reviewed artikelen en
vervolgens gesprekken met experts.  We begonnen
onze bronnen te verzamelen.  Bij elke stap realiseerden we ons dat we
nog steeds niet genoeg deden.  Tegenwoordig proberen we
zoveel mogelijk primaire bronnen te lezen, met
meerdere experts te praten en onze vereenvoudigingen te
documenteren en verder te lezen in ons bronnendocument.
Maar dit maakt ons proces niet vlekkeloos.
Wat doe je als experts het niet met elkaar eens
zijn?  Wat doe je als je een verbazingwekkend feit vindt
dat perfect bij een verhaal past, maar
de primaire bron niet kunt vinden?  Hoe ga je om met
de realiteit dat aan veel wetenschappelijke resultaten
enorme foutbalken of 'misschien' zijn gekoppeld?
Hoe ga je om met complexe
systemen die eenvoudige antwoorden tarten?
Uiteindelijk maken we video's van tien minuten, dus we
moeten beslissingen nemen over welke details en
uitleg kunnen passen, welke aspecten moeten worden
vereenvoudigd en welke delen moeten worden weggelaten. Er is geen
enkel beste antwoord om dit te doen en daarom hebben we
weeg de verschillende opties elke keer af.
Het kan pijnlijk zijn voor experts
om hun vakgebied vereenvoudigd te zien.
Sommigen zijn blij met ons, anderen
niet.  Dit is eerlijk, maar ook onmogelijk te vermijden.
We proberen nog steeds te verbeteren en willen
transparant zijn over wat we proberen te doen.
We nemen bijvoorbeeld deel aan het TRESCA-
project over wetenschapscommunicatie om meer te leren.
Dit alles brengt ons bij
het doel van onze video's.
Het belangrijkste dat we met dit kanaal willen doen
, is je inspireren en je nieuwsgierigheid wekken
voor wetenschap en het geweldige universum waarin we leven.
Leren is vaak niet leuk, maar met het
juiste verhaal is het een van de beste  dingen en
we hopen u die te kunnen bieden.  Uiteindelijk hopen we
dat we een vuur in je aansteken dat je motiveert
om boeken te lezen, meer aandacht te besteden op school
of universiteit en gewoon geïnteresseerd te raken in een
of twee wetenschappelijke gebieden en zelf meer te leren
.  Niet omdat het moet, maar omdat je meer
wilt weten over hoe de wereld echt werkt.
Omdat het universum mooi is en
wetenschap een manier is om deze schoonheid duidelijker te zien.
En we hopen dat
je niet minder van onze video's zult genieten als je weet dat we het een beetje moeten vereenvoudigen.
We proberen iets te bouwen met
Kurzgesagt en hoewel we nog niet 100%
zeker weten wat precies, hopelijk iets
dat mensen aanzet tot nadenken over hun eigen leven en de
context waarin ze zich vandaag bevinden, evenals de verre
toekomst en het potentieel dat we allemaal hebben  hebben als soort.
En natuurlijk hoe groot de dingen zijn en wat er gebeurt
als we dingen opblazen, want dat is leuk.  Bedankt
voor het kijken, delen en
steunen. We kunnen dit echt niet zonder jou.
Het runnen van een wetenschapscommunicatiebedrijf
is een evenwichtsoefening die we uiterst
serieus nemen.  Aan de ene kant moeten
we verantwoordelijk zijn en voor het team zorgen
en verantwoordelijk kunnen groeien, aan de andere kant moeten
we de integriteit van onze video's beschermen.
U stelt ons in staat om onafhankelijk te blijven,
want hoewel we dingen doen als sponsoring
of commercieel werk, komt het grootste deel van
onze inkomsten rechtstreeks van u,
de birbs.  Kurzgesagt wordt in wezen
gefinancierd door zijn gemeenschap.  Door jou.
Dankzij jou kan Kurzgesagt evenveel
tijd investeren in onze video's en proberen beter te worden.
Je krijgt elk jaar onze kalender, steun ons op
Patreon en krijg je persoonlijke vogels, bekijk onze
video's zonder adblock of met YouTube premium
. Onze favoriete manier om het kanaal draaiende te houden zijn
onze wetenschappelijke producten uit onze winkel die hopelijk
extra waarde toevoegen aan de wereld  .  We brengen graag
kleine stukjes kennis in je huis
of klaslokaal die je inspireren om
meer in detail over het universum te leren.  Vooral
met onze zorgvuldig onderzochte infographic posters.
Onze nieuwste leert je over de nachtelijke hemel en
toont de sterren aan onze nachtelijke hemel en
hun speciale betekenis voor de mensheid.
Met elke aankoop steun je direct
wat we op dit kanaal doen.  Voel je echter niet
verplicht dit te doen!  Kijken en delen
helpt ons al enorm en we zijn
dankbaar dat zovelen van jullie geven om wat
we hier proberen te doen.  Ontzettend bedankt.