Kurzgesagt okłamuje Cię w każdym filmie,
nawet w tym.  Ponieważ nasze filmy destylują
bardzo złożone tematy na krzykliwe dziesięciominutowe
fragmenty, a rzeczywistość jest niestety, no cóż,
skomplikowana.  Pytanie,
jak sobie z tym radzimy,
ma kluczowe znaczenie dla tego, co robimy na tym kanale
i o czym dużo myślimy.
Przez kłamstwo rozumiemy
pojęcie „kłamstwa dzieciom”.
Pomysł, że na drodze do wyjaśnienia czegoś
skomplikowanego zaczynasz od małego kłamstwa
, użyteczne uproszczenie, które
ułatwia zrozumienie koncepcji.  Na przykład jako
dziecko uczysz się, że Ziemia jest kulą krążącą
wokół Słońca z kumplami z planety.  Ale w rzeczywistości nie jest
to kula, a kumple są bardzo różne
pod względem wielkości i wcale nie są blisko siebie.
Rozpoczynając od nadmiernego uproszczenia,
tworzysz strukturę
, podstawę, na której możesz następnie budować,
a później dodawać niuanse i złożoność.
Krok po kroku dochodzisz do
prawdziwego sedna skomplikowanego tematu.
Komunikacja naukowa musi
do pewnego stopnia wykorzystywać „kłamstwa dzieciom”
lub zamienia się w nauczanie przedmiotów ścisłych.  A uzyskanie
odpowiedniego wykształcenia we wszystkich dziedzinach nauki
wymagałoby lat intensywnych
studiów, aby osiągnąć w nich biegłość.
Jako gatunek jesteśmy bardzo zainteresowani
podsumowywaniem nauki i jej postępów
oraz edukowaniem jak największej liczby osób na jej temat
, ponieważ wszyscy odnosimy korzyści, jeśli więcej
ludzi ma oparty na faktach, naukowy pogląd na świat.
Omówimy bardziej szczegółowo, czym jest nauka i jak działa,
w różnych filmach, ale na
razie powiedzmy, że jest to proces rozwijania,
porządkowania, przewidywania i testowania naszej
wiedzy o wszechświecie.
Jeśli rozumiesz obecny
stan wiedzy naukowej
, możesz podejmować lepsze decyzje,
oparte na faktach i testowalnych pomysłach,
zamiast przestarzałych systemów wierzeń lub
naszej intuicji, która ewoluowała w celu ochrony
naszych przodków przed lwami, ale nie jest już
dostosowana do złożoności naszego współczesnego świata  .
Nasze mózgi są komicznie nieprzygotowane do
poruszania się w szybko zmieniającym się świecie,
w którym dzisiaj żyjemy – świecie ironicznie stworzonym przez
naukę.  Kilkaset lat temu można było posiąść
wiedzę na poziomie eksperckim w
prawie każdej dziedzinie nauki.  W
erze informacji jest to daremne przedsięwzięcie, ponieważ
wiedza i dane rosną wykładniczo.
Aby więc mieć chociaż szansę uchwycenia świata, w którym
żyjemy, potrzebujemy podsumowań, które dadzą nam, jeśli nie
prawdziwe zrozumienie wszystkich szczegółów, solidny
przegląd.  Wyjaśnianie nauki wielu ludziom
nie polega na oświecaniu ignorantów, ale jest to konieczne
dla postępu naszego gatunku jako całości.
Aby było to możliwe, musimy znaleźć
metafory i historie, które w
jak największym stopniu oddadzą prawdziwą naturę rzeczy,
używając języka, z którym nasz mózg może sobie poradzić.
Świetnym przykładem jest tutaj fizyka.
Kwarki są często przedstawiane jako niebieskie,
czerwone i zielone, z różnymi spinami.  Ale samo
powiedzenie wirowanie i używanie kolorów zmusza nasz mózg
do wyobrażenia sobie kolorowych wirujących kulek.  Co
świetnie wizualizuje różne typy i
zależności między kwarkami, ale też
tworzy w naszych głowach bardzo błędny obraz rzeczywistości.
Cząsteczki w niczym nie przypominają zgrabnych
diagramów, których uczymy się w szkole,
ale brzęczące i wibrujące jednostki
połączone czymś, co nazywamy „ładunkiem”, który
opisuje, jak pewne rzeczy chcą być blisko siebie
lub uciekać od siebie z jakiegoś nieznanego powodu.
Opisujemy zjawiska, co do których jesteśmy prawie
pewni, że istnieją w takiej czy innej formie, ponieważ matematyka
działa i możemy przeprowadzać eksperymenty w świecie rzeczywistym
i przewidywać ich wyniki, zanim je zrobimy.
W rzeczywistości są to modele,
sztuczki podsumowujące to, co wiemy
, tworzące spójną historię i
przygotowujące grunt pod głębsze wyjaśnienia.
Nie myl
opisu rzeczy z samą rzeczą.
Takie uproszczenia mają na
celu nie tylko ogłupienie rzeczy,
ale w rzeczywistości są przydatne dla
samych ekspertów.  Na przykład
chemicy, którzy używają „niewłaściwych” modeli powłoki elektronowej
do opracowania wiązań chemicznych lub naukowcy stosujący
uproszczone modele jako podstawę dyskusji z
kolegami z różnych dziedzin naukowych.
Ale uproszczenie nauki może
być również problematyczne z wielu powodów.
Znalezienie prawdziwej natury rzeczywistości jest
bardzo trudne, ponieważ nasze mózgi nie
ewoluowały do tej pracy, a wszechświat nie d
a o to, czy ją rozum
emy.  Nauka jest procesem pracy nad zdobywaniem
wiedzy, a nie generatorem prawdy absolutnej.
Odpowiedzi, których udziela, są wielowarstwowe i
zróżnicowane, a złożoność może zostać utracona,
gdy zostanie uproszczona.  Zwłaszcza jeśli robi się
to w przypadku nagłówków.  Ciekawe badanie raka
zamienia się w potencjalne lekarstwo, zdrowa
żywność staje się podstawą nowej diety.
Takie uproszczenia nadają
nauce mylącą definicję, co jest sprzeczne z jej
procesową naturą.  Kiedy lekarstwa się
nie pojawiają, a diety nie okazują się magiczne,
tracimy zaufanie do nauki i zaczynamy myśleć, że
wszelka komunikacja naukowa jest myląca.
Potem jest efekt odwrotny:
jeśli uproszczenie jest zbyt wciągające, jeśli opowiadana historia
jest zbyt dobra, może zniekształcić prawdziwą
złożoność tematu i dać fałszywe
poczucie bezpieczeństwa i iluzję głębokiej wiedzy.
Przeczucie, że rozumiesz naukę
lepiej niż w rzeczywistości, co może prowadzić
ludzi do ignorowania rzeczywistych ekspertów z powodu ich
niebezpiecznej powierzchownej wiedzy i przeczucia.
A to może mieć negatywne konsekwencje dla
nas wszystkich, ponieważ w najgorszym przypadku zbytnia pewność siebie
we własnym rozumieniu nauki może
prowadzić do złych decyzji podejmowanych z pewnością.
Pomyśl tylko o napływie ludzi, którzy
śmiało wyrzekają się szczepień lub zmian klimatycznych,
nie rozumiejąc w pełni tematu.
Biorąc to wszystko pod uwagę oraz fakt, że
w Kurzgesagt docieramy
z naszymi filmami do milionów ludzi, jak sobie z tym radzimy?
Cóż, to była podróż, zwłaszcza
badania.  Kiedy zaczynaliśmy, po prostu czytaliśmy artykuły,
potem przeszliśmy do książek, recenzowanych artykułów, a potem
do rozmów z ekspertami.  Zaczęliśmy zbierać
nasze źródła.  Z każdym krokiem uświadamialiśmy sobie, że
wciąż nie robimy wystarczająco dużo.  W dzisiejszych czasach staramy się
czytać jak najwięcej źródeł pierwotnych, rozmawiać z
wieloma ekspertami i dokumentować nasze uproszczenia
i dalszą lekturę w naszych źródłach doc.
Ale to nie czyni naszego procesu bezbłędnym.
Co robisz, gdy eksperci nie zgadzają się ze
sobą?  Co zrobisz, jeśli znajdziesz niesamowity fakt,
który idealnie pasuje do narracji, ale po prostu nie możesz
znaleźć jego pierwotnego źródła?  Jak radzisz sobie
z rzeczywistością, że wiele wyników naukowych ma
dołączone ogromne słupki błędów lub „może”?
Jak radzisz sobie ze złożonymi
systemami, które nie dają łatwych odpowiedzi?
Na koniec robimy dziesięciominutowe filmy, więc
musimy podjąć decyzję, jakie szczegóły i
wyjaśnienia mogą się zmieścić, jakie aspekty należy
uprościć, a które części wyciąć. Nie ma
jednej najlepszej odpowiedzi, jak to zrobić, więc my
za każdym razem zważ różne opcje.
Uproszczenie ich dziedziny może być bolesne dla ekspertów
.
Jedni są z nami zadowoleni, inni
nie.  Jest to sprawiedliwe, ale też niemożliwe do uniknięcia.
Wciąż staramy się ulepszać i chcemy być
przejrzyści w tym, co staramy się zrobić.
Na przykład bierzemy udział w projekcie TRESCA
dotyczącym komunikacji naukowej, aby dowiedzieć się więcej.
Wszystko to prowadzi nas
do celu naszych filmów.
Najważniejszą rzeczą, jaką chcemy zrobić z tym
kanałem, jest zainspirowanie Cię i rozbudzenie
ciekawości nauki i niesamowitego wszechświata, w którym żyjemy.
Nauka często nie jest zabawna, ale dzięki
odpowiedniej historii jest jedną z najlepszych  rzeczy i
mamy nadzieję, że Ci to zapewnimy.  Docelowo mamy
nadzieję, że rozpalimy w Tobie ogień, który zmotywuje
Cię do czytania książek, większej uwagi w szkole
lub na uczelni i po prostu zainteresowania się jedną
lub dwiema dziedzinami nauki i
samodzielnego uczenia się.  Nie dlatego, że musisz, ale dlatego, że
chcesz dowiedzieć się więcej o tym, jak naprawdę działa świat.
Ponieważ wszechświat jest piękny, a nauka
jest sposobem na wyraźniejsze dostrzeżenie tego piękna.
Mamy nadzieję, że świadomość, że musimy
trochę uprościć, nie sprawi, że nasze filmy będą mniej przyjemne.
Staramy się budować coś z
Kurzgesagtem i chociaż nie jesteśmy jeszcze w 100%
pewni, co dokładnie, miejmy nadzieję, że coś, co
skłoni ludzi do myślenia o własnym życiu i
kontekście, w którym istnieją dzisiaj, a także o dalekiej
przyszłości i potencjale, który wszyscy  mieć jako gatunek.
No i oczywiście, jak wielkie są rzeczy i co się dzieje,
gdy wysadzamy w powietrze, bo to jest fajne.  Dziękujemy
za oglądanie, udostępnianie i wspieranie
nas – naprawdę nie możemy tego zrobić bez Ciebie.
Prowadzenie biznesu w zakresie komunikacji naukowej
jest działaniem równoważącym, które traktujemy niezwykle
poważnie.  Z jednej strony musimy
być odpowiedzialni i dbać o zespół
i móc się odpowiedzialnie rozwijać, z drugiej
musimy chronić integralność naszych filmów.
Pozwalasz nam zachować niezależność,
ponieważ podczas gdy robimy takie rzeczy jak sponsoring
lub praca komercyjna, większość
naszych dochodów pochodzi bezpośrednio od Ciebie
, Birbs.  Kurzgesagt jest zasadniczo
finansowany przez swoją społeczność.  Przez Ciebie.
Dzięki Tobie Kurzgesagt jest w stanie zainwestować tyle
czasu w nasze filmy i starać się być lepszym.
Co roku otrzymujesz nasz kalendarz, wspierasz nas na
Patreonie i zdobywasz swoje osobiste ptaki, oglądaj nasze
filmy bez reklam lub z YouTube premium
. Naszym ulubionym sposobem na utrzymanie kanału są
nasze produkty naukowe z naszego sklepu, które, miejmy nadzieję,
dodają światu dodatkową wartość  .  Uwielbiamy
wprowadzać do domu lub klasy małe fragmenty wiedzy,
które zainspirują Cię
do dokładniejszego poznania wszechświata.  Zwłaszcza
dzięki naszym dokładnie zbadanym plakatom z infografiką.
Nasza najnowsza uczy o nocnym niebie i
pokazuje gwiazdy na naszym nocnym niebie oraz
ich szczególne znaczenie dla ludzkości.
Przy każdym zakupie bezpośrednio wspierasz
to, co robimy na tym kanale.  Nie czuj się jednak
do tego zobowiązany!  Oglądanie i
udostępnianie już nam bardzo pomaga i jesteśmy po prostu
wdzięczni, że tak wielu z Was dba o to
, co staramy się tutaj robić.  Dziękuje Ci bardzo bardzo mocno.