O Kurzgesagt está mentindo para você em todos os vídeos,
até neste.  Porque nossos vídeos destilam
assuntos muito complexos em pedaços chamativos de dez minutos
e, infelizmente, a realidade é, bem,
complicada.  A questão
de como lidamos com isso
é central para o que fazemos neste canal
e algo em que pensamos muito.
O que queremos dizer com mentira é o
conceito de “mentiras para crianças”.
A ideia de que no caminho para explicar algo
complicado você começa com uma pequena mentira,
uma supersimplificação útil, que
facilita a compreensão de um conceito.  Por exemplo, quando
criança, você aprende que a Terra é uma esfera que orbita
o Sol com amigos planetas.  Mas na verdade não é
uma esfera e os amigos são super diferentes
em tamanho e nem um pouco próximos um do outro.
Ao começar em um lugar de simplificação excessiva,
você está construindo uma estrutura,
uma base sobre a qual você pode construir
e adicionar nuances e complexidade mais tarde.
Passo a passo, você está chegando à
essência real do assunto complicado.
A comunicação científica precisa usar
"mentiras para crianças" até certo ponto
ou se transforma em educação científica.  E obter uma
educação adequada em todos os campos científicos
levaria anos de intenso
estudo para se tornar fluente neles.
Como espécie, temos um grande interesse em
resumir a ciência e seus avanços
e educar o maior número de pessoas
possível, porque todos nos beneficiamos se mais
pessoas tiverem uma visão de mundo científica baseada em fatos.
Discutiremos o que é a ciência e como ela funciona
em diferentes vídeos com mais detalhes, mas por
agora vamos apenas dizer que é um processo para avançar,
organizar, prever e testar nosso
conhecimento sobre o universo.
Se você entender o
estado atual do conhecimento científico
, poderá tomar decisões melhores, com
base em fatos e ideias testáveis   em
vez de sistemas de crenças desatualizados ou
nossa intuição que evoluiu para proteger
nossos ancestrais dos leões, mas não é mais
adequada para a complexidade do nosso mundo moderno  .
Nossos cérebros estão comicamente mal preparados para
navegar no mundo em rápida mudança em
que vivemos hoje - um mundo ironicamente criado pela
ciência.  Algumas centenas de anos atrás, era
possível   ter conhecimento em nível de especialista em
praticamente todos os campos de estudo.  Na   era da
informação, esse é um esforço fútil, pois
conhecimento e dados estão aumentando exponencialmente.
Portanto, para ter a chance de entender o mundo em que
vivemos, precisamos de resumos que nos forneçam, se não uma
verdadeira compreensão de todos os detalhes, uma
visão geral sólida.  Explicar a ciência para muitas pessoas
não é esclarecer os ignorantes, mas é necessário
para o progresso de nossa espécie em geral.
Para tornar isso possível, precisamos encontrar
metáforas e histórias que capturem a
verdadeira natureza das coisas tanto quanto possível, enquanto
usamos uma linguagem com a qual nossos cérebros podem lidar.
Um grande exemplo aqui é a física.
Quarks são frequentemente descritos como azul,
vermelho e verde, com diferentes rotações.  Mas apenas
dizer o giro e usar cores força nosso cérebro
a imaginar bolas coloridas girando.  O que é
ótimo para visualizar os diferentes tipos e as
relações entre os quarks, mas também cria
uma imagem muito errada da realidade em nossas cabeças.
Moléculas não são nada como os
diagramas elegantes que aprendemos na escola,
mas entidades zumbindo e vibrando mantidas
juntas por algo que chamamos de "carga" que
descreve como certas coisas querem estar próximas
ou escapar umas das outras por algum motivo desconhecido.
Estamos descrevendo fenômenos que temos
certeza que existem de uma forma ou de outra porque a matemática
funciona e podemos fazer experimentos no mundo real
e prever seus resultados antes de fazê-los.
Na realidade, são modelos,
truques para resumir o que sabemos
, construir uma história coerente e preparar
o terreno para explicações mais aprofundadas.
Não confunda a descrição
de uma coisa com a coisa em si.
Simplificações como essas
não servem apenas para simplificar as coisas,
elas são realmente úteis para os
próprios especialistas.  Por exemplo,
químicos que usam modelos de camadas de elétrons "errados"
para descobrir ligações químicas ou cientistas que usam
modelos simplificados como base de discussões com
colegas de diferentes áreas científicas.
Mas a simplificação da ciência também pode
ser problemática por vários motivos.
Encontrar a verdadeira natureza da realidade é
super difícil porque nossos cérebros não
evoluíram para esse trabalho e o universo
não se importa se o entendemos.
A ciência é um processo de trabalho para ganhar
conhecimento e não um gerador de verdade absoluta.
As respostas que ele fornece são de várias camadas e
nuances, e essa complexidade pode se perder
quando  simplificado.  Especialmente quando isso é
feito para manchetes.  Um interessante estudo sobre o câncer   se
transforma em uma cura potencial, uma
alimentação  saudável se torna a base para uma nova dieta.
Tais simplificações dão uma
definição enganosa à ciência que vai contra sua
natureza de processo.  Quando as curas não se materializam
e as dietas não se tornam mágicas,
perdemos a confiança na ciência e começamos a pensar
em toda a comunicação científica como enganosa.
Então, há o efeito oposto:
Se uma simplificação é muito envolvente, se a história  que
ela conta é muito boa, pode distorcer a verdadeira
complexidade de um assunto e dar a você uma falsa sensação
de segurança e uma ilusão de conhecimento profundo.
Um pressentimento de que você entende a ciência
melhor do que realmente entende, o que pode levar
pessoas a ignorar especialistas reais por causa de seu
conhecimento superficial perigoso e pressentimento.
E isso pode ter consequências negativas para
todos nós porque, na pior das hipóteses, o excesso de confiança
em sua própria compreensão da ciência pode
levar a más decisões tomadas com confiança.
Basta pensar na onda de pessoas que
desaprovam com confiança vacinas ou mudanças climáticas
sem realmente entender o assunto.
Então, considerando tudo isso e o fato de que
na Kurzgesagt alcançamos milhões de pessoas
com nossos vídeos, como lidamos com isso?
Bem, tem sido uma jornada, especialmente a
pesquisa.  Quando começamos, apenas lemos
artigos,   depois passamos para livros, artigos revisados por pares e para conve
as com especialistas.  Começamos a coletar
nossas fontes.  A cada passo, percebemos que
ainda não estávamos fazendo o suficiente.  Hoje em dia tentamos
ler o maior número possível de fontes primárias, conversar com
vários especialistas e documentar nossas simplificações
e dar mais leituras em nosso documento de fontes.
Mas isso não torna nosso processo perfeito.
O que você faz se os especialistas discordarem entre
si?  O que você faz se encontrar um fato incrível
que se encaixa perfeitamente em uma narrativa, mas não consegue
encontrar sua fonte primária?  Como você lida com
a realidade de que muitos resultados científicos têm
enormes barras de erro ou "talvez" anexadas a eles?
Como você lida com
sistemas complexos que desafiam respostas fáceis?
No final, fazemos vídeos de dez minutos, então
precisamos tomar decisões sobre quais detalhes e
explicações podem caber, quais aspectos precisam
ser  simplificados e quais partes cortar.
pesar as diferentes opções de cada vez.
Pode ser doloroso para os
especialistas  ver seu campo simplificado.
Alguns estão felizes conosco, enquanto outros não
gostam.  Isso é justo, mas também impossível de evitar.
Ainda estamos tentando melhorar e queremos ser
transparentes sobre o que estamos tentando fazer.
Por exemplo, estamos participando do projeto TRESCA
sobre divulgação científica para saber mais.
Tudo isso nos leva
ao objetivo de nossos vídeos.
A coisa mais importante que queremos fazer com este
canal é inspirá-lo e despertar sua curiosidade
pela ciência e pelo incrível universo em que vivemos.
Aprender muitas vezes não parece divertido, mas com a
história certa, é um dos melhores  coisas e
esperamos fornecer isso a você.  Por fim,
esperamos acender um fogo em você que o
motive  a ler livros, prestar mais atenção na escola
ou universidade e apenas se interessar por um
campo científico ou dois e aprender mais por conta
própria.  Não porque você precisa, mas porque você
quer saber mais sobre como o mundo realmente funciona.
Porque o universo é lindo e a ciência
é uma maneira de ver essa beleza com mais clareza.
E esperamos que saber que precisamos simplificar
um pouco não faça com que você goste menos de nossos vídeos.
Estamos tentando construir algo com o
Kurzgesagt e, embora ainda não tenhamos 100%
certeza do que exatamente, espero que algo  leve as
pessoas a pensar sobre sua própria vida e o
contexto em que existem hoje, bem como o
futuro  distante e o potencial que todos nós  tem como espécie.
E, claro, quão grandes são as coisas e o que acontece
quando explodimos coisas, porque é divertido.  Obrigado
por assistir, compartilhar e
nos apoiar. Não podemos fazer isso sem você.
Administrar um negócio de comunicação científica
é um ato de equilíbrio que levamos muito  a
sério.  Por um lado, precisamos
ser responsáveis e cuidar da equipe  e
cer com responsabilidade, por outro lado prec
amos proteger a integridade de nossos víde
s.  Você está nos permitindo permanecer independentes
porque enquanto fazemos coisas como patrocínios
ou trabalho comercial, a maior parte de
nossa renda vem diretamente de você,
os birbs.  O Kurzgesagt é fundamentalmente
financiado por sua comunidade.  Por você.  Porque
de vocês, o Kurzgesagt pode investir tanto
tempo  em nossos vídeos e tentar melhorar.
Você recebe nosso calendário todos os anos, nos apoia no
Patreon e recebe seus pássaros pessoais, assiste nossos
vídeos sem adblock ou com o Youtube premium
. Nossa maneira favorita de manter o canal funcionando são
nossos produtos científicos de nossa loja que esperamos
agregar valor ao mundo  .  Adoramos
trazer pequenos pedaços de conhecimento para sua casa
ou sala de aula que inspiram você a aprender mais sobre
o universo com um pouco mais de detalhes.  Especialmente
com nossos pôsteres infográficos cuidadosamente pesquisados.
Nosso mais recente ensina sobre o céu noturno e
mostra as estrelas em nosso céu noturno e
seu significado especial para a humanidade.
A cada compra, você apoia diretamente
o que fazemos neste canal.  Por favor, não se sinta
obrigado a fazer isso!  Assistir e compartilhar
já está nos ajudando muito e estamos
agradecidos por tantos de vocês se importarem com o
que tentamos fazer aqui.  Muito, muito obrigado.