Kurzgesagt กำลังโกหกคุณในทุกวิดีโอ แม้แต่ในวิดีโอนี้
เพราะวิดีโอของเรานำวิชาที่ซับซ้อนมายำรวมในสิบนาที
น่าเสียดายที่ความจริงมันค่อนข้างที่จะซับซ้อน
คำถามที่ว่าเราจัดการกับมันอย่างไร
เป็นหัวใจสำคัญของสิ่งที่เราทำในช่องนี้
และบางสิ่งที่เราคิดเกี่ยวกับมันอย่างหนัก
ที่เราหมายถึงคือ แนวคิดของ " การโกหกเด็ก "
ไอเดียที่ว่าการอธิบายบางสิ่งที่ซับซ้อนนั้น
คุณต้องเริ่มจากการโกหกเล็กๆ น้อยๆ ก่อน
เป็นวิธีที่ช่วยทำให้เข้าใจได้ง่าย ตัวอย่างเช่น
ตอนคุณเป็นเด็ก คุณรู้ว่าโลกเป็นทรงกลม
ที่โคจรรอบดวงอาทิตย์กับดาวเคราะห์ดวงอื่นๆ
แต่ความจริงมันไม่เชิงเป็นทรงกลม และดาวเคราะห์
แต่ละดวงมีขนาดต่างกันมาก และไม่ได้อยู่ใกล้กันเลย
การเริ่มต้นจากจุดที่เข้าได้ใจง่าย ทำให้สร้างกรอบความคิด
พื้นฐานที่คุณสามารถต่อยอดเพื่อเพิ่มความแตกต่าง
และสร้างความซับซ้อนได้ในภายหลัง
ทีละขั้นตอน ทำให้คุณเข้าสู่ส่วนสำคัญของหัวข้อที่ซับซ้อน
การสื่อสารทางวิทยาศาสตร์ต้องใช้
" การโกหกเด็ก " ในบางระดับ
แล้วเปลี่ยนเป็นการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ และได้รับ
การศึกษาที่เหมาะสมในทุกสาขาวิชาทางวิทยาศาสตร์
ใช้เวลาเป็นปีในการเรียนอย่างหนักเพื่อให้คล่องแคล่ว
ในฐานะสปีชีส์ เรามีความสนใจอย่างมากในการสรุป
และพูดถึงความก้าวหน้าทางด้านวิทยาศาสตร์
และให้ความรู้แก่ผู้คนให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เพราะทุกคนจะได้รับผลประโยชน์
หากผู้คนจำนวนมากมองวิทยาศาสตร์ที่อิงตามข้อเท็จจริง
เราจะพูดคุยกันว่าวิทยาศาสตร์คืออะไรและทำงานอย่างไร
ในวิดีโอต่างๆ อย่างละเอียดมากขึ้น
แต่ในตอนนี้ คิดว่าเป็นกระบวนการสู่ความก้าวหน้า รวบรวม
คาดการณ์ และทดสอบความรู้ของเราเกี่ยวกับจักรวาล
หากคุณเข้าใจสถานะความรู้ทางวิทยาศาสตร์ในปัจจุบัน
คุณจะตัดสินใจได้ดีขึ้นโดยอิงจากข้อเท็จจริง
และแนวคิดที่เชื่อถือได้ มากกว่าระบบความเชื่อเก่าๆ
หรือสัญชาตญาณที่วิวัฒนาการขึ้น
เพื่อปกป้องบรรพบุรุษของเราจากสิงโต
ซึ่งไม่จำเป็นอีกแล้วในโลกสมัยใหม่
สมองของเราเตรียมพร้อมที่จะสำรวจโลก
ที่หมุนไปอย่างรวดเร็ว ที่เราอาศัยอยู่ในทุกวันนี้
โลกที่สร้างขึ้นจากวิทยาศาสตร์
หลายร้อยปีก่อน มีความเป็นไปได้ที่จะมีความรู้
ระดับผู้เชี่ยวชาญในทุกสาขาวิชา
ในยุคข้อมูลข่าวสาร นี่เป็นความพยายามที่ไร้ประโยชน์
เนื่องจากความรู้และข้อมูลได้เพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
ดังนั้นเพื่อให้มีโอกาสเข้าใจโลกที่เราอาศัยอยู่
จำเป็นต้องมีการสรุปข้อมูลที่ชัดเจน
หากไม่เข้าใจรายละเอียดที่แท้จริงทั้งหมด
การอธิบายวิทยาศาสตร์ให้กับคนหลายๆ คน
ไม่ได้เกี่ยวกับการให้ความรู้แก่คนที่ไม่รู้ แต่มันจำเป็น
สำหรับความก้าวหน้าของเผ่าพันธุ์ของเราในวงกว้าง
เพื่อทำให้มันเป็นไปได้ เราจำเป็นต้องหาคำอุปมา
และเรื่องราวที่รวบรวมความจริงของสิ่งต่างๆ
ให้ได้มากที่สุด ในขณะที่ใช้ภาษาที่สมองของเรารับมือไหว
ตัวอย่างเช่นฟิสิกส์ ควาร์กมักจะแสดงเป็นสีน้ำเงิน
แดง และเขียว โดยมีการหมุนที่ต่างกัน
แต่แค่พูดว่าหมุนและใช้สี ก็บังคับให้สมองของเรา
จินตนาการถึงลูกบอลหมุนหลากสีสัน
ซึ่งเป็นการดีที่จะเห็นภาพต่างๆ
และความสัมพันธ์ระหว่างควาร์ก
แต่มันยังสร้างภาพจำที่ผิดอย่างมาก
จากความเป็นจริงในหัวของเรา
โมเลกุลไม่เหมือนกับแผนภาพแสนเรียบง่ายที่สอนกันในโรงเรียน
แต่มีสิ่งที่เรียกว่า " ประจุ " ที่สะเทือนและสั่นไหวซึ่งอธิบายว่า
บางสิ่งต้องการอยู่ใกล้หรือหนีออกจากกันโดยไม่ทราบสาเหตุ
เรากำลังอธิบายปรากฏการณ์ที่เราค่อนข้างแน่ใจ
ว่าเป็นรูปแบบที่มีอยู่จริงหรืออย่างอื่น
เพราะว่าคณิตศาสตร์นั้นได้ผล และเราสามารถทำการทดลอง
ในโลกแห่งความเป็นจริงและคาดการณ์ผลลัพธ์ก่อนที่จะทำ
ความจริงแล้วสิ่งเหล่านี้คือแบบจำลอง
เคล็ดลับในการสรุปสิ่งที่เรารู้
สร้างเรื่องราวที่สอดคล้องกัน และ
เตรียมพื้นฐานสำหรับคำอธิบายเชิงลึกเพิ่มเติม
อย่าไปสับสนกับคำอธิบายของสิ่งของ กับตัวสิ่งของเอง
การทำให้เข้าใจง่ายแบบนี้ ไม่ได้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เข้าใจง่าย
แต่จริงๆ แล้วยังมีประโยชน์สำหรับผู้เชี่ยวชาญด้วย
ตัวอย่างเช่น นักเคมีที่ใช้แบบจำลอง
เปลือกอิเล็กตรอนที่ " ผิด " เพื่อหาพันธะเคมี
หรือนักวิทยาศาสตร์ที่ใช้แบบจำลองอย่างง่ายเพื่อเป็นพื้นฐาน
ในการหารือกับเพื่อนร่วมงานในสาขาวิทยาศาสตร์ต่างๆ
แต่การทำให้วิทยาศาสตร์เข้าใจง่ายขึ้น
อาจเป็นปัญหาได้ด้วยเหตุผลหลายอย่าง
การหาลักษณะที่แท้จริงของความเป็นจริงนั้นยากมาก
เพราะสมองของเราไม่ได้วิวัฒนาการมาเพื่องานนี้
แล้วจักรวาลก็ไม่ได้สนใจ ถ้าหากเราเข้าใจมัน
วิทยาศาสตร์เป็นกระบวนการ
ในการทำงานเพื่อให้ได้มาซึ่งความรู้
ไม่ใช่เครื่องกำเนิดความจริงสัมบูรณ์
คำตอบที่ให้นั้นมีหลายชั้น และละเอียดถี่ถ้วน
และความซับซ้อนจะหายไปเมื่อทำให้เข้าใจง่าย
โดยเฉพาะเมื่อทำกับพาดหัวข่าว
การศึกษาโรคมะเร็งที่น่าสนใจ
กลายมาเป็นการรักษาที่มีศักยภาพ
อาหารเพื่อสุขภาพ
กลายมาเป็นพื้นฐานของการกินแบบใหม่
การทำให้เข้าใจง่ายแบบนี้ทำให้เกิดความเข้าใจผิด
ในวิทยาศาสตร์ซึ่งขัดกับธรรมชาติของกระบวนการ
เมื่อการรักษาไม่เกิดขึ้นจริง
และการคุมอาหารไม่ได้เป็นสิ่งมหัศจรรย์
เราเริ่มไม่มั่นใจในวิทยาศาสตร์ และคิดว่าการสื่อสาร
ทางวิทยาศาสตร์ทั้งหมดเป็นเรื่องหลอกลวง
จากนั้นผลตรงข้ามก็ตามมา
หากการอธิบายให้เข้าใจง่ายมีส่วนร่วมมากไป
หากเรื่องราวนั้นดีเกินไป ก็อาจบิดเบือนความ
ซับซ้อนที่แท้จริงของเรื่อง และทำให้คุณเข้าใจผิด
เกี่ยวกับความปลอดภัย และภาพลวงของความรู้เชิงลึก
ความรู้สึกข้างในที่เข้าใจวิทยาศาสตร์มากกว่าที่เป็น
อาจทำให้ผู้คนเพิกเฉยต่อผู้ที่เชี่ยวชาญจริง
เกี่ยวกับความรู้ผิวเผินที่อาจเป็นอันตราย
และอาจส่งผลลบต่อเราทุกคน ในกรณีที่แย่ที่สุด
ความมั่นใจในตนเองว่าเข้าใจวิทยาศาสตร์มากเกินไป
อาจนำไปสู่การตัดสินใจที่ไม่ดีจากความมั่นใจของตน
ลองนึกถึงจำนวนคนที่ปฏิเสธวัคซีน
หรือการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
อย่างมั่นใจ โดยที่ไม่ได้เข้าใจประเด็นนี้อย่างจริงจัง
เมื่อพิจารณาจากทั้งหมดนี้ และข้อเท็จจริงที่ว่า
Kurzgesagt เข้าถึงผู้คนหลายล้านคนด้วยวิดีโอของเรา
เราจัดการกับเรื่องนี้อย่างไร?
มันคือการเดินทาง โดยเฉพาะการวิจัย
เมื่อเราเริ่ม เราเริ่มจากการอ่านบทความ
อ่านหนังสือ เปรียบเทียบรายงานที่ได้รับการตรวจสอบ
จากนั้นก็พูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญ
เราเริ่มรวบรวมแหล่งที่มาของเรา
ทุกขั้นตอนทำให้เราตระหนักว่าเรายังทำได้ไม่พอ
ทุกวันนี้เราพยายามอ่านแหล่งข้อมูลหลักให้ได้มากที่สุด
คุยกับผู้เชี่ยวชาญหลายคน และทำเอกสารให้เข้าใจง่าย
และให้ข้อมูลเพิ่มเติมในเอกสารที่มาของเรา
แต่สิ่งนี้ไม่ได้ทำให้กระบวนการของเราไร้ที่ติ
คุณจะทำอย่างไรหากผู้เชี่ยวชาญไม่เห็นด้วย?
จะทำอย่างไรหากพบข้อเท็จจริงที่น่าอัศจรรย์
ที่เข้ากับการบรรยาย แต่หาแหล่งที่มาหลักไม่เจอ?
คุณจะจัดการกับความจริงที่ว่าผลลัพธ์ทางวิทยาศาสตร์
จำนวนมากมีแถบข้อผิดพลาดหรือ " อาจจะ " ติดอยู่อย่างไร?
คุณจะจัดการกับระบบที่ซับซ้อน
ที่ท้าทายคำตอบง่ายๆ อย่างไร?
ในท้ายที่สุด เราทำวิดีโอยาว 10 นาที เราจึงต้อง
ตัดสินใจว่ารายละเอียดและคำอธิบายใดเหมาะสม
แง่มุมใดที่ต้องทำให้เข้าใจง่าย และต้องตัดส่วนไหนออก
ไม่มีคำตอบไหนที่ดีที่สุดสำหรับวิธีแบบนี้
ดังนั้นเราจึงชั่งน้ำหนักตัวเลือกต่างๆ ทุกครั้ง
อาจเป็นเรื่องที่เจ็บปวดสำหรับผู้เชี่ยวชาญ
ที่ต้องเห็นว่างานสาขาของตนเรียบง่ายขึ้น
บางคนมีความสุขกับเรา ขณะที่บางคนไม่ชอบ
สิ่งนี้ยุติธรรมแต่ก็เลี่ยงไม่ได้เช่นกัน
เรายังคงพยายามปรับปรุงและต้องการ
แสดงความโปร่งใสเกี่ยวกับสิ่งที่เราพยายามทำ
ตัวอย่างเช่น เรากำลังมีส่วนร่วมกับโครงการ TRESCA
เกี่ยวกับการสื่อสารทางวิทยาศาสตร์เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติม
ทั้งหมดนี้นำไปสู่จุดประสงค์ในวิดีโอของเรา
สิ่งสำคัญที่สุดที่เราต้องการทำกับช่องนี้ คือ
สร้างแรงบันดาลใจและจุดประกายความอยากรู้ของคุณ
เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์และจักรวาลอันน่าทึ่งที่เราอาศัยอยู่
การเรียนรู้มักจะไม่รู้สึกว่าสนุก แต่ด้วยเรื่องที่ใช่
จึงเป็นสิ่งที่ดีที่สุดอย่างหนึ่ง และเราหวังว่าจะมอบมันให้คุณ
ท้ายที่สุด เราหวังว่าเราจะจุดไฟในตัวคุณเพื่อกระตุ้น
ให้คุณอ่านหนังสือ ตั้งใจเรียนที่โรงเรียนหรือในมหาวิทยาลัย
แค่เพียงสนใจในสาขาวิทยาศาสตร์
และเรียนรู้เพิ่มเติมด้วยตัวเอง
ไม่ใช่เพราะคุณต้องทำ แต่เพราะว่าคุณต้องการ
ทราบข้อมูลเพิ่มเติมว่าโลกนี้เป็นอย่างไร
เพราะจักรวาลนั้นสวยงาม และวิทยาศาสตร์เป็นวิธี
ในการมองเห็นความสวยงามนี้ให้ชัดเจนขึ้น
และเราหวังว่าการที่เราต้องลดความซับซ้อนลงเล็กน้อย
ไม่ได้ทำให้คุณเพลิดเพลินกับวิดีโอของเราน้อยลง
เรากำลังพยายามสร้างบางสิ่งกับ Kurzgesagt
และในขณะที่เรายังไม่แน่ใจ 100% ว่าคืออะไรกันแน่
แต่หวังว่าบางสิ่งนั้นจะทำให้ผู้คนนึกถึง
ชีวิตของตนเองและบริบทที่มีอยู่ในปัจจุบัน
ตลอดจนอนาคตอันไกลโพ้นและ
ศักยภาพที่เรามี ในฐานะเผ่าพันธุ์มนุษย์
และแน่นอนว่าเรื่องมันจะใหญ่แค่ไหน
หรือจะเกิดอะไรหากเราระเบิดมันออกมา
เพราะมันสนุก
ขอบคุณที่รับชม แชร์ และสนับสนุนเรา
เราคงทำไม่ได้จริงๆ หากไม่มีคุณ
การทำธุรกิจการสื่อสารทางวิทยาศาตร์
เป็นการสร้างสมดุลที่เราให้ความสำคัญอย่างยิ่ง
ในอีกด้านหนึ่ง เราต้องรับผิดชอบและดูแลทีมเพื่อ
ให้สามารถเติบโตอย่างมีความรับผิดชอบได้
ทางกลับกัน เราก็ต้องปกป้องความสมบูรณ์วิดีโอของเรา
คุณกำลังช่วยให้เราเป็นอิสระได้ เพราะในขณะที่เรา
ทำสิ่งต่างๆ เช่น การสนับสนุนหรืองานเชิงพาณิชย์
รายได้ส่วนใหญ่ของเรามาจากคุณโดยตรง Birbs
Kurzgesagt ได้รับทุนจากชุมชนเป็นหลัก ซึ่งก็คือคุณ
เนื่องจากคุณ Kurzgesagt จึงสามารถทุ่มเทเวลา
ให้กับวิดีโอของเรา และพยายามทำให้มันดีขึ้นได้
คุณซื้อปฏิทินของเราทุกปี
สนับสนุนเราบน Patreon และรับนกส่วนตัว
ดูวิดีโอของเราโดยไม่ต้องบล็อกโฆษณา
หรือด้วยยูทูปพรีเมียม
วิธีที่โปรดปรานในการทำให้ช่องของเราทำงานต่อไป
คือ สินค้าวิทยาศาสตร์จากร้านค้าของเรา
ซึ่งหวังว่ามันจะเพิ่มมูลค่าให้กับโลก
เรารักการที่ได้นำความรู้เล็กๆ น้อยๆ
เข้ามาในบ้านหรือห้องเรียนของคุณ
ที่ช่วยสร้างแรงบันดาลใจให้คุณเรียนรู้เพิ่ม
เกี่ยวกับจักรวาลในรายละเอียดที่เพิ่มขึ้นเล็กน้อย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับโปสเตอร์
อินโฟกราฟิกที่เราค้นคว้ามาอย่างดี
สินค้าล่าสุดของเราสอนเกี่ยวกับท้องฟ้ายามค่ำคืน
และแสดงดวงดาวในท้องฟ้ายามราตรีของเรา
และความสำคัญสำหรับมนุษยชาติ
ทุกการสั่งซื้อ คุณจะสนับสนุนสิ่งที่เราทำในช่องนี้โดยตรง
โปรดอย่ารู้สึกว่าจำเป็นต้องทำแบบนั้น
การรับชมและแชร์ก็ช่วยเราได้มาก
และเรารู้สึกซาบซึ้งที่หลายคนสนใจในสิ่งที่เราพยายามทำ
ขอขอบคุณมากๆ
translated by Anothertemp_