Kurzgesagt her videoda size yalan söylüyor
, bu videoda bile.  Çünkü videolarımız
çok karmaşık konuları gösterişli on dakikalık
parçalara ayırıyor ve ne yazık ki gerçekler
karmaşık.  Bununla
nasıl başa çıkacağımız sorusu,
bu kanalda yaptıklarımızın merkezinde yer alır ve üzerinde
çokça düşünürüz.
Yalan söylemekten kastımız
"çocuklara yalan" kavramıdır.
Karmaşık bir şeyi açıklama yolunda
küçük bir yalanla başladığın fikri
, yararlı bir aşırı basitleştirme, bu da
bir kavramı kavramayı kolaylaştırır.  Örneğin, bir
çocuk olarak dünyanın, arkadaşlarınızla birlikte güneş etrafında dönen bir küre olduğunu öğrenirsiniz
.  Ama aslında
bir küre değil ve arkadaşların boyutları çok
farklı ve birbirlerine hiç de yakın değiller.
Aşırı basitleştirme noktasından başlayarak,
bir çerçeve,
daha sonra üzerine inşa edebileceğiniz
ve daha sonra nüans ve karmaşıklık ekleyebileceğiniz bir temel oluşturuyorsunuz.
Adım adım
karmaşık konunun asıl özüne doğru ilerliyorsunuz.
Bilim iletişimi bir
dereceye kadar "çocuklara yalan" kullanmak zorundadır,
yoksa bilim eğitimine dönüşür.  Ve
tüm bilimsel alanlarda uygun bir eğitim
almak
, onları akıcı hale getirmek için yıllarca yoğun bir çalışma gerektirecektir.
Bir tür olarak,
bilimi ve ilerlemelerini özetlemeye
ve mümkün olduğunca çok insanı bu konuda eğitmeye büyük ilgi
duyuyoruz, çünkü daha fazla
insanın gerçeklere dayalı, bilimsel bir dünya görüşüne sahip olması hepimize fayda sağlar.
Bilimin ne olduğunu ve nasıl
çalıştığını farklı videolarda daha ayrıntılı olarak tartışacağız, ancak
şimdilik bunun evren hakkındaki bilgimizi ilerletme,
düzenleme, tahmin etme ve test etme süreci olduğunu söyleyelim
.
Bilimsel bilginin şu anki
durumunu anlarsanız,
o zaman
eski inanç sistemleri veya
atalarımızı aslanlardan korumak için gelişen
, ancak artık
modern dünyamızın karmaşıklığına uygun olmayan sezgilerimiz yerine gerçeklere ve test edilebilir fikirlere dayanarak daha iyi kararlar verebilirsiniz.  .
Beynimiz,
bugün içinde yaşadığımız hızlı hareket eden dünyada, bilim tarafından ironik bir şekilde yaratılmış bir dünyada gezinmeye komik bir şekilde hazır değildir
.  Birkaç yüz yıl önce
, hemen hemen her çalışma alanında uzman düzeyinde bilgi sahibi olmak mümkündü
.
Bilgi çağında bu,
bilgi ve veri katlanarak arttığı için boşuna bir çabadır.
Bu nedenle, içinde yaşadığımız dünyayı kavrama şansına sahip olmak için bile
, tüm ayrıntıları doğru bir şekilde anlamasak da bize sağlam bir
genel bakış sunan özetlere ihtiyacımız var.  Bilimi birçok insana açıklamak
, cahilleri aydınlatmakla ilgili değil
, türümüzün genel olarak ilerlemesi için gereklidir.
Bunu mümkün kılmak için
, beynimizin başa çıkabileceği bir dil kullanırken mümkün olduğunca şeylerin gerçek doğasını yakalayan metaforlar ve hikayeler bulmamız gerekiyor.
Burada harika bir örnek fiziktir.
Kuarklar genellikle
farklı dönüşlerle mavi,   kırmızı ve yeşil olarak tasvir edilir.  Ama sadece
döndür demek ve renkleri kullanmak beynimizi
renkli dönen [ __ ] hayal etmeye zorlar.  Bu,
farklı türleri ve
kuarklar arasındaki ilişkileri görselleştirmek için harika ama aynı zamanda
kafamızda çok yanlış bir gerçeklik görüntüsü yaratıyor.
Moleküller, okulda bize öğretilen düzgün diyagramlar gibi bir şey değildir,
ancak belirli şeylerin bilinmeyen bir nedenle nasıl yakın olmak veya birbirinden kaçmak
istediğini anlatan "yük" dediğimiz bir şey tarafından bir arada tutulan vızıldayan ve titreşen varlıklardır
.
Matematik
işe yaradığı ve gerçek dünya deneyleri
yapabileceğimiz ve sonuçlarını onları yapmadan önce tahmin edebileceğimiz için şu veya bu şekilde var olduğundan oldukça emin olduğumuz fenomenleri tanımlıyoruz.
Gerçekte bunlar,
bildiklerimizi özetlemek
ve tutarlı bir hikaye oluşturmak ve
daha derinlemesine açıklamalar için zemin hazırlamak için modeller, püf noktalarıdır.
Bir şeyin açıklamasını o şeyin kendisi ile karıştırmayın.
Bunun gibi basitleştirmeler
yalnızca işleri aptal yerine
koymak için değildir, aslında
uzmanların kendileri için faydalıdır.  Örneğin, kimyasal bağları çözmek
için "yanlış" elektron kabuğu modellerini kullanan kimyagerler
veya farklı bilimsel alanlardaki meslektaşlarıyla
yaptığı tartışmaların temeli olarak basitleştirilmiş modelleri kullanan bilim adamları
.
Ancak bilimin basitleştirilmesi de
birçok nedenden dolayı sorunlu olabilir.
Gerçekliğin gerçek doğasını bulmak
çok zor çünkü beynimiz
bu iş için gelişmedi ve evren
bizim anlamamızı umursamıyor.
Bilim,
mutlak bir hakikat oluşturucu değil, bilgi edinme yolunda çalışma sürecidir.
Sağladığı cevaplar çok katmanlı ve
nüanslıdır ve
basitleştirildiğinde bu karmaşıklık kaybolabilir.  Özellikle manşetler için böyle yapıldığında
.  İlginç bir kanser araştırması
potansiyel bir tedaviye dönüşür, sağlıklı bir
gıda yeni bir diyetin temeli olur.
Bu tür basitleştirmeler
, sürece benzer doğasına aykırı olan bilime yanıltıcı bir kesinlik verir
.  Tedaviler gerçekleşmediğinde
ve diyetler sihirli olmadığında,
bilime olan güvenimizi kaybederiz ve
tüm bilim iletişimini yanıltıcı olarak düşünmeye başlarız.
O zaman tam tersi bir etki vardır
:   Basitleştirme çok ilgi çekiciyse,
anlattığı hikaye çok iyiyse, konunun gerçek karmaşıklığını bozabilir
ve size yanlış
bir güvenlik duygusu ve derin bilgi yanılsaması verebilir.
Bilimi gerçekte olduğundan daha iyi anladığınıza dair içten gelen bir his
, bu
da insanların
tehlikeli yüzeysel bilgileri ve içgüdüsel hisleri nedeniyle gerçek uzmanları görmezden gelmesine neden olabilir.
Ve bunun hepimiz için olumsuz sonuçları olabilir,
çünkü en kötü durumda
, kendi bilim anlayışınıza olan aşırı
güven, güvenle alınan kötü kararlara yol açabilir.
Konuyu tam olarak anlamadan
aşıları veya iklim değişikliğini güvenle reddeden insan artışını bir düşünün
.
Peki tüm bunları ve Kurzgesagt'ta videolarımızla milyonlarca kişiye ulaştığımızı göz önünde bulundurursak
, bununla nasıl başa çıkıyoruz?
Eh, bir yolculuk oldu, özellikle de
araştırma.  Başladığımızda sadece makaleler okuduk,
ardından kitaplara, hakemli makalelere ve
ardından uzmanlarla sohbetlere geçtik.
Kaynaklarımızı toplamaya başladık.  Her adımda
, hala yeterince yapmadığımızı fark ettik.  Günümüzde
mümkün olduğunca çok sayıda birincil kaynak okumaya,
birden fazla uzmanla konuşmaya ve basitleştirmelerimizi belgelemeye
ve kaynaklar dokümanımızda daha fazla bilgi vermeye çalışıyoruz.
Ancak bu, sürecimizi kusursuz kılmaz.
Uzmanlar birbiriyle aynı fikirde değilse ne yaparsınız
?
Bir anlatıya mükemmel şekilde uyan ama
asıl kaynağını bulamadığınız şaşırtıcı bir gerçek bulursanız ne yaparsınız?
Pek çok bilimsel sonucun
büyük hata çubukları veya bunlara bağlı "belkiler" olduğu gerçeğiyle nasıl başa çıkıyorsunuz?
Kolay yanıtlara meydan okuyan karmaşık sistemlerle nasıl başa çıkıyorsunuz?
Sonunda, on dakikalık videolar hazırlıyoruz, bu nedenle
hangi ayrıntıların ve
açıklamaların sığabileceği, hangi yönlerin
basitleştirilmesi ve hangi kısımların kesilmesi gerektiği konusunda kararlar vermemiz gerekiyor. Bunun
nasıl yapılacağına dair tek bir en iyi yanıt yok ve bu yüzden biz de
her seferinde farklı seçenekleri tartın.
Uzmanların
alanlarının basitleştiğini görmek acı verici olabilir.
Bazıları bizden memnun, bazıları ise bundan
hoşlanmıyor.  Bu adil ama kaçınılması da imkansız.
Hâlâ iyileştirmeye çalışıyoruz ve yapmaya
çalıştığımız şey konusunda şeffaf olmak istiyoruz.
Örneğin,
daha fazla bilgi edinmek için bilim iletişimi hakkındaki TRESCA projesinde yer alıyoruz.
Tüm bunlar
bizi videolarımızın amacına getiriyor.
Bu kanalla yapmak istediğimiz en önemli şey
, size ilham vermek ve
bilime ve içinde yaşadığımız muhteşem evrene yönelik merakınızı ateşlemektir.
Öğrenmek genellikle eğlenceli gelmiyor, ancak
doğru hikaye ile en iyilerinden biridir.  şeyler ve
bunu size sağlamayı umuyoruz.  Nihayetinde
,
sizi kitap okumaya, okulda veya üniversitede daha fazla dikkat etmeye
ve sadece bir
veya iki bilimsel alanla ilgilenmeye ve kendi başınıza daha fazla öğrenmeye motive eden bir ateş yaktığımızı umuyoruz
.  Zorunda olduğunuz için değil
, dünyanın gerçekte nasıl çalıştığı hakkında daha fazla bilgi edinmek istediğiniz için.
Çünkü evren güzeldir ve bilim
bu güzelliği daha net görmenin bir yoludur.
Ve biraz basitleştirmemiz gerektiğini bilmenin,
videolarımızdan daha az keyif almanızı sağlamayacağını umuyoruz.
Kurzgesagt ile bir şeyler inşa etmeye çalışıyoruz
ve
tam olarak ne olduğundan %100 emin olmasak da, umarım
insanların kendi yaşamları ve
bugün içinde bulundukları bağlam, ayrıca uzak
gelecek ve hepimizin potansiyeli hakkında düşünmelerini sağlayan bir şeydir.  tür olarak var.
Ve tabii ki olayların ne kadar büyük olduğu ve bir
şeyleri havaya uçurduğumuzda ne oluyor, çünkü bu eğlenceli.
Bizi izlediğiniz, paylaştığınız ve desteklediğiniz için teşekkürler
. Bunu siz olmadan gerçekten yapamayız.
Bir bilim iletişimi
işi yürütmek, son derece ciddiye aldığımız bir dengeleme eylemidir
.  Bir yandan
sorumlu olmamız ve ekibe dikkat etmemiz
ve sorumlu bir şekilde büyüyebilmemiz gerekirken, diğer yandan
videolarımızın bütünlüğünü korumamız gerekir.
Bağımsız kalmamızı sağlıyorsunuz,
çünkü biz sponsorluklar veya ticari işler gibi şeyler yaparken
,
gelirimizin çoğu doğrudan sizden
,   birb'den geliyor.  Kurzgesagt, temelde
topluluğu tarafından finanse edilmektedir.  Senin tarafından.
Sizin sayenizde Kurzgesagt
videolarımıza o kadar zaman ayırabiliyor ve daha iyi olmaya çalışıyor.
Her yıl takvimimizi alıyor, Patreon'da bizi
destekliyor ve kişisel kuşlarınızı alıyor,
reklam engellemesiz veya Youtube premium ile videolarımızı izliyorsunuz
. Kanalı çalışır durumda tutmanın en sevdiğimiz yolu,
mağazamızdan
dünyaya katma değer katacağını umduğumuz bilim ürünlerimizdir.  .  Evinize
veya sınıfınıza evren hakkında biraz daha ayrıntılı bilgi edinme konusunda ilham veren küçük bilgiler getirmeyi seviyoruz
.
Özellikle özenle araştırılmış infografik posterlerimizle.
En sonuncumuz size gece gökyüzünü öğretiyor ve
gece gökyüzündeki yıldızları ve
insanlık için özel önemlerini sergiliyor.
Her satın alma işleminizde
bu kanalda yaptıklarımızı doğrudan desteklersiniz.
Yine de lütfen   zorunlu hissetmeyin!  İzlemek ve paylaşmak
bize şimdiden çok yardımcı oluyor ve burada yapmaya çalıştığımız
şeyi bu kadar çok önemsediğiniz için minnettarız
.  Çok çok teşekkür ederim.