Kurzgesagt size her videoda yalan söylüyor.
Hatta bu videoda bile. Çünkü bizim videolarımız
çok karmaşık konuları on dakikalık havalı kesitlere sığdırıyor
ama aslında gerçekler daha karışık..
Asıl soru bizim bununla nasıl baş ettiğimiz,
ve bu soru bizim bu kanalda yaptığımız şeyin temeli ve sürekli üzerine düşündüğümüz bir şey.
Aslında yalan söylemekten kastımız “çocuklara söylediğimiz yalanlar” gibi.
Karmaşık bir şeyi anlatmanın arkasındaki fikir, küçük bir yalanla başla,
konuyu fazla basite indirge ki kavranması kolaylaşsın.
Örneğin, çocukken dünyanın güneş etrafında diğer gezegen arkadaşlarıyla beraber dönen bir küre olduğunu öğrendiniz.
Ama aslında dünya tam bir küre değil ve arkadaşları boyut olarak birbirinden çok farklı ve birbirinden çok uzaklar.
Aslında fazla basite indirgeyerek bir zemin oluşturuyorsunuz,
bu zeminin üstüne inşa edebilir, daha sonra nüsanlar ekleyip ve karmaşıklığını arttırabilirsiniz.
Yavaş yavaş bu karmaşık konunun özüne anlamaya başlıyorsunuz.
Bilim iletişimi "çocuklara söylediğimiz yalanları" bir nebzeye kadar kullanmalı
yoksa bilim eğitimine dönüşür. Ve her bilimsel alanda düzgün eğitim almak,
her birinde akıcı olmak yıllar süren yoğun bir çalışma gerektirir.
Tür olarak, bilimi ve başarımlarını özetlemeye ve olabildiğince
fazla insanı eğitmeye karşı özel bir ilgimiz var, çünkü daha fazla insan kanıtlara dayalı, bilimsel
bir dünya görüşüne sahip olursa hepimize yararı olur. Bilimin ne olduğunu ve nasıl çalıştığını
diğer videolarda daha detaylı konuşacağız; ama şimdilik ilerlemek, organize etmek
ve evren hakkındaki bilgimizi test etmek için bir süreç diyelim.
Bilimsel bilginin şuanki durumunu anlayabiliyorsanız,
Modası geçmiş veya atalarımızı aslanlardan korumak için evrimleşmiş
ama modern dünyanın karmaşıklığına uyum sağlayamamış sezilerimize güvenmenin aksine
olgulara ve test edilebilen fikirlere dayanarak daha iyi kararlar verebilirsiniz.
Beyinimiz, günümüzün hızla değişen koşullarına ayak uydurmak hiç hazırlıklı değil
– ironik olarak bilimin yarattığı dünyada – Birkaç yüzyıl önce
neredeyse her alanda uzman düzeyinde olmak mümkündü.
Bilişim çağında ise bu gereksiz bir uğraş olurdu çünkü
bilgimiz ve verimiz katlanarak artıyor.
İçinde yaşadığımız dünyayı anlamaya yaklaşabilmek için bizim
tüm detayları anlamamızdan ziyade sağlam bir genel bakışa ihtiyacımız var. Bilimi insanlara açıklamak
cahilleri uyandırmaktan ziyade türümüzün birlikte ilerleyebilmesi için gerekli.
Bunu gerçekleştirebilmek için etrafımızdaki şeylerin doğasını olabildiğince yakalayan,
beynimizin baş edebileceği bir dil kullanarak metaforlar ve hikayeler yaratmalıyız .
Fizik bunun için mükemmel bir örnek.
Kuarklar genelde mavi, kırmızı, yeşil
ve farklı spinlerle gösterilir. Ama sadece spin ve renklerden bahsetmek, bizim beynimizi
renkli dönen toplar hayal etmeye yönlendirir. Ve aslında bu farklı tipteki ve ilişkideki kuarkları
görselleştirmek için çok iyi bir yöntem, ama beynimize işlenen görsel gerçeklikten epey uzak.
Moleküller bize okulda öğretilen o düzgün çizimler gibi değiller.
Aksine titreyen ve vızıldayan ve varlıklar, bizim "yük" dediğimiz şeyle bir arada tutuluyor.
Yük ise bazı şeylerin bilinmeyen sebeplerden ötürü birbirine ne kadar yakın ya da uzak olmak istediklerini açıklıyor.
Kesinlikle gerçekleştiğinden emin olduğumuz olayları bir şekilde açıklıyoruz
çünkü yapılan hesaplar tutuyor ve gerçek dünyada deneyler düzenleyerek sonuçlarını önceden tahmin edebiliyoruz.
Gerçekte ise hepsi birer model,
bildiğimiz şeyleri özetlemek için kullandığımız hileler
ve mantıklı bir hikaye uydurup daha detaylı açıklamalar için zemin oluşturuyorlar.
Bir şeyin açıklaması ile kendisini karıştırmayın.
Basitleştirmek sadece bir şeyleri aptala anlatır gibi anlatmak için değil,
uzmanlar için de kullanışlı. Mesela,
kimyasal bağları anlamak için "yanlış" elektron kabuğu modeli kullanan kimyacılar
veya farklı alanlarda çalışan basit modeller ile tartışma başlatan bilim insanları...
Fakat bilimin basitleştirilmesi birçok sebepten ötürü problemli de olabilir.
Gerçekliğin doğasını bulmak çok zor, çünkü beyinlerimiz
bu iş için evrilmemiş ve bu da evrenin umrunda değil.
Bilim, mutlak gerçek üreticisi değil, bilgi edinmeyi amaçlayan bir süreçtir.
Verdiği cevaplar çok katmanlı ve nüanslı. Bunu basitleştirdiğimiz zaman da
bu karmaşıklığı kaybolabiliyor. Özellikle de manşetlere dönüştürülürken. İlginç bir kanser çalışması
kanserin tedavisine, sağlıklı bir yiyecek ise yememiz gereken tek gıdaya dönüşüyor.
Bu tarz basitleştirmeler bilime "yanıltıcı bir kesinlik" kazandırıyor ve bu da
bilimin süreçsel yapısına aykırı. Tedaviler gerçekleştirilemediğinde veya diyetlerin sihirli olmadığı ortaya çıktığında
bilime olan inancımızı kaybediyoruz ve tüm bilim iletişiminin aldatmaca olduğunu düşünmeye başlıyoruz.
Bir de bunun zıttı bir etki oluşabilir:
Eğer bir sadeleştirme çok çekiciyse veya söylediği hikaye çok iyiyse
konunun gerçek kompleksitesini saptırıp size sahte bir güven duygusu ile derin bir bilgi birikimi ilüzyonu yaratabilir.
Bilimi olduğundan daha iyi anladığınıza dair olan içgüdü,
insanların gerçek uzmanları göz ardı edip kendi tehlikeli ve yüzeysel bilgilerine yönelmelerine sebep olabilir.
Ve bu da hepimizin üstünde negatif sonuçlar yaratabilir. Çünkü en kötü ihtimalle
kendi bilim anlayışımızdaki fazla özgüven, yanlış kararların güvenle alınmasına sebep olabilir.
İnsanların konuyu gerçek anlamıyla anlamadan kendinden emin bir şekilde aşıyı yalanladıklarını
veya iklim değişikliğine inanmadıklarını düşünün.
Hepsi bir yana, Kurzgesagt olarak videolarımızla milyonlarca insana ulaşıyorken
biz bununla nasıl baş ediyoruz?
Doğrusu, bu uzun bir yolculuktu, özellikle de araştırma... İlk başladığımızda sadece makaleler okuyorduk.
Daha sonra kitaplara, emsal taramalı makalelere ve uzmanlarla konuşmalara geçtik. Kendi kaynaklarımızı
toplamaya başladık. Her bir adımda hala yeterli olmadığımızı farkettik. Bugünlerde olabildiğince
birincil kaynak okumaya çalışıyor, birden fazla uzmanla görüşüyor ve basitleştirmelerizi dökümana döküp
kaynak dökümanlarımızı bir daha okuyoruz. Ama bu süreci kusursuz kılmıyor.
Uzmanlar fikir ayrılığına düşerse ne yapmalıyız? Bir hikayeye uyan mükemmel bir gerçek bulursanız
ama asıl kaynağını bulamazsanız ne yapmalıyız? Bilimsel sonuçların bir çoğunun
büyük hata oranlarıyla veya "belki"leriyle ne yapmalıyız?
Basit cevaplara kafa tutan karmaşık sistemleri nasıl ele almalıyız?
Nihayetinde, on dakikalık videolar yapıyoruz. Yani hangi detayları ve açıklamaları
sığdıracağımıza, hangi görüşlerin sadeleştirileceğine ve kesileceğine karar vermeliyiz.
Bunu nasıl yapacağımızın tek bir cevabı yok ve her seferinde farklı seçenekleri ölçüp biçmeliyiz.
Bazı uzmanlar için alanlarının basitleştirildiğini görmek acı verici olabilir.
Bazıları bizden memnun iken bazıları da hoşnutsuz. Bu doğal bir süreç, ama bir yandan da kaçınılması imkansız.
Hala kendimizi geliştirmeye çalışıyoruz ve yapmaya çalıştıklarımızla ilgili transparan olmak istiyoruz
Mesela, daha fazla bilgi alabilmek için bilim iletişimi hakkındaki TRESCA projesinde yer alıyoruz.
Bunların hepsi bizi videolarımızın asıl amacına getiriyor.
Bu kanalda yapmak istediğimiz en önemli şey size ilham vermek ve
içinde yaşadığımız evren ve bilim hakkındaki merakınızı uyandırmak. Öğrenmek genelde eğlenceli gelmiyor, ama doğru
hikayeyle beraber en iyi şeye dönüşüyor ve size bunu sunmayı umuyoruz.
Sonuçta sizi kitap okumaya; okula, üniversiteye daha çok dikkatinizi vermenize
veya bir bilimsel alanda ilginizi çekip ve kendi kendinize daha fazlasını öğrenmeyi istemenize motive eden bir kıvılcım çıkartmak istiyoruz.
Dünyanın gerçekten nasıl çalıştığına dair daha fazla şeyi öğrenmek zorunda olduğunuz için değil de istediğiniz için öğrenin.
Çünkü evren güzel ve bilim bu güzelliği daha net bir şekilde görmenizi sağlıyor.
Umuyoruz ki videoları biraz basitleştirmek zorunda olmamız, onları daha az sevmenize sebep olmuyor.
Kurzgesagt ile bir şey inşa etmeye çalışıyor ve ne olduğuna hala
%100 emin değiliz. Umuyoruz ki insanları kendi hayatı ve yaşadıkları çevre hakkında,
aynı zamanda uzak gelecek ve tür olarak sahip olduğumuz potansiyel hakkında düşündürecek.
Ve tabii ki de bir şeylerin ne kadar büyük olduğu veya eğlenceli olduğundan dolayı patladığında ne olacağı hakkında da...
Bizi izlediğiniz, paylaştığınız ve desteklediğiniz için teşekkürler - bunu sizsiz yapmamız mümkün değil.
Bu bilim iletişimi bizim çok ciddiye alarak yürüttüğümüz bir denge işi.
Bir yandan sorumlu olmamız, takımımıza bakmamız,
sorumlu olarak büyümemiz lazımken bir yandan da
videolarımızın bütünlüğünü korumamız lazım.
Bizim bağımsız kalmamızı sağlıyorsunuz, çünkü biz sponsorluk
veya ticari bir iş yaparken gelirlerimizin çoğu doğrudan sizden, kuşlardan geliyor.
Kurzgesagt temelde komünitesinden fonlanıyor. Yani sizden. Sizin sayenizde
Kurzgesagt videolarına bu kadar vakit ayırıp daha iyi olmaya çalışıyor.
Her yıl takvimimizi alıyor, Patreon'da destekliyor ve kendi kişisel kuşlarınızı alıyor,
videolarımızı adblocksuz veya youtube premium ile izliyorsunuz. Bizim için kanalı yürütmenin en iyi yolu
mağazımızdaki dünyaya değer kattığına inandığımız bilimsel ürünler.
Evinize veya sınıfınıza, evren hakkında biraz daha fazlasını öğrenmenize ilham veren küçük bilgiler
getirmeyi seviyoruz. Özellikle de dikkatlice araştırılmış infografikler ile.
Son infografiğimiz size gece göğünü öğretiyor,
gökteki yıldızları ve insanlık için olan önemlerini sergiliyor.
Yaptığınız her alışveriş ile doğrudan bu kanalda yaptığımız şeye destek oluyorsunuz.
Lütfen bunu yapmak zorundaymış gibi hissetmeyin! İzlemek ve paylaşmak bize zaten çok yardımcı oluyor
ve bizim burada yapmak istediğimizi önemsediğiniz için her birinize minettarız. Çok, çok teşekkürler!
(Çeviren: Doğaç Eldenk)