MOSFILM,
Shurik - Alexander DEMYANENKO'nun
Kafkasya'da
Kaçmasını veya Shurik'in Natalya VARLEY'le Yeni Maceralarını Vladimir ETUSH Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIKOVA
M.GLYARMHIKOVA M.GKRELUZS.
N.REPNIN
Yazan Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
Yönetmen Leonid GAIDAI
Görüntü Yönetmeni
Konstantin BROVIN
Yapım Tasarımcısı
Vladimir KAPLUNOVSKY
Müzik A.ZATSEPIN
Ses V.KRACHKOVSKY
Shurik bize bu hikayeyi anlattı.
Tatil
sırasında folklor -
yerel efsaneler ve mitler için avlandı.
Bu hikaye bir efsane olabilir
ama Shurik, bunun gerçekten
de dağlık bölgelerden birinde olduğunu söylüyor.
Hangisinin hikayenin yaşanmış olabileceği
diğer yerlere haksızlık olmayacağını söylemedi
.
Giddi yap!
Bu hoover'a bindiğim güne lanet olsun.
Umutsuzluğa kapılmayın.
Bu arabanın ilk sürücüsü olarak
, büyük ve bilge
Abu-Ahmad ibn-bay, kendine iyi
bak, Edik dedi.
-Edik.
- Sasha.  İçten yanmalı motorların güzel ailesindeki
bu değersiz piçin kıvılcımına ne olduğunu ancak Allah bilir
.
Karbüratörü kurusun
ve düşsün!
- Affedersiniz.
- Evet?
Affedersiniz.
- Bana bir iyilik yap.
- Evet?
Düz ve düz yürüyecek misin?
- Niye ya?
- Eşeğim seni takip ediyor.
Yani beni takip eden o mu?
Bu o tamam.
- Düşündüm ki--
- Hayır, o.
yerli misin
- Evet.  Burada tatildeyim.
- İş için buradayım.
- Şehre uzun bir yol var mı?
- Yaklaşık 2 km.
- Teşekkürler görüşürüz.
- Herşey gönlünce olsun.
Vay canına.
Sensiz hareket etmeyecek.
- Doğum yılı?
- 1942.
- Ziyaretin amacı?
- Etnografik keşif.
- Petrol mü arıyorsun?
- Tam olarak değil.
Folklor okuyorum,
masallar, efsaneler, tostlar topluyorum.
Tost?
Şanslısın canım.
Sana yardım edeceğim.
ÖĞLE ARASI
O da ne?
Tost istiyorsun.  Şarapsız
bir tost
, gelinsiz bir evlilik yatağına benzer
.
- Teşekkürler, ama ben içmem.
- Öyle mi?
İçecek ne var?
anlamıyorsun.
Ben hiç içmem.
Fiziksel olarak yapamam.
İşte ilk tost.
- Bırak da yazayım.
- Daha sonra.
Bardağı al.
Büyük büyükbabam der ki:
Bir ev almak istiyorum
ama imkanım yok.
Keçi almak niyetindeyim
ama hiç niyetim yok.
Dileklerimiz
her zaman imkanlarımıza uygun olsun.
Ataboy.
İşte bir tost daha.
- Geri döneceğim.
- Tamam.
Biraz temiz hava alacağım.
Bütün
günümü ofiste geçiriyorum.
- Neredeydin?
- Neden soruyorsun?
- Bu benim yeğenim.
- Nasılsınız.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben Nina.
O
bir öğretmen yetiştirme kolejinde öğrenci.
Haleflerimize öğretecek.
Bir A-öğrencisi, bir Genç Komünist,
bir atlet.
Amcam benim hakkımda her şeyi biliyor.
Bir A-öğrencisi ve bir Genç Komünist.
Sadece ihtiyacımız olan şey.
- Peki neye ihtiyacın var?
-
Sürpriz bir sorum var.
Evlilik hakkında ne düşünüyorsun?
- Ben buna varım.
- Bunu düşünmek için çok erken.
Bunu düşünmek için asla çok erken veya çok geç
değildir.
Motoru çalıştır.
Ya
senden Evlilik Sarayını açmanı istesem?
Orada olacağım, söz veriyorum.
Senin için bir görev var.
- Ne görevi?
- Gel ve gör.
Peki.
Sürü kış için güneye uçtuğunda
küçük ama gururlu bir kuş şöyle dedi:
"Güneşe uçuyorum."
Havalandı ama çok geçmeden kanatlarını çırptı
ve
çok derin bir kanyona düştü.
Hiçbirimiz
, ne kadar yükseğe uçarsak uçalım,
iş kollektifiyle bağlarımızı koparmasın.
- Naber?
- Ne oldu canım?
Kuş için üzgünüm.
Çıldırmış prenses
kendini kendi örgüsüne astı,
çünkü torbada kaç tane tahıl olduğunu
, denizde kaç damla olduğunu
ve gökyüzünde kaç tane yıldız olduğunu söyledi.
Sibernetik için burada!
Sağlığın!
EVLİLİK SARAYI
Sevgili dostlar,
bugün neşeli,
aydınlık ve güneşli bir bayram.
Birkaç saniye sonra
bu gümüş makaslar
bu kıpkırmızı ipek kurdeleyi kesecek
ve mahallemizin yeni evlilerine
parlak geleceğe
, mutluluğa, sevgiye ve uyuma giden düz bir yol açacak,
görüyorsunuz
... Evlilik Sarayımız aracılığıyla.
Sarayı açma şerefini...
Buraya
saray açma şerefini
güzel kadına,
kaderinde yeni
dağlı kadın statüsünü taşıyan kıza bahşettik ve kararlaştırdık.
Bir öğrenci,
bir Genç Komünist, bir atlet
ve son olarak bir güzellik.
Bu benim görevim.
Ünlü hicivcimizden alıntı yapmak gerekirse,
"Kadın, erkeğin dostudur."
Bekle, yavaş konuş lütfen.
- Bunu bırakıyorum.
- Kim o?
- Medya muhtemelen.
- Ah, medya!
Yani... Ünlü hicivcimizden alıntı yapmak gerekirse
,
- "Kadın, erkeğin dostudur."
- Harika!
İşte kadınlara.
Şimdi kornayı bana ver.
...
Evlilik Sarayı'nın resmi açılışını bozdu.
Sonra şapelin yıkıntıları üzerine...
Şapeli mahvettim mi?
Hayır, o senden önceydi
, 14. yüzyılda.
...Şapelin yıkıntıları üzerinde...
Aynen öyle.  Bu doğru.
Doğru yazılmış.
Her şey yolunda.
Bir yandan.
Ama madalyonun diğer
yüzü de var.
Suç işleyen, kusurlu
değil, seçkin bir araştırma görevlisi,
bir beyin işçisidir.
Bize geldi, tamam mı?
Efsanelerimizi, efsanelerimizi toplamak için,
görüyorsunuz... kadehler.
- Tost?
- Evet, tost.
Ama
çiğneyebileceğinden fazlasını vurdu, değil mi?
Burada bir endüstriyel kaza ile uğraşıyoruz.
Harika bir tostum var.
Parçalarımız hakkında yanlış bir fikriniz
var.
Hepimizin bildiği gibi, Kuzbass--
...ulusal demirci.
Kuban, ulusal bir tahıl ambarıdır.
Ve Kafkasya bir ulusal nedir?
Sağlık tesisi!
Yanlış!  Ulusal bir demirci,
tahıl ambarı ve sağlık merkezidir.
Neredeydin?
Harika bir tost var.
Affedersiniz.
- Haydi.
- Bir dakika bekle.
Shurik
ile konuşacağız ve sen de
benim için kadehini üç nüsha olarak yazacaksın.
Evet efendim!
Eski bir ritüeli görmek
ya da daha iyisi ona katılmak isterim.
Benim, etrafına bak, tamam mı?
O büyükbabanın adetlerini
, büyükannenin adetlerini görmeyeceksin.
Bizim kısımlarda değil.
Belki yüksek dağlarda
... biliminiz için bir şeyler bulabilirsiniz.
- Dağlara tırmanalım.
- Doğru.
Bu senin işin, tamam mı?
Siz masal toplamak için
buradasınız ve biz de
onları gördüğünüz gibi gerçeğe dönüştürmek için çalışıyoruz.
- Oh evet.
- Tostu getirdim.
- Kötü bir şey mi?
- Evet.
- Büyük fikir nedir?
- 3 kopya dedin.
Yaşamak, deyim yerindeyse, güzeldir.
Ama iyi yaşamak daha da iyidir.
Sen söyledin!
Yönetici
Yoldaş
Saakhov Yazık!
Sadece teyzesi ve amcası olan yetime zarar vermeye mi çalışıyorsunuz
?
- Yirmi beş.
- Yanılıyorsun.
Yeğenine saygı duyuyorum
ama bunun bir sınırı var.
- On sekiz.
- Kalbe sahip olmak!
Bir eş alıyorsun, keçi değil.
O bir öğrenci, bir Genç Komünist, bir
atlet ve bir güzellik -
hepsi 25 koyun için.
- Pazarlık yapmak saçma.
- Bunlar apolitik fikirler.
Yemin ederim, dürüst olmak gerekirse,
siyasi durumu görmüyorsunuz.
Kişisel arabamın penceresinden hayatı görüyorsun.
İlçemizin henüz ülkemizle hesaplaşmadığı bir zamanda yirmi beş koyun
.
Sizin olanı ülkeninkiyle karıştırmayın
Yoldaş
Jambrail, buraya devletin çıkarlarını gözetmem için gönderildim.
Bir süre otur.
Özetle...
- 20 koyun.
- 25.
Yirmi.
Fin elektrikli süpürgesi.
Bir takdir mektubu.
- Ve ücretsiz bir kupon.
- Sibirya'ya.
- Peki.
Yani
... Damat, ailesi de razı oldu
.
Geline gelince
... Küçüklerimizi iyi yetiştirmiyoruz,
yetiştirmiyoruz.
Evlilik konusunda ciddi değiller.
Her neyse, neden geline sorayım?
Kafasına bir torba at ve--
Bu doğru.
Doğru karar.
Ama beni bunun dışında bırak.
Merak etme.
Diğer adamlar yapacak.
- Bizim mahalleden değil.
- Elbette.
DANS OKULU
ÖDEME - BİR RUBLE
Bu sizin lezginkanız değil.
Bu bükülme.
Sana her şeyi yeniden gösteriyorum.
Sağ ayağınızın parmağıyla popoya basın.
Sol ayağınızın parmağı
ikinci popoya basar,
şimdi iki popoya aynı anda basın.
ÇOKLU OYUN DOMINO OTURUM
ÖDEME - BİR RUBLE
Oyun bitti.
- Onu sattın mı?
- Bu benim işim.
Devam etmek.
Sağa ilerle!
Gitmek!
Koyunları ahıra
ve buzdolabını içeri alın.
Ne ile meşgulsün?
- Eve git.
- Çalışmayacak.
Böyle bir kızı çalmak!
Bir atlet, bir Genç Komünist!
Komşu bölgeden bir adam
bir Parti üyesiyle birlikte uzaklaştı!
İlerleme kaydediyorsun.
Büyük ilerleme.
- Önemli değil.
- Hiç bir şey?
Sadece kendimi güvenceye alıyorum.
Tamam, sana daha
zor bir görev vereceğim.
Ne gibi?
- Bir uyku tulumuna sarılın.
- Doğru.
Çabuk... Bekle... Şimdi.
Hazır.
İstikrarlı.  Gitmek.
Tamamlandı.
ayaklarının üzerinde mi yatacaksın?
- Şimdi.
- Evet evet.
Dikkatli olmak.
Bekle, seni dışarı çıkaracağım.
İki tane var.
Diğeri kuyruklu.
Eşek sayılmaz.
İkincisi çok fazla.
- Bir tanık.
- Ya--
- Lütfen can kaybı olmasın.
- Bekleyelim.
Evet, bekleyelim.  sen anlaş.
O da mı folklor?
Hayır, bu bir öğrenci şarkısı.
Kutup ayıları hakkında.
- İstemiyorsun.
- Neden?
Öğrenci folkloru.  Devam etmek.
Peki.
Dünyanın
dondurucu soğuğunda olduğu bir yer var
, Kutup ayılarının
Kutup'a Sürtündüğü Yer.
Çağlar ve yüzyıllar akıp
gidiyor, Buzlu uyku denizlerinin altında.
Bu arada Kutup ayıları
dünyayı döndürmeye devam ediyor.
Ayılar bir amaç için çalışırlar
Dünyayı kudretle döndürmek
Geleceğin aşıkları kuvvetle
buluşsun diye.
Hoşçakal, Shurik.  Sen dosdoğru git
ve ben üsse gideceğim.
Ve teşekkür ederim.
- Güle güle.
Nina!
- Beklemek!
- Ne?
Seni görmeme izin ver.
Güvenimizi haklı çıkarmadın
.
- Nasıl çalışabiliriz?
- Planın gerçekçi değil.
Bu... ee...
Gönüllülük!
Evimde diline dikkat et
!
Ne dedim?
İşte ön ödemeniz.
Biz vazgeçtik!
- Al onu.
- Bir dakika bekle.
Tamam.
Yolumuza çıkan adam
bize yardım edecek.
Şimdi konuşuyorsun.
- Seninleyiz.
- Hazırlanmak.
- Buraya gel!
- Yap şunu, salak!
Kimin ayakkabısı?
Minee... Teşekkürler.
Hadi gidelim.
Gitmek.  Geç oluyor.
Bak yolunu kaybetme.
Lütfen git.
Yoldaş Shurik?
- İyi akşamlar.
- Merhaba.
- Akşam yemeği?
- Bir şişe şarap.
Olağanüstü şanslısın.
Güzel bir eski ritüel görmek ister misin?
Evet çok fazla.
- Yarın şafakta.
- Ne?
Siz de katılabilirsiniz.
Çok teşekkürler.
- Meyve suyu?
- Hayır, teşekkürler.
ritüele ne denir?
Gelinin kaçırılması.
- Kaçırma?
- Pek değil.
Gelin kaçırılmak istiyor.
Anne babası umursamıyor.
Geleneklerimize
göre gelin
kayıttan önce çalınmalıdır.
çalıntı mı?  Bu güzel bir gelenek.
Nereden gireceğim?
- Gelini yakalayın.
- Yakala...
- Onu çantaya at.
- Çanta?
O da adet mi?
Fantastik!
Ve onu kime ver?
- Aşık adam.
- Hayır.
Aşık adamın arkadaşları.
Ah arkadaşlar!
- Gelenek böyledir.
- Anlıyorum.
İşte buradalar.  Onlarla tanış.
Memnuniyetle.
Lütfen tanışın...
Shurik.
Afedersiniz.  Lütfen otur.
Rusça bilmiyorlar
ama anlıyorlar.
Ne dedi?
İyi iştah dedi.
- Devam et, ye.
- Çok teşekkürler.
Akıllı.
Ne dedi?
Reddedersen seni bıçaklayacaklarını söylüyor.
- Bu bir şaka.
- Bir şaka...
Bir şaka.  Peki.
İyi.  Nina mutlu olacak.
Gelinin adı Nina mı?
O benim yeğenim.
Nina'nın erkek arkadaşı mı var?
Birbirlerine tapıyorlar.
tamamen unutmuşum.
Yarın...
Yani üzgünüm,
bunu yapamam.
Yoldaş Shurik
, mesele şu ki
Nina
bunu yapmanı istiyor.
Nina mı söyledi bunu?
Evet.
Pekala, Nina'ya
yapacağımı söyle.  Görüşürüz.
Gelenek,
bunu doğal olarak yapmayı emrediyor.
Gelin
direnecek, tekmeleyecek, ısıracak, polisi arayacak,
"
Yetkililere şikayet edeceğim!" diye bağıracak.
Onu görmezden
geliyorsun, bu güzel bir gelenek.
Anlıyorum.
Endişelenme,
her şey doğal olacak.
Daha sonra.
Shurik!
Ne yapıyorsun?
Hiç bir şey söyleme.
Senin neyin var?
Veda etmeye geldim.
Hoşçakal, Shurik.
Hoşçakal, Nina.
- Mutlu ol.
- Güle güle güle güle.
Bu ne?
Çalınan gelin.
Seni şakacı!  Bu gelinden mangal yaparken beni de davet etmeyi unutmayın
.
EAGLE NEST
Yani bir ritüel değil miydi?
- Gerçekten çalındı.
- Evet.
Onu kim çaldı?  Ah...
Damat kim?
Bu genellikle düğünde bilinir
.
Düğün olmayacak.
Onu çaldım, onu kurtaracağım.
Yoldaş Shurik!
- Ne oldu?
- Bir suç.  çalmak!
Ne çalıntı?  eşeğin mi?
Bir kız.  Nina.
Tek tanık benim.
Tanık
değilsin, kaçıran sensin.
- Bir suçlu!
- Bilmiyordum!
Bölge ölçeğinde bir rezalet,
yemin ederim, dürüst olmak gerekirse.
- Bilmiyordum!
- Ben hallederim.
Kim bu gizemli adam
, değersiz bir alçak?
Onu tanıyor musun?  Numara?
Çok kötü.  Ahlaksız bir karakterdir,
ahlaksızdır.
Bahşiş için teşekkürler.
Bu olumsuz olay
, kamuoyunu harekete geçirmemize yardımcı olacaktır.
Doğru.  Polise gidiyorum.
Polis?  Seni tutuklayacaklar.
Zorunda kalacaklar.
Paran var mı?
Kurtuluşunuz yok olmakta.
Gerisini ben yapacağım.
Nina kurtarılacak
ve o piçler denenecek.
Mahkemeye
tanık olarak çıkacaksınız.
İyi
niyetinizi suistimal etmeye hakkım yok.
Bir suçluya yataklık etme riskini alıyorsun.
Suçumun kefaretini ödemeliyim.
Teşekkür ederim çok teşekkür ederim.
Yoldaş Shurik,
neden polis?
Biz fedakarlık istemiyoruz.
Savcıya git.
O anlayacaktır.
Hoşgeldiniz sevgili misafirler.
- Savcı burada mı?
- Elbette.  Bütün kasaba burada.
Seni bekliyorduk.
Sevgili misafirler için şarap!
Teşekkürler, içmem.
Savcıyı görmek istiyorum.
Reddetemezsin.
Ölümcül bir suç.
- Lütfen.
- Bu taraftan lütfen.
Hastane?
Çabuk gel.
Kapitanaki'nin evi.
Konuklardan biri oldukça kötü.
Lütfen şimdi gel.
Kes onu.  Adam şarkı söylüyor.
Ne oldu?  Kaçak mı?
Adamın damlası çok fazla.
Bu karmaşık bir dava.
Onu kurtarmalıyız
, ciddi, yemin ederim.
Alkolizm
nedeniyle sabit bir fikri var.
Çalıntı bir gelini kurtarmaya çalışıyor
.
Dürüst olmak gerekirse, bulutlu bir zihin.
Evet.  Delirium tremens.
- D.T.
- O gerçekten çok kötü.
Üç gün içinde yeni gibi olacak
.
Acele yok.
Önemli
olan konuğumuzu iyileştirmek.
Ve topluma sağlam bir adam döndür.
- Hiç acele etme.
- Elimizden geleni yapacağız.
Padişah
olsaydım, üç karım olurdu ve etrafım
üçlü güzellikle çevrili olurdu beyler.
Ama bir kez daha düşününce,
böyle şeyler
olsa -Allah bilir!-
Sadece dert ve umursardım.
Bir yanda
üç genç eşe sahip olmak çok güzel
Ama
diğer yanda öyle değil beyler.
Sorun
değil, gelebilirsin.
Biz
padişahlar bu düzene karşı ne yapmalıyız?
Yapmalı mıydık - hey!  - üç eş
mi yoksa biriyle yetinmek mi?
Uzun düşünmeye gerek yok
, cevap biliniyor.
Sultan
olsam yalnız yaşardım.
Açın!
Yani bu mu?
Açlık grevine gidiyorum.
Buraya savcıdan başka kimse
girmiyor.
Dikkatli ol!
RUH HASTANESİ
Tipik deliryum titremeleri.
Yoldaş Saakhov
, çalıntı bir kızı kurtarmaya
çalıştığını söylüyor.
Evet.  Beni aradı.
Şimdi
katatonik bir ajitasyon halinde.
- Seni görmek istiyor.
- Talep ederse onu göreceğim.
Dikkatli olmak.
Yoldaş Saakhov'un
teşhisi doğrulandı.
Saahov mu?
- Saakhov mu dedin?
- Yaptım.
Beni buraya hapsetti.
Krizdeyken seni buraya gönderdi.
- Akut kriz.
Ne olduğunu sana söyleyeyim.
Saakhov bu kızı çaldı.
Emin.  Onu çaldı ve gömdü.
- Ve bir epitafi yazdı.
- Dinlemek.  Saakhov...
Rahatla, seni ayağa kaldıracağız.
Alkolikler bizim hattımızda.
Beni çöz!
davranacak mısın?
Çöz onu.
Bana inanmadığını görüyorum.
Savcıyı görebilir miyim?
Yapabilirsin.
Savcı burada nerede?
Koğuş 6. Napolyon daha önce oradaydı.
Yemeyin, içmeyin,
isterseniz konuşmayın
, size faydası olmaz.
Bölgedeki en değerli adam
sana elini ve kalbini sunuyor.
- Yemek takımı.
- Ne?
- Artık yemek takımı oldu.
- Büyük bir set mi?
12 kişilik, 96 adet.
Senin vicdanın yok.
Geleneklerimize tükürdün.
Ne?
Aptalca.  Başka seçeneğin yok.
Seni özleyeceklerini mi söylüyorsun?
Ailene dönecekler.
Ve senin ailen benim.
Üniversiteyi bıraktın, evlendin ve gittin diyeceğim
.
Sana söyleyeyim
... Sözümü kesme!
Yani...
Ya yoldaş Saa ile evlenmeyi kabul
edersin--
Ya da sonsuza kadar burada kalırsın.
İyi bir kız var.
Kapıyı aç.
Sevgili nişanlınla tanışacaksın.
- Şapkamı çıkar.
- Ne?
Şapkamı çıkar.
hayal kırıklığına uğradım yemin ederim.
Ben bir şey yapmadım, tamam mı?
Az önce içeri girdim.
- O çok genç ve kararsız.
- Kararsız mı?  O bir holigan!
Şunu iyice anla.
Bu evden çıkmamın iki yolu var
.
Ya ben
onu nüfus müdürlüğüne götürürüm
ya da o
beni savcılığa götürür.
- Hayır
tabii değil.
Merak etme.
Bir günde
acıkacak, bir haftada bunalıma
girecek ve bir ayda akıllanacak.  Bekleyelim.
Unutmayın yoldaşlar:
Size duyulan
büyük güveni haklı çıkarmalısınız.
Onun için canınızla cevap veriyorsunuz.
Elimizden gelenin en iyisini yapacağız,
sevgili Jabrail yoldaş.
- Bir iki damlaya ne dersin?
- Hastalarla alay etmek günahtır.
- Bunun için koşabilirim.
- Buradan kaçamazsın.
Nasıl olduğunu biliyorum.
RUH HASTANESİ
Hey, psikopat!
Deli gibi nereye koşuyorsun?
- Eşeğin nerede?
- Merhaba.
- Nereye gidiyorsun?
- Bu taraftan.
Atla, seni kaldıracağım.
Nereye?
Sana hikayemi anlatacağım
ve nereye sen karar vereceksin.
- Acele etmek.
- Harika bir araç.
Bu hoover'a bindiğim güne lanet olsun!
Büyük bilgeden alıntı yapmak için--
Yeni bir paragraf.
Öğle yemeği.
Altını çiz.
Çorba yemeyi reddetti.
- Reddedildi...
- Parantez içinde koyun eti çorbası.
Şimdi...
Üç tabak kebap.
Dışarı attı.
Şimdi şarap.
İki şişe kırdı.
- Üç.
- Üç tane yaz.
Üç şişe.
Devam et.
Meyve.
Portakallar...
EAGLE NEST
- Yoldaş Saakhov'un kulübesi mi?
- Evet.
Epidemiyolojik istasyon.
Bu ne?
Ne istiyorsun?
Murrain salgınıyla ilgili.
Toplu aşılama.
Burayı imzalayın
... Zorunlu.
SOPORIFIC DRAFT
- Gömleği çıkarayım mı?
- Şart değil.
Karnına yat.
Rahatlamak.  Henüz enjekte etmiyorum.
Ah... Acı verici mi?
İğnenin çapına bağlıdır.  Seninki
ne...
Zaten mi?
- Ruhlar?
- Ruhlar.
kıpırdama.
Uzun süreli etkiye sahip en son aşıdır.
- Evde başka kimse var mı?
- Kimse.
Sessiz ol
yoksa - "memento mori".
-
Bir an için... - Sadece içine.
- Anla?
- Evet.
Asistan, su!
Bahse girerim Nina buradadır.
Git onu bul.
Ne zaman pes edecekler?
Yarım saat içinde.
Filtreleyen murrain
virüsü özellikle öldürücü...
Kes şunu doktor.
Kapa çeneni... Lütfen devam et.
...
nikotin,
alkol ve--
- Kötü aşırılıklar nedeniyle zayıflamış bir organizmada.
- Doğru.
Nina!
Neredesin?
sus.  Orada.
Nina,
senin neyin var?
İyi misin?
Tanrıya şükür.
- Niye ya?
- Hain, kiralamak demek.
- Tut!
- Yahuda, [ __ ]!
- Sana ne kadar ödediler?
- Beklemek!
Beni çöz!
Değersiz, satılmış yaratık!
Bırak beni, gangster.
Rotter, salak, bukalemun.
alçak!
Alkie!  Aşağılık folklor--
Merhaba.
Hadi, konuş.
Orada kim var?
Merhaba.
Bu ne sürpriz!
Değiştirmek zorundayım, pardon.
Seni morgda değiştirecekler.  Klanımızı rezil
ettiğiniz için sizi dağların kanunuyla yargılamak için buradayız
.
Kötü bir çakal gibi öleceksin.
Hakkın yok.
Bunun için cevap vereceksin.
Senin pis tenin için
ancak vicdanıma,
ablamın şerefine
ve atalarımın hatırasına hesap vereceğim.
Nina, durdur onları.
Biz modern adamlarız.
Bu ortaçağ barbarlığı!
Şeref kodunu çiğnedim
ve hatamı kabul ediyorum.
Hatalar kabul edilmez
, kefareti gerekir... kanla.
Bunu yapamazsın!
Bu mafya yasası!
Medeni kanunla yargılanmayı talep ediyorum.
Onu medeni kanuna göre mi satın aldın?
Onu medeni kanuna göre mi çaldın?
Bu sonuçsuz tartışmayı kesin.
Abla, televizyonu
tam kapasite aç.
Hayır
lütfen.  Bir daha yapmayacağım.
Yemin ederim, yapmayacağım.
Savcılığa gideyim.
Kendimi yetkililere teslim edeceğim.
Hamlet.  İyi kuş.
aklınız yerinde mi?
Kolay, sadece tuz.
Hepsi yükseliyor.  Mahkeme oturumda.
Mahkememize şan, dünyanın en insancıl
mahkemesi!
Hepsi otur.
- Oturmak.
- Teşekkürler, ayakta durmayı tercih ederim.
Sayın yargıç
, oturamaz.
İlkbaharda sağanak yağıştan sonra
Parlak şafak kesinlikle gelecek.
Aşıklar yıllarca
parlayan gökyüzüne hayran kalacak.
Dereler akacak,
Sis cilveli bir şekilde dönecek,
Kutup ayısı gibi Beyaz.
Raisa Svirina tarafından çevrildi