على مدى العقد الماضي ، أصبح الحليب مثيرًا للجدل بعض الشيء.
يقول بعض الناس إنه غذاء ضروري ومغذي ، ضروري لصحة العظام ،
لكن آخرين يقولون إنه يمكن أن يسبب السرطان ويؤدي إلى الموت المبكر.
من هو الصحيح؟
ولماذا نشربه على أي حال؟
الحليب هو أساس النظام الغذائي لكل الثدييات بعد الولادة ،
عندما يكون الجهاز الهضمي لدينا غير ناضج وصغير.
في الأساس ، هو غداء قوة لبدء أجسادنا ومساعدتنا على النمو.
الحليب غني بالدهون والفيتامينات والمعادن وسكر الحليب - اللاكتوز.
علاوة على ذلك ، لفترة من الوقت بعد الولادة ، فإنه يحتوي أيضًا على أجسام مضادة وبروتينات
التي تحمينا من الالتهابات وتنظيم نظام المناعة لدينا.
ولكن يتطلب الكثير من الجهد من الأمهات لانتاجه.
في النهاية ، يتوقف البشر عن شرب حليب الأم
وينتقلون إلى النظام الغذائي للوالدين.
هكذا كان الحال منذ آلاف السنين.
حتى حوالي أحد عشر ألف سنة مضت ،
عندما استقر أسلافنا في المجتمعات الزراعية الأولى.
قريباً ، قاموا بتدجين حيوانات الألبان الأولى:
الماعز والأغنام والماشية.
وجدوا أن حيوانات الألبان قادرة على تناول أشياء غير مجدية وفيرة
وتحويلها إلى طعام مغذي ولذيذ.
هذا شكل فرقا كبيرا من حيث البقاء ،
خاصة في الأوقات الصعبة.
لذلك المجموعات التي توفرت على الحليب كان لديها ميزة تطورية.
ومن خلال الانتقاء الطبيعي ،
غيرت جينات المجتمعات التي استهلكت الكثير منها.
هذا التكيف له علاقة بإنزيم متخصص: لاكتاز.
الأطفال لديهم الكثير منه في نظامهم ،
حتى يتمكنوا من تحطيم سكر الحليب اللاكتوز وهضم الحليب بسهولة.
ولكن كلما تقدمنا ​​في العمر ، قل عدد إنزيمات اللاكتاز التي ينتجها الجسم.
في جميع أنحاء العالم ، حوالي 65 ٪ من السكان ليس لديهم الانزيم بعد الطفولة ،
مما يعني أنهم غير قادرين على هضم أكثر من حوالي 150 ملليلتر كل يوم.
عدم تحمل اللاكتوز هذا لا ينتشر بالتساوي في جميع أنحاء العالم.
في بعض مجتمعات شرق آسيا ، على سبيل المثال ، يصل إلى 90 ٪.
في شمال أوروبا وأمريكا الشمالية ، المعدلات هي الأدنى بشكل عام.
ربما هناك عدة أسباب لهذا التوزيع غير المتكافئ.
تم تقديم السمة لأول مرة بواسطة طفرة عشوائية ،
الذي حدث بشكل مستقل عن بعضها البعض في عدد قليل من السكان.
حقيقة أن الزراعة تحل محل الصيد وجمع أكثر وأكثر
خلق ضغط الانتقاء الطبيعي.
الأشخاص الذين تمكنوا من هضم اللاكتوز لديهم المزيد من الأطعمة في متناول اليد ،
الذي كان ميزة.
هجرة مزارعي الالبان إلى الشمال ثم انتشرت أكثر مما دفع السكان هناك الذين لم يمتلكوا السمة
حسنًا ، ولكن إذا كان الجليب جزءًا مهمًا من نظامنا الغذائي منذ آلاف السنين ، فلماذا هو مثير للجدل؟
هناك عدد من الادعاءات المتعلقة بالآثار الصحية السلبية والإيجابية للحليب.
السلبية منها تغطي مجموعة واسعة ،
من هشاشة العظام إلى السرطان ، وأمراض القلب والأوعية الدموية إلى التعصب والحساسية
لذا ، كيف يصمدون؟
وجدت بعض الدراسات القديمة وجود علاقة بين الحليب وارتفاع خطر الاصابة بسرطان القولون وسرطان البروستاتا
لكن التحليلات الفوقية لم تجد أي تأثير على خطر الإصابة بالسرطان.
على العكس ، قد يكون للكالسيوم الموجود في اللبن تأثير وقائي ضد سرطان القولون.
على الرغم من أن هذا يمكن أن يكون الكالسيوم بشكل عام ، إلا أنه ليس من الواضح أن الحليب يلعب دورًا في هذا التأثير.
أظهرت الدراسات التي أجريت على سرطان البروستاتا زيادة الخطر فقط على الأشخاص الذين يستهلكون أكثر من لتر و ربع من الحليب يوميًا.
ولكن مرة أخرى ، فإن العلاقة غير متسقة والدراسات الأخرى لا تجد أي آثار.
نناقش هذه الدراسات بمزيد من التفصيل في وثيقة مصادرنا.  الكل في الكل يبدو أن البحث يوضح أنك إذا شربت بينكما
100 حتي 250 مل من الحليب يوميا ، السرطان ليس مصدر قلق.
وبالمثل ، لم تستطع التحليلات الوصفية العثور على أي تأثير من الحليب أو منتجات الألبان
على خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية أو إجمالي الوفيات.
أشارت بعض الدراسات إلى أن ارتفاع ضغط الدم قد يكون أكثر ندرة لدى الأشخاص الذين يتناولون الكثير من منتجات الألبان ،
على الرغم من أن الأدلة ليست قوية بما يكفي للمطالبة بهذا بثقة.
تزداد الحالة تعقيدًا عندما ننظر إلى العظام.
لم يجد عدد من الدراسات آثارًا إيجابية أو سلبية على البالغين.
إن أكثر ما يقلق الناس هو وجود كميات ضارة من المبيدات الحشرية أو المضادات الحيوية أو الهرمونات.
هناك هرمونات في الحليب ، ولكن بتركيزات منخفضة جدًا.
على سبيل المثال للحصول على نفس كمية الهرمونات كما في حبة منع الحمل ،
تحتاج إلى شرب حوالي 5000 لتر من الحليب ،
وحتى لو فعلت ذلك ، فسوف يتم تدمير معظم الهرمونات عن طريق الجهاز الهضمي
قبل أن يتمكنوا من التأثير عليك ،
وهذا هو السبب وراء تغليف الكثير من الأدوية لحمايتها من الهضم لدينا.
للمبيدات الحشرية والمضادات الحيوية ،
هناك لوائح في معظم أنحاء العالم لا تسمح إلا بالكميات غير الضارة تمامًا
لا يُسمح للحليب الذي يتجاوز هذه العتبات بالذهاب على الرف
لذلك ليس هناك ما يدعو للقلق بشكل خاص.
إلى جانب الحساسية والذين يعانون من عدم تحمل اللاكتوز ،
من أفضل الآثار السلبية المعروفة للحليب هي حب الشباب والانزعاج العام بعد شرب الحليب أو تناول منتجات الألبان ،
وهنا الآثار حقيقية جدا.
على سبيل المثال تم اكتشاف أن الحليب منزوع الدسم يزيد  معدل حب الشباب بنسبة 24 ٪
تنتشر الحساسية ضد منتجات الألبان بشكل خاص بين الأطفال حيث أن واحدا من 18 طفلاً في ألمانيا يعانون من هذه الحساسية.
بشكل عام ، تميل هذه الحساسية إلى التحسن أو تختفي مع تقدم العمر.
حسنا.  هل الحليب صحي إذن؟
الحليب ، بغض النظر عما إذا كان يأتي من الأمهات أو الأبقار أو الأغنام أو الماعز أو الجمال ، فهو غذاء كثيف المغذيات.
أنه يحتوي على جميع المغذيات الكبيرة اللازمة والعديد من المغذيات الدقيقة.
خاصة في المناطق التي يكافح فيها الناس للحصول على سعرات حرارية كافية ،
يمكن أن يسهم الحليب في حياة صحية وانخفاض معدل وفيات الأطفال.
لأولئك الذين يعيشون في العالم المتقدم ، بشكل عام
الحليب ليس ضارًا إذا لم تكن تعاني من الحساسية أو عدم تحمله.
خاصة بالنسبة للأطفال ، إنها طريقة جيدة للحصول على كميات كبيرة من الكالسيوم
وبالنسبة للنباتيين ، إنه مصدر جيد لفيتامين ب 12 وفيتامين ب بشكل عام.
هذا لا يعني أنه لا توجد بدائل أخرى لها نفس التأثير.  لا تحتاج إلى شرب الحليب لتكون صحيًا
الحليب هو بالتأكيد ليس بديلا للمياه
الحليب غذاء قوي , و السعرات الحرارية الإضافية الناتجة عن شرب الكثير منه بشكل منتظم يمكن أن يسهم في زيادة الوزن
يعتبر الحليب بنكهة خاصة أو حليب الشوكولاته أكثر قابلية للمقارنة مع المشروبات مثل المشروبات الغازية أكثر من مقارنته مع وجبة خفيفة صحية ، وهناك شيء آخر يجب مراعاته
إنتاج الحليب له تأثير كبير على المناخ العالمي
يستخدم حوالي 33 في المائة من أراضي المحاصيل لإطعام حيوانات الرعي بما في ذلك أبقار الألبان
على الرغم من أن البصمة الكربونية لمنتجات الألبان قد انخفضت منذ عام 1990
لا يزال إنتاج الألبان مسؤولاً عن 3 في المائة من جميع انبعاثات غازات الدفيئة
حتى أكثر من جميع الطائرات مجتمعة.
الحليب صناعة ضخمة ، وللأسف معظم إنتاجها في مزارع المصانع يسبب معاناة هائلة.
يتم تخصيب الأبقار مرارًا وتكرارًا وفصلها عن صغارها بعد فترة وجيزة من الولادة ،
وذبحهم فور أن تصبح أجسادهم المعذبة غير منتجة.
لا يمكننا تجاهل أن الكثير من الحليب الذي نستهلكه يأتي من صناعة
هي في الأساس تعذيب وتساهم في تغير المناخ.
ماذا عن الحليب النباتي؟
من حيث مستويات البروتين والقيمة الغذائية ،فقط  حليب الصويا هو ما يمكن مقارنته بحليب البقر.
وتحتاج الأنواع الأخرى إلى إثراء صناعي للوصول إلى مستويات مماثلة من الفيتامينات والكالسيوم.
ليمكن أن تكون بديلاً للحليب.
وقد يتوفر خيار آخر قريبًا.
خلقت العديد من الشركات الناشئة الحليب غير الحيواني
المتطابق من الناحية الغذائية مع حليب الماشية،
على سبيل المثال ، من خلال التخمير بواسطة البكتيريا المعدلة جينيا
يمكن أن يتحول هذا الحليب المصنع في المختبر إلى جبن ،
شيء تعاني معه البدائل النباتية لأنها تفتقر إلى الكازيين و بروتين مصل اللبن ،
المكونات الرئيسية التي تعطي الألبان مذاقه وهيكله.
التأثير البيئي قصة مختلفة.
تستخدم الكثير من بدائل الحليب طاقة وأرضًا ومياه أقل لإنتاجها
لذلك لديهم تأثير بيئي أقل بكثير من حليب الحيوانات.
إذا كنت ترغب في الحصول على أقل تأثير سلبي ممكن على هذا الكوكب ، فإن الخيار الأفضل هو أن يكون الحليب البديل محليًا.
كما هو الحال مع أي موضوع الحليب معقد .
إنه ليس ضارًا لغالبية السكان وهو أمر أساسي لكثير من الناس في جميع أنحاء العالم
إنه طعام مغذي جيد ، ولكنه ضار أيضًا بالكوكب ويسبب الكثير من المعاناة
نحتاج أن نقرر كمجتمع كيف نريد التعامل مع هذه الحقائق
إذا كنت ترغب في مشاهدة المزيد من مقاطع الفيديو ذات النمط الوثائقي ، تحقق الآن من curiositystream
خدمة بث  مع الآلاف من الأفلام الوثائقية والعناوين غير الخيالية الراعية لهذا الفيديو
مع الاشتراك في curiositystream
curiositystream.com/kurzgesagt
تلخيص ذلك
يتيح لك Curiosity stream الوصول إلى الأفلام الوثائقية ذات الميزانية الكبيرة من أشخاص مثل ديفيد اتينبورو و ستيفن هوكينج
مقابل 2.99 دولار شهريًا أو 19.99 دولارًا فقط لمدة عام كامل
من خلال زيارة curiositystream.com/Kurzgesagt