In den letzten zehn Jahren ist Milch etwas umstritten geworden.
Einige Leute sagen, dass es ein notwendiges und nahrhaftes Lebensmittel ist, das für gesunde Knochen lebenswichtig ist,
aber andere sagen, dass es Krebs verursachen und zu einem frühen Tod führen kann.
Also, wer hat recht?
Und warum trinken wir es überhaupt?
[Intromusik]
Milch ist die Grundlage der Ernährung jedes Säugetiers nach der Geburt,
wenn unser Verdauungssystem noch unreif und klein ist.
Im Grunde ist es Powerfood, um unseren Körper anzukurbeln und uns beim Wachsen zu helfen.
Milch ist reich an Fett, Vitaminen, Mineralstoffen und Milchzucker: Laktose.
Darüber hinaus enthält es für eine Weile nach der Geburt auch Antikörper und Proteine
, die uns vor Infektionen schützen und unser Immunsystem regulieren.
Aber es ist viel Aufwand für die Mütter zu produzieren.
Schließlich hören die Menschen auf, Muttermilch zu trinken
und wechseln zur Ernährung ihrer Eltern.
So ist es seit Tausenden von Jahren.
Bis vor etwa elftausend Jahren,
als sich unsere Vorfahren in den ersten landwirtschaftlichen Gemeinden niederließen.
Bald domestizierten sie die ersten Milchtiere:
Ziegen, Schafe und Rinder.
Sie fanden heraus, dass Milchtiere in der Lage sind, nutzloses und reichlich vorhandenes Zeug zu fressen
und es in nahrhaftes und schmackhaftes Essen zu verwandeln.
Dies machte einen großen Unterschied in Bezug auf das Überleben,
insbesondere in schwierigen Zeiten.
Gruppen, die Milch zur Verfügung hatten, hatten also einen evolutionären Vorteil.
Und durch natürliche Selektion
veränderte es die Gene der Gemeinschaften, die viel davon konsumierten.
Diese Anpassung hat mit einem spezialisierten Enzym zu tun: Laktase.
Babys haben viel davon in ihrem System,
sodass sie den Milchzucker Laktose abbauen und Milch leicht verdauen können.
Aber je älter wir werden, desto weniger Laktase-Enzyme produziert unser Körper.
Weltweit haben etwa 65 % der Bevölkerung das Enzym nach dem Säuglingsalter nicht mehr,
was bedeutet, dass sie nicht mehr als etwa 150 Milliliter pro Tag verdauen können.
Diese Laktoseintoleranz ist jedoch nicht gleichmäßig auf der ganzen Welt verbreitet.
In einigen ostasiatischen Gemeinden sind es beispielsweise bis zu 90 %.
In Nordeuropa und Nordamerika sind die Raten insgesamt am niedrigsten.
Für diese ungleichmäßige Verteilung gibt es wahrscheinlich einige Gründe.
Das Merkmal wurde zuerst durch zufällige Mutationen eingeführt,
die in einigen wenigen Populationen unabhängig voneinander auftraten.
Die Tatsache, dass die Landwirtschaft mehr und mehr das Jagen und Sammeln ersetzte,
erzeugte einen natürlichen Selektionsdruck.
Menschen, die Laktose verdauen konnten, hatten mehr Lebensmittel zur Hand,
was ein Vorteil war.
Die Migration von Milchbauern in den Norden verbreitete es dann weiter, was wahrscheinlich Populationen zurückdrängte, die das Merkmal nicht hatten.
Okay, aber wenn Milch seit Tausenden von Jahren ein wertvoller Bestandteil unserer Ernährung ist, warum ist sie dann so umstritten?
Es gibt eine Reihe von Behauptungen über die negativen und positiven gesundheitlichen Auswirkungen von Milch.
Die negativen decken ein breites Spektrum ab,
von brüchigen Knochen über Krebs und Herz-Kreislauf-Erkrankungen bis hin zu Unverträglichkeiten und Allergien.
Also, wie halten sie sich?
Einige ältere Studien fanden einen Zusammenhang zwischen Milch und einem hohen Risiko für Brust-, Dickdarm- und Prostatakrebs.
Metaanalysen fanden jedoch keinen Einfluss auf Ihr Krebsrisiko.
Im Gegenteil, das Calcium in der Milch könnte sogar eine schützende Wirkung gegen Darmkrebs haben.
Obwohl dies im Allgemeinen Kalzium sein könnte, spielt Milch bei diesem Effekt keine Rolle.
Lediglich Studien zu Prostatakrebs zeigten ein erhöhtes Risiko für Personen, die täglich mehr als eineinhalb Liter Milch zu sich nahmen.
Aber auch hier ist die Assoziation widersprüchlich und andere Studien finden keine Auswirkungen.
Wir diskutieren diese Studien ausführlicher in unserem Quellendokument.  Alles in allem scheint die Forschung zu zeigen, dass
Krebs kein Problem darstellt, wenn Sie zwischen 100 und 250 Milliliter Milch pro Tag trinken.
Ebenso konnten Metaanalysen keinen Einfluss von Milch oder Milchprodukten auf
Ihr Risiko für Herzerkrankungen, Schlaganfall oder Ihre Gesamtmortalität feststellen.
Einige Studien deuten sogar darauf hin, dass Bluthochdruck bei Menschen, die viel Milchprodukte essen, seltener auftritt,
obwohl die Beweise nicht stark genug sind, um dies mit Zuversicht zu behaupten.
Der Fall wird jedoch komplizierter, wenn wir Knochen betrachten.
Eine Reihe von Studien fand weder positive noch negative Auswirkungen auf Erwachsene.
Worüber sich die meisten Menschen jedoch am meisten Sorgen machen, sind schädliche Mengen an Pestiziden, Antibiotika oder Hormonen.
Hormone sind in der Milch enthalten, aber nur in sehr geringen Konzentrationen.
Um zum Beispiel die gleiche Menge an Hormonen wie durch die Pille zu bekommen,
müssten Sie ungefähr 5000 Liter Milch trinken,
und selbst wenn Sie dies tun würden, würden die meisten Hormone von Ihrem Verdauungssystem zerstört,
bevor sie Sie beeinflussen könnten,
was der Fall ist  Grund, warum so viele Medikamente beschichtet sind, um sie vor unserer Verdauung zu schützen.
Für Pestizide und Antibiotika
gibt es in den meisten Teilen der Welt Vorschriften, die nur völlig unbedenkliche Mengen zulassen.
Milch, die diese Grenzwerte überschreitet, darf nicht ins Regal.
Es gibt also nichts besonderes zu befürchten.
Neben Allergien und Laktoseintoleranz sind
die bekanntesten negativen Auswirkungen von Milch wohl Akne und allgemeines Unwohlsein nach dem Konsum von Milch oder dem Verzehr von Milchprodukten,
und hier sind die Auswirkungen sehr real.
Beispielsweise wurde festgestellt, dass Magermilch die Aknerate statistisch um 24 % erhöht.
Allergien gegen Milchprodukte sind besonders bei Kindern weit verbreitet, jedes 18. Kind in Deutschland leidet darunter.
Im Allgemeinen werden diese Allergien jedoch mit zunehmendem Alter besser oder verschwinden.
Okay.  Ist Milch denn gesund?
Milch, egal ob von Müttern, Kühen, Schafen, Ziegen oder Kamelen, ist ein nährstoffreiches Lebensmittel.
Es enthält alle notwendigen Makronährstoffe und viele Mikronährstoffe.
Vor allem in Regionen, in denen die Menschen mit Kalorienmangel kämpfen,
kann Milch zu einem gesunden Leben beitragen und die Kindersterblichkeit senken.
Für diejenigen, die in den Industrieländern leben, ist Milch im Allgemeinen
nicht schädlich, wenn Sie nicht allergisch oder intolerant sind.
Besonders für Kinder ist es eine gute Möglichkeit, große Mengen an Kalzium zu sich zu nehmen,
und für Vegetarier ist es eine gute Quelle für Vitamin B12 und B-Vitamine im Allgemeinen.
Dies bedeutet nicht, dass es keine anderen Alternativen mit der gleichen Wirkung gibt.  Man muss keine Milch trinken, um gesund zu sein
Milch ist auch definitiv kein Ersatz für Wasser.
Milch ist Powerfood, und die zusätzlichen Kalorien, wenn man regelmäßig viel davon trinkt, können zu Übergewicht beitragen.
Besonders aromatisierte Milch oder Schokoladenmilch ist eher vergleichbar mit Getränken wie Limonade als mit einem gesunden Snack, und es gibt noch etwas zu beachten.
Die Milchproduktion hat einen erheblichen Einfluss auf das Weltklima.
Etwa 33 Prozent des Ackerlandes werden zur Fütterung von Weidetieren, einschließlich Milchvieh, verwendet.
Auch wenn der CO2-Fußabdruck von Milchprodukten seit 1990 zurückgegangen ist, ist die
Milchproduktion immer noch für 3 Prozent aller Treibhausgasemissionen verantwortlich,
sogar mehr als alle Flugzeuge zusammen.
Milch ist eine riesige Industrie und leider verursacht der Großteil ihrer Produktion in Massentierhaltungen unglaubliches Leid.
Kühe werden immer wieder geschwängert, kurz nach der Geburt von ihren Jungen getrennt
und geschlachtet, wenn ihre gequälten Körper nicht mehr leistungsfähig sind.
Wir können nicht ignorieren, dass ein Großteil der Milch, die wir konsumieren, aus einer
Industrie stammt, die im Grunde eine Folter ist und zum Klimawandel beiträgt.
Was ist mit pflanzlicher Milch?
In Bezug auf Proteingehalt und Nährwert kann sich nur Sojamilch mit Kuhmilch messen.
Die anderen müssen künstlich angereichert werden, um ähnliche Mengen an Vitaminen und Kalzium zu erreichen.
Sie können also eine Alternative zu Milch sein.
Und eine weitere Option könnte bald verfügbar sein.
Mehrere Start-ups haben nicht-tierische Milch hergestellt
, die ernährungsphysiologisch identisch mit Molkereimilch ist,
beispielsweise durch Fermentation durch gentechnisch veränderte Bakterien.
Diese im Labor angebaute Milch kann sogar zu Käse verarbeitet werden,
womit pflanzliche Alternativen zu kämpfen haben, weil ihnen Kasein und Molkenprotein fehlen,
die Schlüsselzutaten, die der Milch ihren Geschmack und ihre Struktur verleihen.
Die Umweltauswirkungen sind jedoch eine andere Geschichte.
Viele Milchalternativen verbrauchen bei der Herstellung deutlich weniger Energie, Land und weniger Wasser,
sodass sie wesentlich geringere Umweltauswirkungen haben als tierische Milch.
Wenn Sie den Planeten so wenig wie möglich belasten möchten, wählen Sie am besten eine regionale Milchalternative.
Wie bei fast jedem Thema ist Milch kompliziert.
Es ist für die Mehrheit der Bevölkerung nicht schädlich und für viele Menschen auf der ganzen Welt von entscheidender Bedeutung.
Es ist eine gute, nahrhafte Nahrung, aber auch schädlich für den Planeten und verursacht viel Leid.
Wir müssen als Gesellschaft entscheiden, wie wir mit diesen Tatsachen umgehen wollen.
Wenn Sie jetzt Lust haben, mehr Videos im Dokumentarstil anzusehen, schauen Sie sich CuriosityStream an.
Ein Abonnement-Streaming-Dienst mit Tausenden von Dokumentarfilmen und Sachbüchern und Sponsor dieses Videos.
Mit einem CuriosityStream-Abonnement erhalten
Sie außerdem kostenlos Nebula, einen Streaming-Dienst, der im Besitz von
Erstellern von Bildungsinhalten wie CGP Grey, Lindsay Ellis oder Knowing Better ist und von diesen betrieben wird.
Ein Ort zum Experimentieren, an dem YouTuber sicher sind vor den lustigen Dingen, die uns YouTube von Zeit zu Zeit entgegenschleudert.
Und es gibt auch Originale wie Let's Play Outside von TierZoo,
ein lustiger Video-Remix einer beliebten Kuriositäten-Stream-Dokumentation!
Nebula ist in CuriosityStream für unsere Zuschauer enthalten, wenn Sie sich anmelden unter:
So zusammenfassend;
CuriosityStream bietet Ihnen Zugriff auf Dokumentationen mit großem Budget von Leuten wie David Attenborough und Stephen Hawking.
Nebula dreht sich alles um unabhängige Entwickler, die die Kontrolle übernehmen und neue Sachen ausprobieren.  Sie erhalten das Beste aus beiden Welten
für 2,99 $ pro Monat oder nur 19,99 $ für ein ganzes Jahr, indem Sie diese Seite besuchen:
Curiositystream.com/kurzgesagt
[Outro-Musik]