Über das letzte Jahrzehnt ist Milch zu einem etwas umstrittenen Thema geworden.
Einige Leute sagen, es ist ein notwendiges und nahrhaftes Lebensmittel, das für gesunde Knochen unerlässlich ist.
Aber andere sagen, dass es Krebs verursacht und zu einem frühen Tod führen kann.
Also, wer hat Recht?
Und warum trinken wir sie dennoch?
[Intro Musik]
Milch ist die Grundlage für die Ernährung eines jeden Säugetiers nach der Geburt,
wenn unser Verdauungssystem unausgewachsen und klein ist.
Grundsätzlich ist es ein Power Food, das unseren Körper ankurbelt und uns hilft zu wachsen.
Milch ist reich an Fetten, Vitaminen, Mineralien und Milchzucker: Laktose.
Darüber hinaus enthält es für eine Weile nach der Geburt auch Antikörper und Proteine.
Diese schützen uns vor Infektionen und regulieren unser Immunsystem.
Aber es ist ein großer Aufwand für Mütter, Milch zu produzieren.
Irgendwann hören Menschen auf, Muttermilch zu trinken
und wechseln zur Ernährung ihrer Eltern.
So war es für Jahrtausende,
bis vor ungefähr elftausend Jahren,
als unsere Vorfahren sich in den ersten landwirtschaftlich Gemeinschaften niederließen.
Bald schon haben sie die ersten Milchtiere gezähmt:
Ziegen, Schafe und Rinder.
Sie fanden heraus, dass Milchtiere in der Lage sind, nutzlose und überflüssige Sachen zu essen
und sie in nahrhaftes und leckeres Essen zu verwandeln.
Das machte einen großen Unterschied im Bezug aufs Überleben,
vor allem in harten Zeiten.
Daher hatten Gruppen, denen Milch zur Verfügung stand, einen evolutionären Vorteil.
Und durch natürliche Selektion
veränderte es die Gene der Gemeinschaften, die viel davon konsumiert haben.
Diese Anpassung hat mit einem speziellen Enzym zu tun: Lactase.
Babys haben viel davon in in ihren Körpern,
sodass sie den Milchzucker Laktose aufspalten und Milch leicht verdauen können.
Aber je älter wir werden, desto weniger Laktaseenzyme produziert unser Körper.
Weltweit besitzen etwa 65% der Bevölkerung nach dem Säuglingsalter das Enzym nicht mehr,
was bedeutet, dass sie nicht in der Lage sind, mehr als etwa 150 Milliliter pro Tag zu verdauen.
Diese Laktoseintoleranz ist jedoch nicht gleichmäßig auf der ganzen Welt verteilt.
In einigen ostasiatischen Gemeinschaften sind es zum Beispiel bis zu 90%.
In Nordeuropa und Nordamerika sind die Raten insgesamt am niedrigsten.
Es gibt vermutlich mehrere Gründe für diese ungleichmäßige Verteilung.
Das Merkmal wurde zuerst durch zufällige Mutation eingeführt,
was in einigen Populationen unabhängig voneinander geschah.
Die Tatsache, dass die Landwirtschaft das Jagen und Sammeln immer mehr ersetzte,
schaffte natürlichen Selektionsdruck.
Menschen, die Laktose verdauen konnten, hatten mehr Lebensmittel zur Hand,
was ein Vorteil war.
Die Migration von Milchviehhaltern in den Norden verbreitete das Merkmal dann weiter, was wahrscheinlich die dort lebenden Bevölkerungsgruppen zurückdrängte, die diese Eigenschaft nicht hatten.
Okay, aber wenn Milch seit Tausenden von Jahren ein wertvoller Bestandteil unserer Ernährung ist, warum ist sie dann so umstritten?
Es gibt eine Reihe von Behauptungen bezüglich der negativen und positiven Auswirkungen von Milch auf die Gesundheit.
Die negativen Behauptungen sind vielfältig;
von brüchigen Knochen zu Krebs und Herz-Kreislauf-Erkrankungen zu Unverträglichkeiten und Allergien.
Also, wie sieht es wirklich aus?
Einige ältere Studien fanden einen Zusammenhang zwischen Milch und einem hohen Risiko für Brust-, Dickdarm- und Prostatakrebs
Metaanalysen haben jedoch keinen Einfluss auf Ihr Krebsrisiko erkannt.
Im Gegenteil, das Kalzium in der Milch könnte sogar vor Darmkrebs schützen.
Jedoch könnte dies am Kalzium selbst liegen. Es ist nicht klar, ob Milch bei diesem Effekt eine Rolle spielt.
Einzig Studien zu Prostatakrebs zeigten ein erhöhtes Risiko für Personen, die mehr als 1,25 Liter Milch pro Tag konsumierten.
Aber auch hier ist die Assoziation inkonsistent und andere Studien finden keine Auswirkungen.
Wir behandeln diese Studien detaillierter in unserem Quellendokument. Alles in allem scheint die Forschung zu zeigen, dass Krebs kein Problem ist, wenn man zwischen
100 und 250 Milliliter Milch pro Tag trinkt.
Ebenso konnten Metaanalysen keine Auswirkungen von Milch oder Milchprodukten auf
das Risiko für Herzerkrankungen, Schlaganfälle oder die Gesamtmortalität feststellen.
Einige Studien deuteten sogar darauf hin, dass Bluthochdruck bei Menschen, die viel Milch konsumieren, seltener sein könnte,
obwohl die Beweise nicht stark genug sind, um dies mit Sicherheit zu behaupten.
Der Fall wird jedoch komplizierter, wenn wir Knochen betrachten.
Eine Reihe von Studien fand weder positive noch negative Effekte für Erwachsene.
Was die meisten Menschen jedoch am stärksten beunruhigt, sind schädliche Mengen an Pestiziden, Antibiotika oder Hormonen.
In Milch sind Hormone enthalten, jedoch nur in sehr geringen Konzentrationen.
Zum Beispiel: Um die gleiche Menge an Hormonen wie von der Pille zu bekommen,
müsstest du etwa 5.000 Liter Milch trinken.
Und selbst wenn du dies tun würdest, würden die meisten Hormone durch dein Verdauungssystem zerstört werden,
bevor sie dich beeinflussen könnten.
Das ist der Grund, warum so viele Medikamente beschichtet werden, um sie vor unserer Verdauung zu schützen.
Für Pestizide und Antibiotika
gibt es Vorschriften in den meisten Teilen der Welt, die nur komplett harmlose Mengen erlauben.
Milch, die diese Grenzwerte überschreitet, darf nicht in den Handel kommen.
Es gibt also nichts, worüber man sich Sorgen machen müsste.
Neben Allergien und Laktoseintoleranzen
sind die bekanntesten negativen Auswirkungen von Milch wahrscheinlich Akne und Unwohlsein nach dem Trinken von Milch oder dem Verzehr von Milchprodukten.
Und hier sind die Auswirkungen sehr real.
Zum Beispiel wurde festgestellt, dass Magermilch die Akne-Rate statistisch um 24% erhöht.
Vor allem bei Kindern sind Allergien gegen Milchprodukte weit verbreitet. Jedes 18. Kind in Deutschland leidet darunter.
Im Allgemeinen bessern sich diese Allergien oder verschwinden mit zunehmendem Alter.
Okay. Ist Milch dann gesund?
Milch, egal ob von Müttern, Kühen, Schafen, Ziegen oder Kamelen, ist eine nährstoffreiche Nahrung.
Es enthält alle notwendigen Makronährstoffe und viele Mikronährstoffe.
Vor allem in Regionen, in denen die Menschen Schwierigkeiten haben, genug Kalorien zu bekommen,
kann Milch zu einem gesunden Leben und einer geringeren Kindersterblichkeit beitragen.
Für diejenigen, die in der entwickelten Welt im Allgemeinen leben,
ist Milch nicht gesundheitsschädlich, wenn du keine Allergie oder Unverträglichkeit hast.
Besonders für Kinder ist es eine gute Möglichkeit, große Mengen an Kalzium zu erhalten.
Für Vegetarier ist sie eine gute Quelle für Vitamin B12 und B-Vitamine im Allgemeinen.
Dies bedeutet nicht, dass es keine anderen Alternativen mit dem gleichen Effekt gibt. Du musst keine Milch trinken, um gesund zu sein.
Milch ist auch definitiv kein Ersatz für Wasser.
Milch ist ein Kraftfutter und die zusätzlichen Kalorien, die durch häufiges Trinken entstehen, können zu Übergewicht führen.
Besonders aromatisierte Milch oder Schokoladenmilch ist mit Getränken wie Limonade vergleichbarer als mit einem gesunden Snack, und es gibt noch etwas zu beachten:
Die Milchproduktion hat erhebliche Auswirkungen auf das Weltklima.
Etwa 33 Prozent der Anbaufläche werden zur Fütterung von Weidetieren einschließlich Milchvieh verwendet
Obwohl der CO2-Fußabdruck von Milchprodukten seit 1990 zurückgegangen ist,
ist die Milchproduktion immer noch für 3 Prozent aller Treibhausgasemissionen verantwortlich.
Mehr als alle Flugzeuge zusammen.
Milch ist ein riesiger Wirtschaftszweig und leider verursacht der Großteil seiner Produktion in landwirtschaftlichen Betrieben unglaubliches Leid.
Kühe werden immer wieder gedeckt, kurz nach der Geburt von ihren Jungen getrennt,
und geschlachtet, sobald ihre gefolterten Körper nicht mehr produktiv sind.
Wir können nicht ignorieren, dass ein Großteil der von uns konsumierten Milch aus einer Industrie stammt,
die im Grunde genommen zu Folter und  Klimawandel beiträgt.
Was ist mit pflanzlicher Milch?
In Bezug auf Eiweißgehalt und Nährwert kann nur Sojamilch mit Kuhmilch mithalten.
Die anderen müssen künstlich angereichert werden, um einen ähnlichen Gehalt an Vitaminen und Kalzium zu erreichen.
Sie können also eine Alternative zu Milch sein.
Eine weitere Option ist möglicherweise bald verfügbar.
Mehrere Startups haben nicht-tierische Milch geschaffen,
deren Nährstoffgehalt identisch mit dem von Milch ist,
zum Beispiel durch Fermentation durch gentechnisch veränderte Bakterien.
Diese im Labor gezüchtete Milch kann sogar zu Käse verarbeitet werden;
Etwas, mit dem pflanzliche Alternativen zu kämpfen haben, weil ihnen Kasein und Molkenprotein fehlen,
die Hauptzutaten, die der Molkerei ihren Geschmack und ihre Struktur verleihen.
Die Umweltauswirkungen sind jedoch eine andere Geschichte.
Viele Milchalternativen verbrauchen deutlich weniger Energie, Land und Wasser zur Herstellung
Daher haben sie eine viel geringere Umweltbelastung als tierische Milch.
Wenn du die geringstmöglichen negativen Auswirkungen auf den Planeten haben möchtest, ist die beste Wahl eine regional produzierte Milchalternative.
Wie fast jedes Thema ist auch Milch kompliziert.
Es ist nicht schädlich für den Großteil der Bevölkerung und für viele Menschen auf der ganzen Welt von entscheidender Bedeutung.
Es ist gutes, nahrhaftes Essen, aber auch schädlich für den Planeten und verursacht viel Leid.
Wir müssen als Gesellschaft entscheiden, wie wir mit diesen Tatsachen umgehen wollen.
Wenn du jetzt mehr dokumentarische Videos sehen möchtest, schaue dir CuriosityStream an.
Ein Abonnement-Streaming-Service mit Tausenden von Dokumentationen und Sachbüchern und Sponsor dieses Videos.
Mit einem CuriosityStream-Abonnement
erhältst du außerdem Nebula kostenlos, ein Streaming-Service von
Entwicklenr von Bildungsinhalten wie CGP Gray, Lindsay Ellis oder Knowing Better.
Ein Ort zum Experimentieren, an dem Produzenten vor den lustigen Dingen sicher sind, die YouTube von Zeit zu Zeit auf uns wirft.
Und es gibt auch Originale wie TierZoos Let's Play Outside,
ein lustiger Video-Remix einer beliebten CuriosityStream-Dokumentation!
Nebula ist in CuriosityStream für unsere Zuschauer enthalten, wenn Sie sich anmelden bei:
Also zusammenfassend;
Mit CuriosityStream hast du Zugriff auf Dokumentationen mit großem Budget von Leuten wie David Attenborough und Stephen Hawking.
In Nebula geht es darum, dass unabhängige Creator die Kontrolle übernehmen und neue Dinge ausprobieren. Du bekommst das Beste aus beiden Welten
für 2,99 USD pro Monat oder nur 19,99 USD für ein ganzes Jahr unter:
curiositystream.com/kurzgesagt
[Outro musik]