Durante la última década, la leche se ha vuelto un poco controvertida.
Algunas personas dicen que es un alimento necesario y nutritivo, vital para la salud de los huesos,
pero otros dicen que puede causar cáncer y provocar una muerte prematura.
Entonces, ¿quién tiene razón?
¿Y por qué lo bebemos de todos modos?
[Música de introducción] La
leche es la base de la dieta de todos los mamíferos después del nacimiento,
cuando nuestros sistemas digestivos son inmaduros y pequeños.
Básicamente, es un alimento energético que pone en marcha nuestros cuerpos y nos ayuda a crecer.
La leche es rica en grasas, vitaminas, minerales y azúcar de la leche: lactosa.
Además, durante un tiempo después del nacimiento, también contiene anticuerpos y proteínas
que nos protegen de infecciones y regulan nuestro sistema inmunológico.
Pero es mucho esfuerzo para las madres producir.
Eventualmente, los humanos dejan de beber leche materna
y hacen la transición a la dieta de sus padres.
Así ha sido durante miles de años.
Hasta hace unos once mil años,
cuando nuestros antepasados se establecieron en las primeras comunidades agrí
olas.  Pronto, domesticaron los primeros animales lecheros:
cabras, ovejas y vacas.
Descubrieron que los animales lecheros pueden comer cosas inútiles y abundantes
y convertirlas en alimentos nutritivos y sabrosos.
Esto marcó una gran diferencia en términos de supervivencia,
especialmente en tiempos difíciles.
Entonces, los grupos que tenían leche disponible tenían una ventaja evolutiva.
Y a través de la selección natural
, cambió los genes de las comunidades que consumían mucho.
Esta adaptación tiene que ver con una enzima especializada: la lactasa.
Los bebés tienen mucho en su sistema,
por lo que pueden descomponer la lactosa del azúcar de la leche y digerir la leche fácilmente.
Pero a medida que envejecemos, menos enzimas lactasa produce nuestro cuerpo.
En todo el mundo, alrededor del 65 % de la población no tiene la enzima después de la infancia, lo
que significa que no pueden digerir más de 150 mililitros por día.
Sin embargo, esta intolerancia a la lactosa no se distribuye de manera uniforme en todo el mundo.
En algunas comunidades de Asia oriental, por ejemplo, es de hasta el 90 %.
En el norte de Europa y América del Norte, las tasas son las más bajas en general.
Probablemente hay algunas razones para esta distribución desigual.
El rasgo se introdujo por primera vez por mutación aleatoria,
que ocurrió de forma independiente en unas pocas poblaciones.
El hecho de que la agricultura reemplazara cada vez más a la caza y la recolección
creó una presión de selección natural.
Las personas que podían digerir la lactosa tenían más alimentos a mano, lo
cual era una ventaja.
La migración de los granjeros lecheros hacia el norte luego lo extendió aún más, lo que probablemente hizo retroceder a las poblaciones que no tenían el rasgo.
De acuerdo, pero si la leche ha sido una parte valiosa de nuestra dieta durante miles de años, ¿por qué es tan controvertida?
Hay una serie de afirmaciones sobre los efectos negativos y positivos para la salud de la leche.
Los negativos abarcan una amplia variedad,
desde huesos quebradizos hasta cáncer y enfermedades cardiovasculares hasta intolerancia y alergias.
Entonces, ¿cómo se sostienen?
Algunos estudios anteriores encontraron una conexión entre la leche y un alto riesgo de cáncer de mama, colon y próstata.
Pero los metanálisis no encontraron ningún impacto en su riesgo de cáncer.
Por el contrario, el calcio de la leche podría incluso tener un efecto protector contra el cáncer de colon.
Aunque esto podría ser calcio en general, no está claro que la leche desempeñe un papel en este efecto.
Solo los estudios sobre el cáncer de próstata mostraron un mayor riesgo para las personas que consumían más de un litro y cuarto de leche al día.
Pero nuevamente, la asociación es inconsistente y otros estudios no encuentran ningún efecto.
Discutimos estos estudios con más detalle en nuestro documento de fuentes.  En general, la investigación parece mostrar que si bebe entre
100 y 250 mililitros de leche por día, el cáncer no es una preocupación.
De manera similar, los metanálisis no pudieron encontrar ningún impacto de la leche o los productos lácteos en
su riesgo de enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular o mortalidad total.
Algunos estudios incluso sugirieron que la presión arterial alta podría ser más rara en las personas que comen muchos productos lácteos,
aunque la evidencia no es lo suficientemente sólida como para afirmar esto con confianza.
Sin embargo, el caso se vuelve más complicado cuando miramos los huesos.
Varios estudios no encontraron efectos positivos ni negativos para los adultos.
Sin embargo, lo que más preocupa a la mayoría de las personas son las cantidades dañinas de pesticidas, antibióticos u hormonas.
Hay hormonas en la leche, pero solo en concentraciones muy bajas.
Por ejemplo, para obtener la misma cantidad de hormonas que con la píldora
, necesitarías beber alrededor de 5000 litros de leche,
e incluso si lo hicieras, la mayoría de las hormonas serían destruidas por tu sistema digestivo
antes de que pudieran afectarte,
que es el  por lo que se recubre tanto medicamento para protegerlo de nuestra digestión.
Para pesticidas y antibióticos,
existen regulaciones en la mayor parte del mundo que solo permiten cantidades completamente inocuas.
La leche que supere estos umbrales no podrá colocarse en el estante.
Así que no hay nada en particular de qué preocuparse.
Además de las alergias y los que sufren de intolerancia a la lactosa,
los efectos negativos más conocidos de la leche son probablemente el acné y el malestar general después de beber leche o comer productos lácteos,
y aquí los efectos son muy reales.
Por ejemplo, se ha descubierto que la leche desnatada aumenta estadísticamente la tasa de acné en un 24 %.
Las alergias a los productos lácteos son especialmente frecuentes entre los niños, uno de cada 18 niños en Alemania las padece.
Sin embargo, en general, estas alergias tienden a mejorar o desaparecer a medida que envejecen.
Bueno.  ¿Entonces la leche es saludable?
La leche, sin importar si proviene de madres, vacas, ovejas, cabras o camellos, es un alimento rico en nutrientes.
Contiene todos los macronutrientes necesarios y muchos micronutrientes.
Especialmente en regiones donde las personas luchan por obtener suficientes calorías, la
leche puede contribuir a una vida saludable y a una menor mortalidad infantil.
Para aquellos que viven en el mundo desarrollado, en general la
leche no es dañina si no eres alérgico o intolerante a ella.
Especialmente para los niños, es una buena manera de obtener grandes cantidades de calcio
y para los vegetarianos, es una buena fuente de vitamina b12 y vitaminas B en general.
Esto no quiere decir que no existan otras alternativas con el mismo efecto.  No es necesario beber leche para estar saludable La
leche definitivamente tampoco es un sustituto del agua.
La leche es un alimento energético, y las calorías adicionales por beberla en grandes cantidades regularmente pueden contribuir al sobrepeso.
La leche con sabores especiales o la leche con chocolate es más comparable a bebidas como la limonada que a un refrigerio saludable, y hay otra cosa a considerar.
La producción de leche tiene un impacto significativo en el clima global.
Alrededor del 33 % de las tierras de cultivo se utiliza para alimentar a los animales de pastoreo, incluido el ganado lechero.
Aunque la huella de carbono de los productos lácteos ha disminuido desde 1990, la
producción láctea sigue siendo responsable del 3 % de todas las emisiones de gases de efecto invernadero,
incluso más que todos los aviones juntos.
La leche es una industria enorme y, lamentablemente, la mayor parte de su producción en granjas industriales causa un sufrimiento increíble.
Las vacas son preñadas una y otra vez, separadas de sus crías poco después del nacimiento
y sacrificadas una vez que sus cuerpos torturados ya no son productivos.
No podemos ignorar que gran parte de la leche que consumimos proviene de una industria
que básicamente es una tortura y contribuye al cambio climático.
¿Qué pasa con la leche vegetal?
En términos de niveles de proteína y valor nutricional, solo la leche de soya puede compararse con la leche de vaca.
Los otros necesitan ser enriquecidos artificialmente para alcanzar niveles similares de vitaminas y calcio.
Por lo que pueden ser una alternativa a la leche.
Y otra opción podría estar disponible pronto.
Varias nuevas empresas han creado leche no animal
que es nutricionalmente idéntica a la leche de vaca,
por ejemplo, a través de la fermentación por bacterias genéticamente modificadas.
Esta leche cultivada en laboratorio puede incluso convertirse en queso,
algo con lo que luchan las alternativas a base de plantas porque carecen de caseína y proteína de suero,
los ingredientes clave que le dan a los lácteos su sabor y estructura.
Sin embargo, el impacto ambiental es una historia diferente.
Muchas alternativas de leche utilizan significativamente menos energía, tierra y menos agua para producir,
por lo que tienen un impacto ambiental mucho menor que la leche animal.
Si quieres tener el menor impacto negativo posible en el planeta, la mejor opción es cualquier alternativa de leche que sea regional.
Como con casi cualquier tema, la leche es complicada.
No es dañino para la mayoría de la población y es crucial para muchas personas en todo el mundo.
Es un alimento bueno y nutritivo, pero también dañino para el planeta y causa mucho sufrimiento.
Tenemos que decidir como sociedad cómo queremos hacer frente a estos hechos.
Si tiene ganas de ver más videos de estilo documental ahora, consulte CuriosityStream.
Un servicio de transmisión por suscripción con miles de documentales y títulos de no ficción y patrocinador de este video.
Con una suscripción a CuriosityStream,
también obtienes Nebula gratis, un servicio de transmisión que pertenece y es operado por
creadores de contenido educativo como CGP Grey, Lindsay Ellis o Knowing Better.
Un lugar para experimentar, donde los creadores están a salvo de las cosas divertidas que YouTube nos ofrece de vez en cuando.
¡Y también hay originales como Let's Play Outside de TierZoo,
un divertido video remix de un popular documental de flujo de curiosidades!
Nebula se incluye con CuriosityStream para nuestros espectadores cuando se registran en:
En resumen;
CuriosityStream le brinda acceso a documentales de gran presupuesto de personas como David Attenborough y Stephen Hawking.
Nebula se trata de creadores independientes que toman el control y prueban cosas nuevas.  Obtiene lo mejor de ambos mundos
por $ 2.99 por mes o solo $ 19.99 por un año completo, visitando
www.curiositystream.com/kurzgesagt
[Outro music]