Durante la última década, el consumo de leche se ha vuelto un poco controvertido
Algunas personas dicen que es un alimento necesario y nutritivo, vital para la salud de los huesos,
pero otros dicen que puede causar cáncer y provocar una muerte prematura
Entonces, ¿quién tiene razón?
¿Y por qué lo estamos bebiendo de todos modos?
La leche es la base de la dieta de todos los mamíferos después del nacimiento
cuando nuestros sistemas digestivos son inmaduros y pequeños
Básicamente, es un alimento potente para impulsar nuestros cuerpos y ayudarnos a crecer
La leche es rica en grasas, vitaminas, minerales y azúcar de la leche: lactosa
Además de eso, durante un tiempo después del nacimiento, nos provee de anticuerpos y proteínas
que nos protegen de infecciones y regulan nuestro sistema inmunológico
Pero es un gran esfuerzo para las madres producir
Finalmente, los humanos dejan de beber la leche materna
y comienza una transición a la dieta de sus padres
Así ha sido durante miles de años
Hasta hace unos once mil años
cuando nuestros ancestros se asentaron en las primeras comunidades agrícolas
Pronto domesticaron a los primeros animales lecheros:
cabras, ovejas y vacas
Descubrieron que los animales lecheros pueden comer cualquier cosa inútil para nosotros de manera abundante
y convertirlo en comida nutritiva y sabrosa.
Esto hizo una gran diferencia en términos de supervivencia,
especialmente en los tiempos difíciles
Entonces, los grupos que tenían leche disponible tenían una ventaja evolutiva
Y a través de la selección natural,
se cambiaron los genes de las comunidades que consumieron mucho este alimento
Esta adaptación tiene que ver con una enzima especializada: lactasa.
Los bebés tienen mucha en su sistema,
para que puedan descomponer la lactosa de azúcar de la leche y digerir la leche fácilmente.
Pero a medida que envejecemos, producimos menos enzimas de lactasa en nuestro cuerpo.
En todo el mundo, alrededor del 65% de la población no tiene la enzima después de la infancia.
lo que significa que no pueden digerir más de aproximadamente 150 mililitros por día.
Sin embargo, esta intolerancia a la lactosa no se propaga de manera uniforme en todo el mundo.
En algunas comunidades del este asiático, por ejemplo, es de hasta el 90%
En el norte de Europa y América del Norte, las tasas son las más bajas en general.
Probablemente hay algunas razones para esta distribución desigual.
El rasgo se introdujo por primera vez por mutación aleatoria,
que sucedió independientemente el uno del otro en algunas poblaciones.
El hecho de que la agricultura reemplazara la caza y la recolección cada vez más
creado presión de selección natural.
Las personas que pudieron digerir la lactosa tenían más alimentos a mano,
lo cual fue una ventaja.
La migración de los productores de lácteos se extendió luego hacia el norte, lo que probablemente hizo retroceder a esas poblaciones que no podían tolerar la lactasa
De acuerdo, pero si la leche ha sido una parte valiosa de nuestra dieta durante miles de años, ¿por qué es tan controvertida?
Hay una serie de afirmaciones sobre los efectos negativos y positivos para la salud de la leche.
Los negativos cubren una amplia variedad,
desde huesos frágiles hasta cáncer y desde enfermedades cardiovasculares hasta intolerancia y alergias.
Entonces, ¿cómo es que se sostienen?
Algunos estudios encontraron una conexión entre la leche y un alto riesgo de cáncer de mama, colon y próstata.
Pero los meta análisis no encontraron impacto en algún tipo de riesgo de cáncer.
Por el contrario, el calcio en la leche podría incluso tener un efecto protector contra el cáncer de colon.
Aunque esto podría ser calcio en general, no está claro que la leche juegue un papel en este efecto.
Solo los estudios sobre el cáncer de próstata mostraron un mayor riesgo para las personas que consumían más de un cuarto de litro de leche al día.
Pero nuevamente, la asociación es inconsistente y otros estudios no encuentran ningún efecto.
Discutimos estos estudios con más detalle en nuestro documento de fuentes. En general, la investigación parece mostrar que si bebes entre
De 100 a 250 mililitros de leche por día, el cáncer no es una preocupación.
Del mismo modo, los metanálisis no pudieron encontrar ningún impacto de la leche o los productos lácteos en
su riesgo de enfermedad cardíaca, accidente cerebrovascular o su mortalidad total.
Algunos estudios incluso sugirieron que la presión arterial alta podría ser más rara en las personas que comen muchos productos lácteos,
aunque la evidencia no es lo suficientemente fuerte como para reclamar esto con confianza.
Sin embargo, el caso se vuelve más complicado cuando miramos los huesos.
Varios estudios no encontraron efectos positivos ni negativos para los adultos.
Sin embargo, lo que más preocupa a la gente son las cantidades dañinas de pesticidas, antibióticos u hormonas.
Hay hormonas en la leche, pero solo en concentraciones muy bajas.
Por ejemplo, para obtener la misma cantidad de hormonas que de una píldora,
necesitarías beber unos 5000 litros de leche,
e incluso si lo hicieras, la mayoría de las hormonas serían destruidas por tu sistema digestivo
antes de que pudieran afectarte,
esa es la razón por la cual se recubre el medicamento para protegerlo de nuestra digestión
Para pesticidas y antibióticos,
existen regulaciones en la mayoría de las partes del mundo que solo permiten cantidades completamente inofensivas
No se permite que la leche que sobrepase estos umbrales vaya al estante.
Así que no hay nada en particular de qué preocuparse.
Además de las alergias y las personas que padecen intolerancias a la lactosa,
Los efectos negativos más conocidos de la leche son probablemente el acné y las molestias generales después de beber leche o comer productos lácteos.
Y aquí los efectos son muy reales.
Por ejemplo, se ha encontrado que la leche desnatada aumenta estadísticamente la tasa de acné en un 24%
Las alergias contra los productos lácteos son especialmente frecuentes entre los niños,  uno de cada 18 niños en Alemania  sufren de este mal.
En general, estas alergias tienden a mejorar o desaparecer a medida que envejecen.
Bueno. ¿Entonces la leche es saludable?
La leche, sin importar si proviene de madres, vacas, ovejas, cabras o camellos, es un alimento rico en nutrientes.
Contiene todos los macronutrientes necesarios y muchos micronutrientes.
Especialmente en regiones donde las personas luchan para obtener suficientes calorías,
la leche puede contribuir a una vida saludable y a reducir la mortalidad infantil.
Para quienes viven en el mundo desarrollado, en general
la leche no es dañina si no eres alérgico o intolerante a ella.
Especialmente para los niños, es una buena forma de obtener grandes cantidades de calcio.
y para los vegetarianos, es una buena fuente de vitamina b12 y vitaminas B en general.
Esto no significa que no haya otras alternativas con el mismo efecto. No necesitas tomar leche para estar saludable
La leche tampoco es un sustituto del agua.
La leche es un alimento energético, y las calorías adicionales que se obtienen al beber mucha de forma regular pueden contribuir al sobrepeso.
La leche soborizada o la leche con chocolate es más comparable a un refresco de soda que a un refrigerio saludable, y hay otra cosa a considerar.
La producción de leche tiene un impacto significativo en el clima global.
Alrededor del 33% de las tierras de cultivo se utiliza para alimentar a los animales de pastoreo, incluido el ganado lechero.
A pesar de que la huella de carbono de los productos lácteos ha disminuido desde 1990,
La producción lechera sigue siendo responsable del 3 por ciento de todas las emisiones de gases de efecto invernadero,
incluso más que todos los aviones combinados.
La leche es una industria enorme y, lamentablemente, la mayor parte de su producción en granjas industriales causa un sufrimiento increíble.
Las vacas se preñan una y otra vez, separadas de sus crías poco después del nacimiento,
y asesinadas una vez que sus cuerpos torturados ya no son productivos.
No podemos ignorar que gran parte de la leche que consumimos proviene de una industria
que básicamente tortura y contribuye al cambio climático
¿Qué pasa con la leche a base de plantas?
En términos de niveles de proteína y valor nutricional, solo la leche de soya puede compararse con la leche de vaca.
Las otras necesitan ser enriquecidas artificialmente para alcanzar niveles similares de vitaminas y calcio.
Sólo entonces es cuando pueden ser una alternativa a la leche de vaca.
Y otra opción podría estar disponible pronto.
Varias empresas emergentes han creado leche no animal
que es nutricionalmente idéntica a la leche de vaca
por ejemplo, a través de la fermentación por bacterias modificadas genéticamente.
Esta leche de laboratorio puede incluso convertirse en queso,
algo con lo que luchan las alternativas basadas en plantas porque carecen de caseína y proteína de suero,
que son los ingredientes clave que le dan a los lácteos su sabor y estructura.
Sin embargo, el impacto ambiental es una historia diferente.
Muchas alternativas a la leche usan significativamente menos energía, tierra y menos agua para producir
Por lo tanto, tienen un impacto ambiental mucho menor que la leche animal.
Si desea provocar el menor impacto negativo al planeta, la mejor opción es cualquier alternativa láctea que sea regional.
Como con casi cualquier tema, la leche es un tema complicado.
No es dañina para la mayoría de la población y es crucial para muchas personas en todo el mundo.
Es una comida buena y nutritiva, pero también dañina para el planeta y causa mucho sufrimiento.
Necesitamos decidir como sociedad cómo queremos lidiar con estos hechos.
Si tienes ganas de ver más videos de estilo documental ahora, echa un vistazo a CuriosityStream.
Un servicio de transmisión por suscripción con miles de documentales y títulos de no ficción y patrocinador de este video.
Con una suscripción CuriosityStream,
también obtienes Nebula gratis, un servicio de transmisión de propiedad y operado por
creadores de contenido educativo como CGP Gray, Lindsay Ellis o Knowing Better.
Un lugar para experimentar, donde los creadores están a salvo de las cosas divertidas que YouTube nos lanza de vez en cuando.
Y también hay originales como Let's Play Outside de TierZoo,
¡un divertido video remix de un popular documental de curiosidades!
Nebula se incluye con CuriosityStream para nuestros espectadores cuando se registra en:
Entonces resumiendo;
CuriosityStream le brinda acceso a documentales de gran presupuesto de personas como David Attenborough y Stephen Hawking.
Nebula se trata de creadores independientes que toman el control y prueban cosas nuevas. Obtienes lo mejor de ambos mundos
por $ 2.99 por mes o solo $ 19.99 por un año completo, visitando:
curiositystream.com/kurzgesagt