Au cours de la dernière décennie, le lait est devenu un peu controversé.
Certaines personnes disent que c'est un aliment nécessaire et nutritif, vital pour la santé des os,
mais d'autres disent qu'il peut causer le cancer et entraîner une mort prématurée.
Alors, qui a raison ?
Et pourquoi en buvons-nous quand même ?
[Musique d'introduction] Le
lait est la base de l'alimentation de tous les mammifères après la naissance,
lorsque nos systèmes digestifs sont immatures et petits.
Fondamentalement, c'est de la nourriture énergétique pour relancer notre corps et nous aider à grandir.
Le lait est riche en matières grasses, en vitamines, en minéraux et en sucre de lait : le lactose.
De plus, pendant un certain temps après la naissance, il contient également des anticorps et des protéines
qui nous protègent des infections et régulent notre système immunitaire.
Mais c'est beaucoup d'efforts pour les mères à produire.
Finalement, les humains arrêtent de boire du lait maternel
et passent au régime alimentaire de leurs parents.
C'est comme ça depuis des milliers d'années.
Jusqu'à il y a environ onze mille ans,
lorsque nos ancêtres se sont installés dans les premières communautés agricoles.
Bientôt, ils ont domestiqué les premiers animaux laitiers :
chèvres, moutons et bovins.
Ils ont découvert que les animaux laitiers sont capables de manger des choses inutiles et abondantes
et de les transformer en aliments nutritifs et savoureux.
Cela a fait une énorme différence en termes de survie,
surtout dans les moments difficiles.
Ainsi, les groupes qui avaient du lait disponible avaient un avantage évolutif.
Et grâce à la sélection naturelle,
il a modifié les gènes des communautés qui en consommaient beaucoup.
Cette adaptation est liée à une enzyme spécialisée : la lactase.
Les bébés en ont beaucoup dans leur système
, ils peuvent donc décomposer le lactose du sucre du lait et digérer facilement le lait.
Mais plus nous vieillissons, moins notre corps produit d'enzymes lactase.
Dans le monde, environ 65 % de la population n'ont pas l'enzyme après la petite enfance,
ce qui signifie qu'ils ne sont pas capables de digérer plus d'environ 150 millilitres par jour.
Cependant, cette intolérance au lactose n'est pas répartie uniformément dans le monde.
Dans certaines communautés d'Asie de l'Est, par exemple, c'est jusqu'à 90 %.
En Europe du Nord et en Amérique du Nord, les taux sont globalement les plus bas.
Il y a probablement plusieurs raisons à cette répartition inégale.
Le trait a été introduit pour la première fois par mutation aléatoire,
qui s'est produite indépendamment les unes des autres dans quelques populations.
Le fait que l'agriculture remplace de plus en plus la chasse et la cueillette
crée une pression de sélection naturelle.
Les personnes capables de digérer le lactose avaient plus d'aliments à portée de main,
ce qui était un avantage.
La migration des producteurs laitiers vers le nord l'a ensuite propagé davantage, ce qui a probablement repoussé là-bas des populations qui n'avaient pas le trait.
D'accord, mais si le lait est un élément précieux de notre alimentation depuis des milliers d'années, pourquoi est-il si controversé ?
Il existe un certain nombre d'allégations concernant les effets négatifs et positifs du lait sur la santé.
Les négatifs couvrent une grande variété,
des os fragiles au cancer, et des maladies cardiovasculaires à l'intolérance et aux allergies.
Alors, comment tiennent-ils le coup ?
Certaines études plus anciennes ont trouvé un lien entre le lait et un risque élevé de cancer du sein, du côlon et de la prostate.
Mais les méta-analyses n'ont trouvé aucun impact sur votre risque de cancer.
Au contraire, le calcium du lait pourrait même avoir un effet protecteur contre le cancer du côlon.
Bien que cela puisse être du calcium en général, il n'est pas clair que le lait joue un rôle dans cet effet.
Seules les études sur le cancer de la prostate ont montré un risque accru pour les personnes consommant plus d'un litre et quart de lait par jour.
Mais encore une fois, l'association est incohérente et d'autres études ne trouvent aucun effet.
Nous discutons de ces études plus en détail dans notre document sources.  Dans l'ensemble, la recherche semble montrer que si vous buvez entre
100 et 250 millilitres de lait par jour, le cancer n'est pas un problème.
De même, les méta-analyses n'ont trouvé aucun impact du lait ou des produits laitiers sur
votre risque de maladie cardiaque, d'accident vasculaire cérébral ou sur votre mortalité totale.
Certaines études ont même suggéré que l'hypertension artérielle pourrait être plus rare chez les personnes qui consomment beaucoup de produits laitiers,
bien que les preuves ne soient pas suffisamment solides pour affirmer cela avec confiance.
Le cas se complique quand on regarde les os.
Un certain nombre d'études n'ont trouvé aucun effet positif ou négatif pour les adultes.
Ce qui préoccupe le plus la plupart des gens, ce sont les quantités nocives de pesticides, d'antibiotiques ou d'hormones.
Il y a des hormones dans le lait, mais seulement à de très faibles concentrations.
Par exemple, pour obtenir la même quantité d'hormones qu'avec la pilule,
vous auriez besoin de boire environ 5000 litres de lait,
et même si vous le faisiez, la plupart des hormones seraient détruites par votre système digestif
avant qu'elles ne puissent vous affecter,
ce qui est la  raison pour laquelle tant de médicaments sont enrobés pour les protéger de notre digestion.
Pour les pesticides et les antibiotiques,
il existe des réglementations dans la plupart des régions du monde qui n'autorisent que des quantités totalement inoffensives.
Le lait qui dépasse ces seuils n'est pas autorisé à être mis en rayon.
Il n'y a donc rien de particulier à craindre.
Outre les allergies et les personnes souffrant d'intolérances au lactose,
les effets négatifs du lait les plus connus sont probablement l'acné et l'inconfort général après avoir bu du lait ou mangé des produits laitiers,
et ici les effets sont bien réels.
Par exemple, il a été constaté que le lait écrémé augmentait statistiquement le taux d'acné de 24 %.
Les allergies aux produits laitiers sont particulièrement répandues chez les enfants, un enfant sur 18 en souffrant en Allemagne.
En général, ces allergies ont tendance à s'améliorer ou à disparaître avec l'âge.
D'accord.  Le lait est-il sain alors ?
Le lait, qu'il provienne de mères, de vaches, de moutons, de chèvres ou de chameaux, est un aliment riche en nutriments.
Il contient tous les macronutriments nécessaires et de nombreux micronutriments.
Surtout dans les régions où les gens ont du mal à obtenir suffisamment de calories, le
lait peut contribuer à une vie saine et à réduire la mortalité infantile.
Pour ceux qui vivent dans le monde développé, en général, le
lait n'est pas nocif si vous n'y êtes pas allergique ou intolérant.
Surtout pour les enfants, c'est un bon moyen d'obtenir de grandes quantités de calcium
et pour les végétariens, c'est une bonne source de vitamines B12 et B en général.
Cela ne signifie pas qu'il n'y a pas d'autres alternatives avec le même effet.  Vous n'avez pas besoin de boire du lait pour être en bonne santé Le
lait n'est certainement pas non plus un substitut à l'eau.
Le lait est un aliment puissant, et les calories supplémentaires provenant d'une consommation régulière de beaucoup de lait peuvent contribuer au surpoids.
Le lait particulièrement aromatisé ou le lait au chocolat est plus comparable à des boissons comme la limonade qu'à une collation saine, et il y a une autre chose à considérer.
La production de lait a un impact significatif sur le climat mondial.
Environ 33 % des terres cultivées sont utilisées pour nourrir les animaux au pâturage, y compris les bovins laitiers.
Même si l'empreinte carbone des produits laitiers a diminué depuis 1990, la
production laitière est toujours responsable de 3 % de toutes les émissions de gaz à effet de serre,
encore plus que tous les avions réunis.
Le lait est une industrie énorme et malheureusement, la majeure partie de sa production dans les fermes industrielles cause des souffrances incroyables.
Les vaches sont fécondées encore et encore, séparées de leurs petits peu de temps après la naissance
et abattues une fois que leurs corps torturés ne sont plus productifs.
Nous ne pouvons pas ignorer qu'une grande partie du lait que nous consommons provient d'une industrie
qui est essentiellement une torture et qui contribue au changement climatique.
Et le lait végétal ?
En termes de niveaux de protéines et de valeur nutritionnelle, seul le lait de soja peut se comparer au lait de vache.
Les autres doivent être enrichis artificiellement pour atteindre des niveaux similaires de vitamines et de calcium.
Ils peuvent donc être une alternative au lait.
Et une autre option pourrait être disponible bientôt.
Plusieurs startups ont créé du lait non animal
qui est nutritionnellement identique au lait de vache,
par exemple, grâce à la fermentation par des bactéries génétiquement modifiées.
Ce lait cultivé en laboratoire peut même être transformé en fromage,
ce avec quoi les alternatives à base de plantes ont du mal, car elles manquent de caséine et de protéines de lactosérum,
les ingrédients clés qui donnent aux produits laitiers leur goût et leur structure.
L'impact environnemental est cependant une autre histoire.
De nombreux substituts du lait utilisent beaucoup moins d'énergie, de terre et moins d'eau pour produire, de
sorte qu'ils ont un impact environnemental beaucoup plus faible que le lait animal.
Si vous voulez avoir le moins d'impact négatif possible sur la planète, le meilleur choix est l'alternative laitière régionale.
Comme pour presque tous les sujets, le lait est compliqué.
Ce n'est pas nocif pour la majorité de la population et c'est crucial pour de nombreuses personnes dans le monde.
C'est un aliment bon et nutritif, mais aussi nocif pour la planète et cause beaucoup de souffrance.
Nous devons décider, en tant que société, comment nous voulons traiter ces faits.
Si vous avez envie de regarder plus de vidéos de style documentaire maintenant, consultez CuriosityStream.
Un service de streaming par abonnement avec des milliers de documentaires et de titres de non-fiction et sponsor de cette vidéo.
Avec un abonnement CuriosityStream,
vous obtenez également gratuitement Nebula, un service de streaming détenu et exploité par
des créateurs de contenu éducatif comme CGP Grey, Lindsay Ellis ou Knowing Better.
Un lieu d'expérimentation, où les créateurs sont à l'abri des choses amusantes que YouTube nous lance de temps en temps.
Et, il y a aussi des originaux comme Let's Play Outside de TierZoo,
un remix vidéo amusant d'un documentaire de curiosité populaire !
Nebula est inclus avec CuriosityStream pour nos téléspectateurs lorsque vous vous inscrivez sur :
Donc, en résumé ;
CuriosityStream vous donne accès à des documentaires à gros budget de personnes comme David Attenborough et Stephen Hawking.
Nebula, c'est avant tout des créateurs indépendants qui prennent le contrôle et essaient de nouvelles choses.  Vous obtenez le meilleur des deux mondes
pour 2,99 $ par mois ou seulement 19,99 $ pour une année complète, en visitant :
Curiousstream.com/kurzgesagt
[Musique Outro]