Au cours de la dernière décennie, le lait est devenu un peu controversé.
Certaines personnes disent que c'est un aliment nécessaire et nutritif vital pour des os sains,
mais d'autres disent qu'il peut provoquer un cancer et entraîner une mort précoce. Alors, qui a raison et
pourquoi le buvons-nous malgré cela ?
Le lait est à la base de tout régime alimentaire des mammifères après la naissance lorsque nos systèmes digestifs sont immatures et petits.
Fondamentalement, sa nourriture est puissante pour relancer notre corps et nous aider à grandir.
Le lait est riche en matières grasses, vitamines, minéraux et sucre de lait - lactose.
En plus de cela, pendant un certain temps après la naissance,
il contient également des anticorps et des protéines qui nous protègent des infections et régulent notre système immunitaire.
Mais cela demande aux mères beaucoup d'efforts pour le produire.
À la suite de quoi, les humains arrêtent de boire du lait maternel et passent au régime alimentaire de leurs parents.
C'est comme ça depuis des milliers d'années.
Jusqu'à il y a environ onze mille ans, lorsque nos ancêtres se sont installés dans les premières communautés agricoles.
Bientôt, ils ont domestiqué les premiers animaux laitiers: chèvres, moutons et bétail.
Ils ont découvert que les animaux laitiers sont capables de manger des aliments inutiles et abondants et de les transformer en aliments nutritifs et savoureux.
Cela a fait une énorme différence en termes de survie, en particulier dans les moments difficiles,
les groupes disposant de lait avaient donc un avantage évolutif.
Et grâce à la sélection naturelle, cela a changé les gènes des communautés qui en consommaient beaucoup.
Cette adaptation a à voir avec une enzyme spécialisée - la lactase.
Les bébés en ont beaucoup dans leur système afin qu'ils puissent décomposer le lactose, le sucre de lait et digérer le lait facilement
Mais plus nous vieillissons, moins notre corps produit d'enzymes de lactase.
Dans le monde, environ 65% de la population ne possède pas l'enzyme après la petite enfance,
ce qui signifie qu'ils ne sont pas en mesure de digérer plus d'environ 150 millilitres par jour.
Cette intolérance au lactose n'est cependant pas répartie uniformément dans le monde.
Dans certaines communautés d'Asie de l'Est, par exemple, elle représente jusqu'à 90% de la population
En Europe du Nord et en Amérique du Nord, les taux sont globalement les plus bas
Il y a probablement plusieurs raisons à cette répartition inégale
Le trait a d'abord été introduit par une mutation aléatoire qui s'est produite indépendamment les unes des autres dans quelques populations
Le fait que l'agriculture remplace de plus en plus la chasse et la cueillette crée une pression de sélection naturelle
Les personnes capables de digérer le lactose avaient plus d'aliments à portée de main, ce qui était un avantage
La migration des producteurs laitiers vers le nord l'a ensuite propagée, ce qui a probablement fait reculer les populations qui n'avait pas le trait
D'accord, mais si le lait fait partie de notre alimentation depuis des milliers d'années, pourquoi est-il si controversé?
Il existe un certain nombre d'allégations concernant les effets négatifs et positifs du lait sur la santé.
Les négatifs couvrent une grande variété,
des os fragiles au cancer et des maladies cardiovasculaires à l'intolérance et aux allergies
Alors, comment tiennent-ils?
Certaines études plus anciennes ont trouvé un lien entre le lait et un risque élevé de cancer du côlon et de la prostate
Mais les méta-analyses n'ont trouvé aucun impact sur votre risque de cancer.
Au contraire, le calcium dans le lait pourrait même avoir un effet protecteur contre le cancer du côlon.
Bien que cela puisse être le calcium en général, il n'est pas clair que le lait joue un rôle dans cet effet.
Seules les études sur le cancer de la prostate ont montré un risque accru pour les personnes qui consommaient plus d'un litre et quart de lait par jour.
Mais encore une fois, l'association est incohérente et d'autres études ne trouvent aucun effet.
Nous discutons de ces études plus en détail dans notre document de sources. Dans l’ensemble, la recherche semble montrer que si vous buvez entre
100 à 250 millilitres de lait par jour, le cancer n'est pas une préoccupation.
De même, les méta-analyses n'ont trouvé aucun impact du lait ou des produits laitiers sur
votre risque de maladie cardiaque, d'accident vasculaire cérébral ou votre mortalité totale.
Certaines études ont même suggéré que l'hypertension artérielle pourrait être plus rare chez les personnes qui mangent beaucoup de produits laitiers,
bien que les preuves ne soient pas suffisamment solides pour affirmer cela avec confiance.
L'affaire se complique quand on regarde les os.
Un certain nombre d'études n'ont trouvé ni effets positifs ni négatifs pour les adultes.
Ce qui inquiète le plus la plupart des gens, ce sont les quantités nocives de pesticides, d'antibiotiques ou d'hormones.
Il y a des hormones dans le lait, mais seulement à de très faibles concentrations.
Par exemple, pour obtenir la même quantité d'hormones que la pilule,
il faudrait boire environ 5000 litres de lait,
et même si vous le faisiez, la plupart des hormones seraient détruites par votre système digestif
avant qu'ils ne vous affectent,
c'est la raison pour laquelle tant de médicaments sont enrobés pour le protéger de notre digestion.
Pour les pesticides et les antibiotiques,
il existe des réglementations dans la plupart des régions du monde qui n'autorisent que des quantités totalement inoffensives
Le lait qui dépasse ces seuils n'est pas autorisé à être mis en rayon
Il n'y a donc rien de particulier à craindre.
Outre les allergies et ceux souffrant d'intolérance au lactose,
les effets négatifs les plus connus du lait sont probablement l'acné et l'inconfort général après avoir bu du lait ou mangé des produits laitiers,
et ici les effets sont bien réels.
Par exemple, le lait écrémé a augmenté statistiquement le taux d'acné de 24%
Les allergies aux produits laitiers sont particulièrement répandues chez les enfants dont un enfant sur 18 en Allemagne en souffre.
En général, ces allergies ont tendance à s'améliorer ou à disparaître à mesure qu'elles vieillissent.
D'accord. Le lait est-il sain alors?
Le lait, qu'il provienne de mères, de vaches, de moutons, de chèvres ou de chameaux, est un aliment riche en nutriments.
Il contient tous les macronutriments nécessaires et de nombreux micronutriments.
Surtout dans les régions où les gens ont du mal à obtenir suffisamment de calories,
le lait peut contribuer à une vie saine et réduire la mortalité infantile.
Pour ceux qui vivent dans le monde développé, en général
le lait n'est pas nocif si vous n'y êtes pas allergique ou intolérant.
Surtout pour les enfants, c'est un bon moyen d'obtenir de grandes quantités de calcium
et pour les végétariens, c'est une bonne source de vitamines b12 et B en général.
Cela ne signifie pas qu'il n'y a pas d'autres alternatives ayant le même effet. Vous n'avez pas besoin de boire du lait pour être en bonne santé
Le lait n'est pas non plus un substitut à l'eau
Le lait est un aliment énergétique que les calories supplémentaires provenant d'une consommation régulière peuvent contribuer à l'embonpoint
Le lait particulièrement aromatisé ou le lait au chocolat est plus comparable à des boissons comme la limonade qu'à une collation saine, et il y a une autre chose à considérer
La production de lait a un impact significatif sur le climat mondial
Environ 33% des terres cultivées sont utilisées pour nourrir les animaux de pâturage, y compris les bovins laitiers
Même si l'empreinte carbone des produits laitiers a diminué depuis 1990
La production laitière est toujours responsable de 3% de toutes les émissions de gaz à effet de serre
encore plus que tous les avions combinés.
Le lait est une énorme industrie et, malheureusement, la majeure partie de sa production dans les fermes industrielles provoque des souffrances incroyables.
Les vaches sont imprégnées encore et encore, séparées de leurs petits peu de temps après la naissance,
et abattus une fois que leurs corps torturés ne sont plus productifs.
Nous ne pouvons ignorer qu'une grande partie du lait que nous consommons provient d'une industrie
c'est fondamentalement de la torture et cela contribue au changement climatique.
Et le lait végétal?
En termes de niveaux de protéines et de valeur nutritive, seul le lait de soja peut se comparer au lait de vache.
Les autres doivent être enrichis artificiellement pour atteindre des niveaux similaires de vitamines et de calcium.
Ils peuvent donc être une alternative au lait.
Et une autre option pourrait être disponible bientôt.
Plusieurs startups ont créé du lait non animal
qui est nutritionnellement identique au lait laitier,
par exemple, par fermentation par des bactéries génétiquement modifiées
Ce lait cultivé en laboratoire peut même être transformé en fromage,
quelque chose avec lequel les alternatives à base de plantes luttent parce qu'elles manquent de caséine et de protéine de lactosérum,
les ingrédients clés qui donnent à la laiterie son goût et sa structure.
L'impact environnemental est une autre histoire.
De nombreuses alternatives au lait utilisent beaucoup moins d'énergie, de terre et moins d'eau pour produire
Ils ont donc un impact environnemental beaucoup plus faible que le lait animal.
Si vous voulez avoir l'impact négatif le plus faible possible sur la planète, le meilleur choix est quelle que soit l'alternative laitière régionale.
Comme avec presque n'importe quel sujet, le lait est compliqué.
Ce n'est pas nocif pour la majorité de la population et c'est crucial pour de nombreuses personnes à travers le monde
C'est une bonne nourriture nutritive, mais aussi nocive pour la planète et qui cause beaucoup de souffrance
Nous devons décider en tant que société comment nous voulons faire face à ces faits
si vous avez envie de regarder plus de vidéos documentaires, consultez maintenant CustiosityStream
Un service de streaming par abonnement avec des milliers de documentaires et de titres non fictionnels et sponsor de cette vidéo
avec un abonnement Curiosity Stream
Vous obtenez également un abonnement a Nebula gratuitement, un service de streaming appartenant et exploité par
Les créateurs de contenu éducatif comme CGP Gray Lindsay Alice ou Knowing Better.
Un endroit pour expérimenter où les créateurs sont à l'abri des choses amusantes que YouTube nous lance de temps en temps
Il y a aussi des originaux comme des TierZoo — Let's Play Outside une remix vidéo amusant d'un documentaire populaire de CuriosityStream
Nebula est inclus avec CuriosityStream pour nos téléspectateurs lorsque vous vous inscrivez à
curiositystream.com/kurzgesagt
Donc, en résumé
Curiosity stream vous donne accès à des documentaires à gros budget de personnes comme David Attenborough et Stephen Hawking
Nebula, c'est avant tout des créateurs indépendants qui prennent le contrôle et essaient de nouvelles choses. Tu reçois le meilleur des deux mondes
Pour 2,99 $ par mois ou seulement 19,99 $ pour une année complète
en visitant curiositystream.com/Kurzgesagt