Negli ultimi dieci anni, il latte è diventato un po' controverso.
Alcune persone dicono che è un alimento necessario e nutriente, vitale per la salute delle ossa,
ma altri dicono che può causare il cancro e portare a una morte precoce.
Allora, chi ha ragione?
E perché lo stiamo bevendo comunque?
[Musica introduttiva] Il
latte è alla base della dieta di ogni mammifero dopo la nascita,
quando il nostro apparato digerente è immaturo e piccolo.
Fondamentalmente, è cibo potente per rilanciare i nostri corpi e aiutarci a crescere.
Il latte è ricco di grassi, vitamine, minerali e zucchero del latte: lattosio.
Inoltre, per un po' di tempo dopo la nascita, contiene anche anticorpi e proteine
proteggono dalle infezioni e regolano il nostro sistema immun
tario.  Ma è un grande sforzo per le madri produrre.
Alla fine, gli esseri umani smettono di bere il latte materno
e passano alla dieta dei loro genitori.
È così che è stato per migliaia di anni.
Fino a circa undicimila anni fa,
quando i nostri antenati si stabilirono nelle prime comunità agricole.
Ben presto addomesticarono i primi animali da latte:
capre, pecore e bovini.
Hanno scoperto che gli animali da latte sono in grado di mangiare cose inutili e abbondanti
e trasformarle in cibo nutriente e gustoso.
Questo ha fatto un'enorme differenza in termini di sopravvivenza,
soprattutto in tempi difficili.
Quindi i gruppi che avevano latte a disposizione avevano un vantaggio evolutivo.
E attraverso la selezione naturale,
ha cambiato i geni delle comunità che ne hanno consumato molto.
Questo adattamento ha a che fare con un enzima specializzato: la lattasi.
I bambini ne hanno molto nel loro sistema,
quindi possono scomporre il lattosio e lo zucchero del latte e digerire facilmente il latte.
Ma più invecchiamo, meno enzimi lattasi producono il nostro corpo.
In tutto il mondo, circa il 65% della popolazione non ha l'enzima dopo l'infanzia, il
che significa che non è in grado di digerire più di circa 150 millilitri al giorno.
Tuttavia, questa intolleranza al lattosio non è diffusa in modo uniforme nel mondo.
In alcune comunità dell'Asia orientale, ad esempio, arriva fino al 90%.
In Nord Europa e Nord America, le tariffe sono le più basse in assoluto.
Ci sono probabilmente alcune ragioni per questa distribuzione irregolare.
Il tratto è stato introdotto per la prima volta da una mutazione casuale
, avvenuta indipendentemente l'una dall'altra in alcune popolazioni.
Il fatto che l'agricoltura abbia sostituito sempre di più la caccia e la raccolta ha
creato pressioni sulla selezione naturale.
Le persone che erano in grado di digerire il lattosio avevano più cibi a portata di mano, il
che era un vantaggio.
La migrazione dei produttori di latte verso nord l'ha poi ulteriormente diffusa, cosa che probabilmente ha respinto le popolazioni che non ne avevano il tratto.
Va bene, ma se il latte è stato una parte preziosa della nostra dieta per migliaia di anni, perché è così controverso?
Ci sono una serie di affermazioni sugli effetti negativi e positivi del latte sulla salute.
Quelli negativi coprono un'ampia varietà,
dalle ossa fragili al cancro, dalle malattie cardiovascolari all'intolleranza e alle allergie.
Allora, come reggono?
Alcuni studi precedenti hanno trovato una connessione tra il latte e un alto rischio di cancro al seno, al colon e alla prostata,
ma le meta analisi non hanno riscontrato alcun impatto sul rischio di cancro.
Al contrario, il calcio nel latte potrebbe anche avere un effetto protettivo contro il cancro del colon.
Sebbene questo possa essere calcio in generale, non è chiaro che il latte abbia un ruolo in questo effetto.
Solo gli studi sul cancro alla prostata hanno mostrato un rischio maggiore per le persone che consumavano più di un litro e un quarto di latte al giorno.
Ma ancora una volta, l'associazione è incoerente e altri studi non trovano alcun effetto.
Discutiamo questi studi in modo più dettagliato nel nostro documento delle fonti.  Tutto sommato, la ricerca sembra dimostrare che se si bevono tra
100 e 250 millilitri di latte al giorno, il cancro non è un problema.
Allo stesso modo, le meta-analisi non sono riuscite a trovare alcun impatto dal latte o dai latticini
sul rischio di malattie cardiache, ictus o mortalità totale.
Alcuni studi hanno persino suggerito che la pressione alta potrebbe essere più rara nelle persone che mangiano molti latticini,
sebbene le prove non siano abbastanza forti per affermarlo con sicurezza.
Il caso si complica però quando guardiamo alle ossa.
Numerosi studi non hanno riscontrato effetti né positivi né negativi per gli adulti.
Ciò di cui la maggior parte delle persone si preoccupa di più sono le quantità dannose di pesticidi, antibiotici o ormoni.
Ci sono ormoni nel latte, ma solo in concentrazioni molto basse.
Ad esempio, per ottenere la stessa quantità di ormoni della pillola,
dovresti bere circa 5000 litri di latte
e, anche se lo facessi, la maggior parte degli ormoni verrebbe distrutta dal tuo sistema digestivo
prima che possano influire su di te,
che è il  motivo per cui così tanti farmaci sono rivestiti per proteggerlo dalla nostra digestione.
Per pesticidi e antibiotici,
nella maggior parte del mondo esistono normative che consentono solo quantità completamente innocue.
Il latte che supera queste soglie non può andare sullo scaffale.
Quindi non c'è niente in particolare di cui preoccuparsi.
Oltre alle allergie ea chi soffre di intolleranze al lattosio,
gli effetti negativi più noti del latte sono probabilmente l'acne e il malessere generale dopo aver bevuto latte o mangiato latticini,
e qui gli effetti sono molto reali.
Ad esempio, è stato riscontrato che il latte scremato aumenta statisticamente il tasso di acne del 24%.
Le allergie ai prodotti lattiero-caseari sono particolarmente diffuse tra i bambini, con un bambino su 18 in Germania che ne soffre.
In generale, queste allergie tendono a migliorare o scomparire man mano che invecchiano.
Bene.  Il latte è quindi salutare?
Il latte, non importa se proviene da madri, mucche, pecore, capre o cammelli, è un alimento ricco di sostanze nutritive.
Contiene tutti i macronutrienti necessari e molti micronutrienti.
Soprattutto nelle regioni in cui le persone faticano ad assumere abbastanza calorie, il
latte può contribuire a una vita sana e a ridurre la mortalità infantile.
Per chi vive nel mondo sviluppato, in generale il
latte non è dannoso se non si è allergici o intolleranti ad esso.
Soprattutto per i bambini, è un buon modo per assumere grandi quantità di calcio
e per i vegetariani, è una buona fonte di vitamina b12 e vitamine del gruppo B in generale.
Ciò non significa che non ci siano altre alternative con lo stesso effetto.  Non è necessario bere latte per essere in buona salute Anche il
latte non è assolutamente un sostituto dell'acqua.
Il latte è un alimento potente e le calorie aggiuntive derivanti dal berne molto regolarmente possono contribuire al sovrappeso.
Il latte o il latte al cioccolato particolarmente aromatizzati sono più paragonabili a bevande come la limonata che a uno spuntino salutare, e c'è un'altra cosa da considerare.
La produzione di latte ha un impatto significativo sul clima globale.
Circa il 33% dei terreni coltivati viene utilizzato per nutrire gli animali al pascolo, compresi i bovini da latte. Anche
se l'impronta di carbonio dei prodotti lattiero-caseari è diminuita dal 1990, la produ
ione lattiero-casearia è ancora responsabile del 3% di tutte le emissioni di gas serra, anche
più di tutti gli aeroplani messi insie
e.  Il latte è un'industria enorme e, purtroppo, la maggior parte della sua produzione negli allevamenti intensivi provoca sofferenze incredibili.
Le mucche vengono ingravidate più e più volte, separate dai loro piccoli poco dopo la nascita
e macellate quando i loro corpi torturati non sono più produttivi.
Non possiamo ignorare che gran parte del latte che consumiamo deriva da un'industria
che è fondamentalmente una tortura e contribuisce al cambiamento climatico.
E il latte vegetale?
In termini di livelli proteici e valore nutritivo, solo il latte di soia può essere paragonato al latte vaccino.
Gli altri devono essere arricchiti artificialmente per raggiungere livelli simili di vitamine e calcio.
Quindi possono essere un'alternativa al latte.
E un'altra opzione potrebbe essere presto disponibile.
Diverse startup hanno creato latte non animale
che è nutrizionalmente identico al latte da latte,
ad esempio, attraverso la fermentazione da parte di batteri geneticamente modificati.
Questo latte coltivato in laboratorio può anche essere trasformato in formaggio,
qualcosa con cui le alternative a base vegetale lottano perché mancano di caseina e proteine del siero di latte, gli i
gredienti chiave che danno al caseificio il suo gusto e la sua strut
ura.  L'impatto ambientale è però un'altra storia.
Molte alternative al latte utilizzano molta meno energia, terra e meno acqua per la produzione,
quindi hanno un impatto ambientale molto inferiore rispetto al latte animale.
Se vuoi avere il minor impatto negativo possibile sul pianeta, la scelta migliore è qualunque alternativa al latte sia regionale.
Come con quasi tutti gli argomenti, il latte è complicato.
Non è dannoso per la maggior parte della popolazione ed è fondamentale per molte persone in tutto il mondo.
È un alimento buono, nutriente, ma anche dannoso per il pianeta e provoca molta sofferenza.
Abbiamo bisogno di decidere come società come vogliamo affrontare questi fatti.
Se hai voglia di guardare più video in stile documentario ora, dai un'occhiata a CuriosityStream.
Un servizio di streaming in abbonamento con migliaia di documentari e titoli di saggistica e sponsor di questo video.
Con un abbonamento a CuriosityStream,
ottieni anche Nebula gratuitamente un servizio di streaming di proprietà e gestito da
creatori di contenuti educativi come CGP Grey, Lindsay Ellis o Knowing Better.
Un luogo dove sperimentare, dove i creatori sono al sicuro dalle cose divertenti che YouTube ci offre di tanto in tanto.
E ci sono anche originali come Let's Play Outside di TierZoo,
un divertente remix video di un popolare documentario in streaming di curiosità!
Nebula è incluso in CuriosityStream per i nostri spettatori quando ti iscrivi a:
Quindi riassumendo;
CuriosityStream ti dà accesso a documentari ad alto budget di persone come David Attenborough e Stephen Hawking.
Nebula è tutto incentrato su creatori indipendenti che prendono il controllo e provano nuove cose.  Ottieni il meglio di entrambi i mondi
per $ 2,99 al mese o solo $ 19,99 per un anno intero, visitando:
curiositàstream.com
/kurzgesagt [Musica finale]