Nell'ultimo decennio, il consumo del latte è diventato un argomento che fa discutere.
Alcuni sostengono che sia un alimento necessario e nutriente,
essenziale per la salute delle ossa.
ma altri sostengono che possa causare tumori e portare ad una morte prematura.
Quindi, chi ha ragione?
E poi, perché lo beviamo?
* Sigla*
Il latte è alla base della dieta di tutti i mammiferi dopo la nascita,
quando i sistemi digerenti sono ancora poco sviluppati e piccoli.
In sostanza, è cibo energizzante che ci permette di "attivare" i nostri corpi e ci aiuta a crescere.
Il latte è ricco di grassi, vitamine, minerali e dello zucchero del latte: il lattosio.
Inoltre, per un po' di tempo dopo la nascita, contiene anche anticorpi e proteine
che ci proteggono dalle infezioni e regolano il nostro sistema immunitario.
Ma per le madri è faticoso produrlo.
Col tempo, gli umani smettono di bere il latte materno
e passano alla dieta dei loro genitori.
È stato così per migliaia di anni.
Fino a circa undicimila anni fa,
quando i nostri antenati si sono stabiliti nelle prime comunità agricole.
In breve tempo, hanno addomesticato i primi animali da latte:
capre, pecore e bovini.
Scoprirono che questi animali sono in grado di mangiare cose inutili e in grandi quantità,
trasformandole in cibo nutriente e gustoso.
Questo ha fatto un enorme differenza in termini di sopravvivenza,
soprattutto in tempi di magra.
Quindi i gruppi che avevano il latte a disposizione avevano un vantaggio evolutivo
e tramite la selezione naturale
ha cambiata la genetica delle comunità che ne consumavano in abbondanza.
Questo adattamento ha a che fare con un enzima specifico, la lattasi.
Il neonati ne posseggono in quantità per riuscire a rompere il lattosio
e a digerire facilmente il latte.
Ma più cresciamo, meno lattasi il nostro corpo produce.
In tutto il mondo, il 65% delle persone
non possiede gli enzimi dopo l'infanzia,
ciò significa che non sono in grado di digerirne
più di 150 millilitri circa ogni giorno.
Tuttavia l'intolleranza al lattosio non è diffusa uniformemente in tutto il mondo.
In alcune comunità est asiatiche, per esempio,
è al 90%.
Nel nord Europa e nord America, le percentuali sono generalmente più basse.
Ci sono probabilmente diverse ragioni dietro a questa distribuzione irregolare.
Il tratto è stato prima introdotto da una mutazione casuale
che è avvenuta in maniera indipendente in varie popolazioni.
Il fatto che l'agricoltura abbia sostituito la caccia e la raccolta in modo crescente,
ha creato una selezione naturale pressante.
Le persone che erano in grado di digerire il latte avevano più cibo a portata di mano,
il che era un vantaggio.
La migrazione dei produttori di latte verso nord lo diffuse ulteriormente
e sfavorì probabilmente le popolazioni che non avevano l'enzima per digerirlo.
Ok, ma se il latte è stato una parte importante della nostra dieta per migliaia di anni,
perché ora è un alimento così controverso?
Ci sono molte teorie circa gli effetti negativi
e positivi del latte sulla salute.
Quelle negative sono svariate,
dalle ossa fragili al cancro e dalle malattie cardiovascolari
all'intolleranza e alle allergie.
Allora, come fanno a resistere?
Alcuni vecchi studi hanno trovato una connessione tra latte
e un alto rischio di cancro al seno, al colon e alla prostata.
Ma la meta-analisi non ha trovato alcun impatto del latte sul rischio di un cancro.
Al contrario, il calcio nel latte potrebbe addirittura avere
un effetto protettivo contro il cancro al colon.
Sebbene possa essere dato dal calcio in generale, non è ben chiaro
se il latte ha un ruolo in questo effetto.
Solo gli studi sul cancro alla prostata mostrano
un incremento del rischio di cancro per le persone che consumano più di 1,25 litri a giorno.
Ma di nuovo, l'associazione non è provata
e altri studi non hanno trovato nessun effetto.
Parliamo di questi studi più dettagliatamente nelle nostre fonti.
Tutto sommato, le ricerche mostrano che se si beve
tra i 100 e i 250 millilitri di latte al giorno
il cancro non è una preoccupazione.
Allo stesso modo, la meta-analisi non ha riscontrato
nessun impatto da parte del latte e derivati sul rischio di
problemi cardiovascolari, ictus o morte.
Alcuni studi mostrano addirittura
che la pressione alta è rara in chi consuma latticini,
nonostante le prove non siano abbastanza per sostenerlo con sicurezza.
Il caso si fa ancora più complicato se guardiamo le ossa,
perché molti studi non hanno osservato effetti né positivi
né negativi negli adulti.
Molte persone però sono principalmente preoccupate da dannose quantità
di pesticidi, antibiotici o ormoni.
Ci sono ormoni nel latte, ma solo in una concentrazione molto bassa.
Per esempio, per ingerire la stessa quantità di ormoni di una pillola,
dovresti bere 5 mila litri di latte
e anche se lo facessi, la maggior parte verrebbero distrutti
dal tuo sistema digerente prima di essere assorbiti.
Ecco perché molti medicinali
sono in capsule che li proteggono dalla nostra digestione.
Riguardo ai pesticidi e agli antibiotici, ci sono
regolamentazioni nella maggior parte del mondo che
ne permettono solo una quantità innocua.
Il latte i cui valori oltrepassano questa soglia non può essere venduto.
Quindi non c'è niente in particolare di cui preoccuparsi.
Oltre alle allergie e intolleranze al lattosio,
gli effetti collaterali del latte più conosciuti sono
probabilmente l'acne e il fastidio generale
dopo aver bevuto o mangiato latticini,
e si tratta di effetti ben reali.
Per esempio, è stato scoperto
che il latte scremato incrementa il tasso di acne del 24%.
L'allergia ai latticini
è più diffusa nei bambini, ad esempio in Germania
1 su 18 è allergico.
In generale, quest'allergia tende a migliorare o a scomparire quando si cresce.
Ok, quindi il latte è salutare?
Il latte, indipendentemente se viene dalla madre, dalle mucche,
dalle pecore, dalle capre o dai cammelli, è un cibo ricco di nutrienti.
Contiene tutti i macro nutrienti necessari e molti micro nutrienti.
Specialmente nelle regioni dove le persone faticano ad ottenere abbastanza calorie,
il latte contribuisce a una vita sana e a una minor mortalità infantile.
Per coloro che vivono nel mondo sviluppato, in generale
il latte non è nocivo se non sei allergico o intollerante.
Specialmente per i bambini, è un buon modo per avere una grande quantità di calcio,
e per i vegetariani è una buona fonte di vitamina B12 e B in generale.
Questo non significa che non ci sono alternative con lo stesso effetto.
Non hai bisogno di bere latte per essere in salute.
Il latte inoltre non è assolutamente un sostituto dell'acqua.
Il latte è un cibo ipercalorico,
e le calorie aggiuntive ottenute bevendone tanto
possono contribuire a far diventare sovrappeso.
Specialmente il latte aromatizzato o il latte al cioccolato
è più comparabile a bevande come la limonata che a uno snack salutare.
E c'è un'altra cosa da considerare.
La produzione di latte ha un impatto significativo sul cambiamento climatico.
Circa il 33% delle coltivazioni è usato
per sfamare animali al pascolo incluse le mucche da latte.
Nonostante l'impronta ecologica dei latticini
sia in discesa dal 1990, la produzione di latticini
è ancora responsabile del 3% delle
emissioni di gas serra, anche più di tutti gli aerei messi insieme.
Quella del latte è un'industria enorme
e purtroppo la maggior parte della sua produzione nelle aziende agricole
causa incredibili sofferenze.
Le mucche sono messe incinte in continuazione,
separate dai loro piccoli alla nascita e macellate
quando i loro corpi torturati non sono più produttivi.
Non possiamo ignorare che gran parte del latte che consumiamo
venga da processi produttivi che sono sostanzialmente delle torture e
che contribuiscono al cambiamento climatico.
E il latte vegetale?
In termini di proteine e valori nutritivi,
solo il latte di soia può competere con il latte di mucca.
Gli altri hanno bisogno di essere arricchiti artificialmente
per raggiungere livelli simili di vitamine e calcio.
Quindi possono essere un'alternativa al latte.
Un'altra opzione potrebbe essere presto disponibile,
alcune start-up hanno creato un latte non animale
che è nutrizionalmente identico al latte vaccino,
per esempio, attraverso la fermentazione da parte di lieviti genicamente modificati.
Questo latte creato in laboratorio può essere trasformato in formaggio
cosa che quello a base di piante non può fare
perché non ha la caseina e la proteina del siero,
l'ingrediente fondamentale per dare ai latticini il loro sapore e la loro struttura.
L'impatto ambientale è un'altra storia però.
Molte alternative al latte utilizzano decisamente meno
energia, suolo e acqua per essere prodotti
e hanno quindi un impatto ambientale molto minore rispetto al latte animale.
Per avere il minor impatto possibile sul pianeta
la migliore scelta è una qualsiasi alternativa al latte, ma che sia locale.
L'argomento latte, come qualsiasi altro oggetto di discussione, è complicato.
Non è dannoso per la maggior parte della popolazione
ed è cruciale per molte persone nel mondo.
È un cibo buono e nutriente,
ma anche dannoso per il pianeta e causa di molte sofferenze.
Come società abbiamo bisogno
di decidere come affrontare questa situazione.
Se ti va di guardare altri video documentari
vai subito su CuriosityStream.
Un servizio di streaming ad abbonamento che propone centinaia
di documentari e trasmissioni non-fiction
a anche sponsor di questo video.
Con l'abbonamento a CuriosityStream hai anche Nebula gratis.
Un servizio di streaming gestito da content creator di contenuti educativi
come CGP Grey, Lindsay Alice o Knowing Better.
Un posto per sperimentare dove i creator sono al riparo
dagli imprevisti che accadono ogni tanto su Youtube.
E ci sono anche contenuti originali come Tier Zoo Let's play outside,
un divertente video remix
di un famoso documentario di CuriosityStream!
Nebula è incluso nell'iscrizione a CuriosityStream
per tutti gli spettatori che utilizzano il link:
curiositystream.com/kurzgesagt
Quindi, per riassumere:
CuriosityStream ti dà accesso a documentari di alta qualità fatti
da persone del calibro di David Attenborough e Stephen Hawking.
Nebula invece è il posto in cui creatori indipendenti prendono il controllo
e provano cose nuove.
Puoi approfittare del meglio di questi due mondi a 2.99$ al mese
o a 19.99$ per un anno intero
visitando:
curiositystream.com/kurzgesagt