過去10年間で、ミルクは少し物議を醸すようになりました。
健康な骨に欠かせない、必要で栄養価の高い食品だと言う人もいれば、
ガンを引き起こして早期死亡につながる可能性があると言う人もいます。
それで、誰が正しいのですか？
そして、なぜ私たちはそれをとにかく飲んでいるのですか？
[イントロミュージック]私たちの消化器系が未成熟で小さいとき
、ミルクは出生後のすべての哺乳類の食事の基礎です
。
基本的に、私たちの体をキックスタートし、私たちが成長するのを助けるのはパワーフードです。
ミルクは脂肪、ビタミン、ミネラル、乳糖が豊富です：乳糖。
その上、出生後しばらくの間
、感染から私たちを守り、免疫システムを調節する抗体やタンパク質も含まれています。
しかし、母親が生産するのは大変な努力です。
最終的に、人間は母乳を飲むのをやめ
、両親の食事に移行します。
これが何千年もの間のやり方です。
私たちの祖先が最初の農業コミュニティに定住した約11000年前まで。
すぐに、彼らは最初の乳用動物である
ヤギ、ヒツジ、ウシを家畜化しました。
彼らは、乳製品が役に立たない豊富なものを食べ
て、それを栄養価の高いおいしい食べ物に変えることができることを発見しました。
これは、特に困難な時期に、生存の面で大きな違いをもたらし
ました。
したがって、ミルクを利用できるグループには、進化上の利点がありました。
そして自然淘汰によって、
それはそれをたくさん消費したコミュニティの遺伝子を変えました。
この適応は、特殊な酵素であるラクターゼと関係があります。
赤ちゃんはシステムにそれをたくさん持っている
ので、乳糖ラクトースを分解してミルクを簡単に消化することができます。
しかし、私たちが成長するにつれて、私たちの体が生成するラクターゼ酵素は少なくなります。
世界中で、人口の約65％が乳児期以降酵素を持っていません
。つまり、毎日約150ミリリットル以上消化することができません。
しかし、この乳糖不耐症は世界中に均等に広がっていません。
たとえば、一部の東アジアのコミュニティでは、最大90％です。
北ヨーロッパと北アメリカでは、料金は全体的に最も低くなっています。
この不均一な分布には、おそらくいくつかの理由があります。
この形質は、最初はランダムな突然変異によって導入され
ました。これは、いくつかの集団で互いに独立して発生しました。
農業が狩猟と採集に取って代わったという事実は、ますます
自然淘汰の圧力を生み出しました。
乳糖を消化することができた人々は手元に多くの食物を持っていました、
それは利点でした。
酪農家の北への移住はそれをさらに広げ、それはおそらくその特徴を持たない人口をそこに押し戻したのでしょう。
さて、しかし、ミルクが何千年もの間私たちの食事の貴重な部分であったなら、なぜそれはそれほど物議をかもしているのですか？
ミルクの健康への悪影響については、多くの主張があります。
ネガティブなものは
、もろい骨からガン、そして心血管疾患から不耐性やアレルギーまで、幅広いものをカバーしています。
それで、彼らはどのように持ちこたえますか？
いくつかの古い研究では、ミルクと乳がん、結腸がん、および前立腺がんのリスクが高いこととの関連が見つかりましたが、
メタアナリシスでは、がんのリスクに影響はありませんでした。
それどころか、牛乳に含まれるカルシウムは、結腸がんに対する保護効果さえあるかもしれません。
これは一般的にカルシウムである可能性がありますが、ミルクがこの効果に関与していることは明らかではありません。
前立腺がんに関する研究だけが、1日に1.5リットル以上のミルクを消費した人々のリスクの増加を示しました。
しかし、繰り返しになりますが、関連性には一貫性がなく、他の研究では効果が見られません。
これらの研究については、ソースドキュメントで詳しく説明しています。 全体として、研究によると、
1日あたり100〜250ミリリットルのミルクを飲む場合、癌は問題ではないことが示されているようです。
同様に、メタアナリシスでは
、心臓病、脳卒中、または総死亡率のリスクに対するミルクまたは乳製品の影響を見つけることができませんでした。
いくつかの研究は、高血圧が多くの乳製品を食べる人々ではまれであるかもしれないことを示唆しました
が、これを自信を持って主張するのに十分な証拠はありません。
骨を見ると、ケースはもっと複雑になります。
多くの研究では、成人にプラスの効果もマイナスの効果も見られませんでした。
ほとんどの人が最も心配しているのは、有害な量の農薬、抗生物質、またはホルモンです。
ミルクにはホルモンが含まれていますが、濃度は非常に低くなっています。
たとえば、ピルと同じ量のホルモン
を摂取するには、約5000リットルのミルクを飲む必要があり
ます。たとえ飲んだとしても、ほとんどのホルモンは、影響を与える前に消化器系によって破壊されます。
私たちの消化からそれを保護するために非常に多くの薬がコーティングされている理由。
農薬と抗生物質
については、世界のほとんどの地域で、完全に無害な量のみを許可する規制があります。
これらのしきい値を超えるミルクは、棚に置くことはできません。
したがって、特に心配することはありません。
アレルギーや乳糖不耐症に苦しむ人々に加えて
、ミルクの最もよく知られている悪影響は、おそらくミルクを飲んだり乳製品を食べたりした後のにきびや一般的な不快感で
あり、ここではその影響は非常に現実的です。
たとえば、スキムミルクは統計的ににきびの発生率を24％増加させることがわかっています。
乳製品に対するアレルギーは特に子供たちに蔓延しており、ドイツの子供たちの18人に1人がそれらに苦しんでいます。
一般的に、これらのアレルギーは、年をとるにつれて良くなるか消える傾向があります。
わかった。 では、ミルクは健康ですか？
牛乳は、母親、牛、羊、山羊、ラクダのいずれからのものであっても、栄養価の高い食品です。
それはすべての必要な主要栄養素と多くの微量栄養素を含んでいます。
特に人々が十分なカロリーを得るのに苦労している地域では、
ミルクは健康的な生活と子供の死亡率の低下に貢献することができます。
先進国に住む人々
にとって、あなたがそれにアレルギーや不寛容でなければ、一般的にミルクは有害ではありません。
特に子供にとっては、大量のカルシウムを摂取するのに良い方法で
あり、菜食主義者にとっては、一般的にビタミンB12とビタミンBの良い供給源です。
これは、同じ効果を持つ他の選択肢がないことを意味するものではありません。 健康のためにミルクを飲む必要はありません。
ミルクも水の代わりにはなりません。
ミルクはパワーフードであり、定期的に大量に飲むことによる追加のカロリーは、太りすぎの一因となる可能性があります。
特にフレーバーミルクやチョコレートミルクは、ヘルシーなスナックよりもレモネードのような飲み物に匹敵します。考慮すべきことがもう1つあります。
牛乳の生産は、地球の気候に大きな影響を及ぼします。
農地の約33％は、乳牛を含む放牧動物の餌として使用されています。
1990年以降、乳製品の二酸化炭素排出量は減少していますが、すべての航空機を合わせた場合
でも、乳製品の生産が温室効果ガス排出量全体の3％を占めてい
ます。
ミルクは巨大な産業であり、悲しいことに、工場の農場でのその生産のほとんどは信じられないほどの苦痛を引き起こします。
牛は何度も含浸され、出生直後に若い牛から分離され
、拷問された体がもはや生産的でなくなると屠殺されます。
私たちが消費するミルクの多くは、基本的に拷問であり、気候変動に寄与する産業からのものであることを無視することはできません
。
植物ベースのミルクはどうですか？
タンパク質レベルと栄養価の点で、豆乳だけが牛乳と比較できます。
他のものは、同様のレベルのビタミンとカルシウムに到達するために人工的に濃縮する必要があります。
だから彼らはミルクの代わりになることができます。
そして、別のオプションがすぐに利用可能になるかもしれません。
いくつかの新興企業は、たとえば遺伝子組み換え細菌による発酵を通じて
、乳製品と栄養的に同一の非動物用ミルクを作成しました
。
このラボで育てられたミルクは、チーズに変えることもできます。これは、乳製品に味と構造を与える重要な成分
であるカゼインとホエイプロテインが不足しているため、植物ベースの代替品が苦労している
ものです。
しかし、環境への影響は別の話です。
多くの代替ミルクは、生産に使用するエネルギー、土地、水が大幅に少ないため、
動物用ミルクよりも環境への影響がはるかに少なくなります。
地球への悪影響を最小限に抑えたい場合は、地域の代替ミルクを選択するのが最善です。
ほとんどすべてのトピックと同様に、ミルクは複雑です。
それは人口の大多数にとって有害ではなく、世界中の多くの人々にとって非常に重要です
。 それは良い、栄養価の高い食べ物ですが、地球に有害であり、多くの苦しみを引き起こします。
私たちは社会としてこれらの事実にどのように対処したいかを決める必要があります。
今すぐドキュメンタリースタイルのビデオをもっと見たい場合は、CuriosityStreamをチェックしてください。
何千ものドキュメンタリーとノンフィクションのタイトルとこのビデオのスポンサーによるサブスクリプションストリーミングサービス。
CuriosityStreamサブスクリプションを
使用すると、CGP Grey、Lindsay Ellis、KnowingBetterなどの教育コンテンツクリエーターが所有および運営するストリーミングサービスであるNebulaを無料で入手できます
。
実験する場所。クリエイターは、YouTubeがときどき私たちに投げかける楽しいものから安全です。
また、
人気の好奇心ストリームドキュメンタリーの楽しいビデオリミックスであるTierZooのLet's PlayOutsideのようなオリジナルもあります！
Nebulaは、次のURLでサインアップすると、視聴者向けにCuriosityStreamに含まれ
ます。
CuriosityStreamを使用すると、DavidAttenboroughやStephenHawkingなどの高額なドキュメンタリーにアクセスできます。
星雲とは、独立したクリエーターがコントロールを取り、新しいものを試すことです。
curiositystream.com/kurzgesagt [Outro music]にアクセスすると、月額$ 2.99、または通年でたったの$19.99で両方の
長所を活用できます
。