지난 10년 동안 우유는 약간의 논란거리가 되었습니다.
어떤 사람들은 뼈를 건강하게 하는 데 필수적이며 영양가 있는 음식이라고 합니다.
그러나 다른 사람들은 그것이 암을 유발하고 조기 사망으로 이어질 수 있다고 말합니다.
그래서, 누가 옳습니까?
그럼에도 불구하고 우리는 왜 그것을 마십니까?
[인트로 음악]
우유는 출생 후 모든 포유동물의 식단의 기초이며,
소화 시스템이 미성숙하고 작을 때.
기본적으로, 그것은 우리 몸을 시작하고 성장을 돕는 파워 푸드입니다.
우유는 지방, 비타민, 미네랄 및 유당(유당)이 풍부합니다.
또한 출생 후 잠시 동안 항체와 단백질도 함유하고 있습니다.
감염으로부터 우리를 보호하고 면역 체계를 조절합니다.
그러나 어머니가 생산하기에는 많은 노력이 필요합니다.
결국 인간은 모유를 마시지 않게 됩니다.
그리고 부모의 식단으로 전환합니다.
이것이 수천 년 동안의 방식입니다.
약 1만 1천 년 전까지만 해도,
우리 조상들이 최초의 농업 공동체에 정착했을 때.
곧 그들은 최초의 낙농 동물을 길들였습니다.
염소, 양, 소.
그들은 낙농 동물이 쓸모없고 풍부한 것을 먹을 수 있음을 발견했습니다.
영양가 있고 맛있는 음식으로 바꾸십시오.
이것은 생존 측면에서 큰 차이를 만들었습니다.
특히 어려운시기에.
따라서 우유를 이용할 수 있었던 그룹은 진화적 이점이 있었습니다.
그리고 자연선택을 통해
그것은 그것을 많이 소비하는 공동체의 유전자를 변화시켰습니다.
이 적응은 특수 효소인 락타아제와 관련이 있습니다.
아기들은 그들의 시스템에 많은 것을 가지고 있습니다.
그래서 그들은 유당 유당을 분해하고 우유를 쉽게 소화할 수 있습니다.
그러나 나이가 들수록 우리 몸에서 생산하는 락타아제 효소가 줄어듭니다.
전 세계적으로 인구의 약 65%는 유아기 이후에 효소가 없으며,
이것은 그들이 매일 약 150밀리리터 이상을 소화할 수 없다는 것을 의미합니다.
그러나 이 유당 불내증은 전 세계적으로 고르게 퍼져 있지 않습니다.
예를 들어 일부 동아시아 커뮤니티에서는 최대 90%입니다.
북유럽과 북미 지역은 전반적으로 최저 수준입니다.
이러한 불균등한 분포에는 몇 가지 이유가 있을 수 있습니다.
형질은 무작위 돌연변이에 의해 처음 도입되었으며,
소수의 인구에서 서로 독립적으로 발생했습니다.
농업이 사냥과 채집을 대체하게 되었다는 사실
자연선택의 압력을 일으켰다.
유당을 소화할 수 있는 사람들은 더 많은 음식을 손에 넣었고,
장점이었습니다.
낙농가들이 북쪽으로 이주하면서 더 퍼졌고, 아마도 그 특성이 없는 인구를 그곳으로 밀어냈을 것입니다.
좋습니다. 하지만 우유가 수천 년 동안 우리 식단의 중요한 부분이었다면, 왜 그렇게 논란의 여지가 있습니까?
우유가 건강에 미치는 부정적인 영향과 긍정적인 영향에 관한 여러 주장이 있습니다.
네거티브는 매우 다양하며,
부서지기 쉬운 뼈에서 암에 이르기까지, 심혈관 질환에서 편협함과 알레르기에 이르기까지.
그럼 어떻게 버틸까요?
일부 오래된 연구에서는 우유와 유방암, 결장암 및 전립선암의 높은 위험 사이의 연관성을 발견했습니다
그러나 메타 분석에서는 암 위험에 영향을 미치지 않는 것으로 나타났습니다.
반대로 우유의 칼슘은 결장암에 대한 보호 효과가 있을 수도 있습니다.
이것은 일반적으로 칼슘일 수 있지만 우유가 이 효과에 역할을 하는지는 확실하지 않습니다.
전립선암에 대한 연구에서만 하루에 1.4리터 이상의 우유를 섭취하는 사람들의 위험이 증가하는 것으로 나타났습니다.
그러나 다시 말하지만 연관성은 일관성이 없으며 다른 연구에서는 효과를 찾지 못했습니다.
우리는 소스 문서에서 이러한 연구에 대해 더 자세히 논의합니다. 대체로 연구에 따르면 중간에 술을 마시면
하루에 100~250밀리리터의 우유, 암은 걱정할 필요가 없습니다.
유사하게, 메타 분석은 우유나 유제품이 환경에 미치는 영향을 찾지 못했습니다.
심장병, 뇌졸중 또는 총 사망 위험.
일부 연구에서는 유제품을 많이 먹는 사람들에게 고혈압이 더 드물게 나타날 수 있다고 제안했습니다.
증거가 자신 있게 이것을 주장할 만큼 강력하지는 않지만.
하지만 뼈를 보면 상황이 더 복잡해집니다.
많은 연구에서 성인에게 긍정적인 영향도 부정적인 영향도 없는 것으로 나타났습니다.
대부분의 사람들이 가장 걱정하는 것은 살충제, 항생제 또는 호르몬의 유해한 양입니다.
우유에는 호르몬이 있지만 매우 낮은 농도로만 존재합니다.
예를 들어, 피임약과 같은 양의 호르몬을 얻으려면
약 5000리터의 우유를 마셔야 합니다.
그렇게 했다고 해도 대부분의 호르몬은 소화 시스템에 의해 파괴될 것입니다.
그들이 당신에게 영향을 미치기 전에,
이것이 우리의 소화로부터 보호하기 위해 많은 약물이 코팅되는 이유입니다.
살충제와 항생제의 경우,
세계 대부분의 지역에는 완전히 무해한 양만 허용하는 규정이 있습니다.
이 임계값을 초과하는 우유는 선반에 놓을 수 없습니다.
따라서 특별히 걱정할 것은 없습니다.
알레르기 및 유당 불내증으로 고통받는 사람들 외에도,
우유의 가장 잘 알려진 부정적인 영향은 아마도 여드름과 우유를 마시거나 유제품을 먹은 후의 전반적인 불편함일 것입니다.
그리고 여기에서 그 효과는 매우 현실적입니다.
예를 들어, 탈지유는 통계적으로 여드름 발병률을 24% 증가시키는 것으로 밝혀졌습니다.
유제품에 대한 알레르기는 특히 어린이들 사이에서 만연하여 독일 어린이 18명 중 1명이 이를 앓고 있습니다.
일반적으로 이러한 알레르기는 나이가 들면서 좋아지거나 사라지는 경향이 있습니다.
괜찮아. 그렇다면 우유는 건강합니까?
우유는 어미, 소, 양, 염소, 낙타 등 무엇이든 간에 영양이 풍부한 식품입니다.
그것은 필요한 모든 다량 영양소와 많은 미량 영양소를 포함합니다.
특히 사람들이 충분한 칼로리를 섭취하기 위해 고군분투하는 지역에서는
우유는 건강한 삶과 낮은 아동 사망률에 기여할 수 있습니다.
일반적으로 선진국에 살고 있는 사람들에게
우유에 알레르기가 있거나 과민하지 않다면 우유는 해롭지 않습니다.
특히 어린이의 경우 다량의 칼슘을 섭취하는 좋은 방법입니다.
그리고 채식주의자에게는 일반적으로 비타민 B12와 B 비타민의 좋은 공급원입니다.
이것은 동일한 효과를 갖는 다른 대안이 없다는 것을 의미하지 않습니다. 건강을 위해 우유를 마실 필요는 없습니다
우유도 물을 대신할 수 없습니다.
우유는 파워 푸드이며 정기적으로 많이 섭취하면 추가 칼로리가 과체중이 될 수 있습니다.
특히 맛을 낸 우유나 초코우유는 건강에 좋은 간식이라기 보다는 레모네이드와 같은 음료에 더 가깝고, 고려해야 할 또 다른 사항이 있습니다.
우유 생산은 지구 기후에 중대한 영향을 미칩니다.
경작지의 약 33%가 젖소를 포함한 방목 동물의 먹이로 사용됩니다.
유제품의 탄소 발자국은 1990년 이후 감소했지만,
유제품 생산은 여전히 ​​모든 온실 가스 배출량의 3%를 차지합니다.
모든 비행기를 합친 것보다 훨씬 많습니다.
우유는 거대한 산업이며 슬프게도 공장식 농장에서 생산되는 대부분은 엄청난 고통을 초래합니다.
소는 태어난 지 얼마 되지 않아 새끼와 분리되어 계속해서 임신되고,
고문당한 몸이 더 이상 생산적이지 않으면 도살됩니다.
우리가 소비하는 우유의 상당 부분이 산업에서 비롯된다는 사실을 무시할 수 없습니다.
그것은 기본적으로 고문이며 기후 변화에 기여합니다.
식물성 우유는 어떻습니까?
단백질 수준과 영양가 측면에서 두유만이 우유와 비교할 수 있습니다.
다른 것들은 비슷한 수준의 비타민과 칼슘에 도달하기 위해 인위적으로 농축되어야 합니다.
그래서 그들은 우유의 대안이 될 수 있습니다.
또 다른 옵션이 곧 제공될 수 있습니다.
여러 신생 기업이 비동물성 우유를 만들었습니다.
유제품과 영양학적으로 동일하며,
예를 들어, 유전자 변형 박테리아에 의한 발효를 통해.
이 실험실에서 키운 우유는 치즈로 변할 수도 있습니다.
식물성 대체 식품은 카제인과 유청 단백질이 부족하기 때문에 어려움을 겪습니다.
유제품에 맛과 구조를 부여하는 주요 성분.
하지만 환경에 미치는 영향은 다릅니다.
많은 대체 우유는 생산을 위해 훨씬 더 적은 에너지, 토지 및 더 적은 물을 사용합니다.
따라서 동물성 우유보다 환경에 미치는 영향이 훨씬 적습니다.
지구에 미치는 부정적인 영향을 최소화하고 싶다면 지역별 우유 대안이 무엇이든 가장 좋은 선택입니다.
거의 모든 주제와 마찬가지로 우유는 복잡합니다.
대다수의 인구에게 해롭지 않으며 전 세계의 많은 사람들에게 중요합니다.
그것은 좋은 영양가 있는 음식이지만 지구에 해롭고 많은 고통을 야기합니다.
우리는 사회로서 이러한 사실을 어떻게 처리할지 결정해야 합니다.
지금 더 많은 다큐멘터리 스타일의 동영상을 보고 싶다면 CuriosityStream을 확인하세요.
수천 편의 다큐멘터리와 논픽션 타이틀이 있는 구독 스트리밍 서비스이자 이 비디오의 후원자입니다.
CuriosityStream 구독으로,
또한 Nebula에서 소유 및 운영하는 무료 스트리밍 서비스를 받을 수 있습니다.
CGP Grey, Lindsay Ellis 또는 Knowing Better와 같은 교육 콘텐츠 제작자.
YouTube가 때때로 우리에게 던지는 재미있는 일로부터 제작자가 안전한 실험의 장소입니다.
그리고 TierZoo의 Let's Play Outside와 같은 오리지널도 있습니다.
인기있는 호기심 스트림 다큐멘터리의 재미있는 비디오 리믹스!
Nebula는 다음에서 가입하면 시청자를 위한 CuriosityStream에 포함됩니다.
요약하자면;
CuriosityStream을 사용하면 David Attenborough 및 Stephen Hawking과 같은 사람들의 대규모 예산 다큐멘터리에 액세스할 수 있습니다.
Nebula는 독립적인 제작자가 주도권을 잡고 새로운 것을 시도하는 모든 것입니다. 두 세계의 장점을 모두 누릴 수 있습니다.
다음을 방문하여 월 $2.99 ​​또는 1년 동안 단 $19.99
호기심 스트림.com/kurzgesagt
[아웃트로 음악]