In de afgelopen tien jaar is melk een beetje controversieel geworden.
Sommige mensen zeggen dat het een noodzakelijk en voedzaam voedsel is, van vitaal belang voor gezonde botten,
maar anderen zeggen dat het kanker kan veroorzaken en tot een vroege dood kan leiden.
Dus, wie heeft er gelijk?
En waarom drinken we het eigenlijk?
[Intromuziek]
Melk is de basis van het dieet van elk zoogdier na de geboorte,
wanneer ons spijsverteringsstelsel onvolgroeid en klein is.
Kortom, het is krachtvoer om ons lichaam een kickstart te geven en ons te helpen groei
n.  Melk is rijk aan vet, vitamines, mineralen en melksuiker: lactose.
Bovendien bevat het voor een tijdje na de geboorte ook antistoffen en eiwitten
die ons beschermen tegen infecties en ons immuunsysteem reguleren.
Maar het kost moeders veel moeite om te produceren.
Uiteindelijk stoppen mensen met het drinken van moedermelk
en gaan ze over op het dieet van hun ouders.
Zo gaat het al duizenden jaren.
Tot zo'n elfduizend jaar geleden,
toen onze voorouders zich vestigden in de eerste agrarische gemeenschappen.
Al snel domesticeerden ze de eerste melkdieren:
geiten, schapen en runderen.
Ze ontdekten dat melkdieren in staat zijn om nutteloze en overvloedige dingen te eten
en er voedzaam en smakelijk voedsel van te maken.
Dit maakte een enorm verschil in termen van overleven,
vooral in moeilijke tijden.
Dus groepen die melk beschikbaar hadden, hadden een evolutionair voordeel.
En door natuurlijke selectie
veranderde het de genen van gemeenschappen die er veel van consumeerden.
Deze aanpassing heeft te maken met een gespecialiseerd enzym: lactase.
Baby's hebben er veel van in hun systeem,
zodat ze de melksuikerlactose kunnen afbreken en melk gemakkelijk kunnen verteren.
Maar hoe ouder we worden, hoe minder lactase-enzymen ons lichaam aanmaakt.
Wereldwijd heeft ongeveer 65% van de bevolking het enzym niet na de kindertijd,
wat betekent dat ze niet meer dan ongeveer 150 milliliter per dag kunnen verteren.
Deze lactose-intolerantie is echter niet gelijkmatig over de wereld verspreid.
In sommige Oost-Aziatische gemeenschappen is dit bijvoorbeeld tot 90%.
In Noord-Europa en Noord-Amerika zijn de tarieven over het algemeen het laagst.
Er zijn waarschijnlijk een paar redenen voor deze ongelijke verdeling.
De eigenschap werd voor het eerst geïntroduceerd door willekeurige mutatie,
die onafhankelijk van elkaar plaatsvond in een paar populaties.
Het feit dat de landbouw steeds meer het jagen en verzamelen verving,
zorgde voor natuurlijke selectiedruk.
Mensen die lactose konden verteren, hadden meer voedsel bij de hand,
wat een voordeel was.
De migratie van melkveehouders naar het noorden breidde het vervolgens verder uit, wat waarschijnlijk de populaties daar terugdreef die de eigenschap niet hadden.
Oké, maar als melk al duizenden jaren een waardevol onderdeel van ons dieet is, waarom is het dan zo controversieel?
Er zijn een aantal claims over de negatieve en positieve gezondheidseffecten van melk.
De negatieve omvatten een grote verscheidenheid,
van broze botten tot kanker, en hart- en vaatziekten tot intolerantie en allergieën.
Dus, hoe houden ze stand?
Sommige oudere onderzoeken vonden een verband tussen melk en een hoog risico op borst-, colon- en prostaatkanker.
Maar meta-analyses vonden geen invloed op uw risico op kanker.
Integendeel, het calcium in melk zou zelfs een beschermend effect kunnen hebben tegen darmkanker.
Hoewel dit calcium in het algemeen kan zijn, is het niet duidelijk dat melk hierbij een rol speelt.
Alleen studies naar prostaatkanker lieten een verhoogd risico zien bij mensen die meer dan anderhalve liter melk per dag consumeerden.
Maar nogmaals, de associatie is inconsistent en andere onderzoeken vinden geen effecten.
We bespreken deze onderzoeken in meer detail in ons bronnendocument.  Al met al lijkt het onderzoek aan te tonen dat als je tussen de
100 en 250 milliliter melk per dag drinkt, kanker geen probleem is.
Evenzo konden meta-analyses geen invloed van melk of zuivelproducten op
uw risico op hartaandoeningen, beroertes of uw totale sterfte vinden.
Sommige onderzoeken suggereerden zelfs dat hoge bloeddruk zeldzamer zou kunnen zijn bij mensen die veel zuivel eten,
hoewel het bewijs niet sterk genoeg is om dit met vertrouwen te beweren.
De zaak wordt echter ingewikkelder als we naar botten kijken.
Een aantal studies vond noch positieve noch negatieve effecten voor volwassenen.
Waar de meeste mensen zich echter het meest zorgen over maken, zijn schadelijke hoeveelheden pesticiden, antibiotica of hormonen.
Er zijn hormonen in melk, maar alleen in zeer lage concentraties.
Om bijvoorbeeld dezelfde hoeveelheid hormonen te krijgen als uit de pil
, zou je ongeveer 5000 liter melk moeten drinken,
en zelfs als je dat zou doen, zouden de meeste hormonen door je spijsverteringsstelsel worden vernietigd
voordat ze je zouden kunnen beïnvloeden,
wat de  reden waarom zoveel medicatie is gecoat om het te beschermen tegen onze spijsvertering.
Voor pesticiden en antibiotica zijn
er in de meeste delen van de wereld voorschriften die alleen volledig onschadelijke hoeveelheden toestaan.
Melk die deze drempels overschrijdt, mag niet in het schap.
Er is dus niets in het bijzonder om je zorgen over te maken.
Naast allergieën en mensen die lijden aan lactose-intolerantie, zijn
de bekendste negatieve effecten van melk waarschijnlijk acne en algemeen ongemak na het drinken van melk of het eten van zuivelproducten,
en hier zijn de effecten zeer reëel.
Er is bijvoorbeeld gevonden dat magere melk het aantal acne statistisch met 24% verhoogt.
Allergieën tegen melkproducten komen vooral voor bij kinderen, en één op de 18 kinderen in Duitsland heeft er last van.
Over het algemeen hebben deze allergieën de neiging om beter te worden of te verdwijnen naarmate ze ouder worden.
Oké.  Is melk dan gezond?
Melk, of het nu van moeders, koeien, schapen, geiten of kamelen komt, is een voedsel dat rijk is aan voedingsstoffen.
Het bevat alle noodzakelijke macronutriënten en veel micronutriënten.
Vooral in regio's waar mensen moeite hebben om voldoende calorieën binnen te krijgen,
kan melk bijdragen aan een gezond leven en lagere kindersterfte.
Voor degenen die in de ontwikkelde wereld leven,
is melk over het algemeen niet schadelijk als je er niet allergisch of intolerant voor bent.
Vooral voor kinderen is het een goede manier om grote hoeveelheden calcium binnen te krijgen
en voor vegetariërs is het een goede bron van vitamine B12 en B-vitamines in het algemeen.
Dit betekent niet dat er geen andere alternatieven zijn met hetzelfde effect.  Je hoeft geen melk te drinken om gezond te zijn
Melk is ook zeker geen vervanging voor water.
Melk is krachtvoedsel en de extra calorieën door regelmatig veel te drinken, kunnen bijdragen aan overgewicht.
Vooral gearomatiseerde melk of chocolademelk is meer vergelijkbaar met dranken als limonade dan een gezond tussendoortje, en er is nog iets om over na te denken.
De melkproductie heeft een grote impact op het wereldklimaat.
Ongeveer 33 procent van het akkerland wordt gebruikt voor het voederen van grazende dieren, waaronder melkvee.
Hoewel de ecologische voetafdruk van zuivelproducten sinds 1990 is afgenomen, is de
zuivelproductie nog steeds verantwoordelijk voor 3 procent van alle uitstoot van broeikasgassen,
zelfs meer dan alle vliegtuigen samen.
Melk is een enorme industrie en helaas veroorzaakt het grootste deel van de productie in fabrieksboerderijen ongelooflijk veel leed.
Koeien worden keer op keer geïmpregneerd, kort na de geboorte van hun jongen gescheiden
en geslacht zodra hun gemartelde lichamen niet meer productief zijn.
We kunnen er niet omheen dat veel van de melk die we consumeren afkomstig is van een industrie
die in feite een marteling is en bijdraagt aan klimaatverandering.  Hoe
zit het met plantaardige melk?
In termen van eiwitgehalte en voedingswaarde kan alleen sojamelk vergeleken worden met koemelk.
De andere moeten kunstmatig worden verrijkt om vergelijkbare niveaus van vitamines en calcium te bereiken.
Ze kunnen dus een alternatief zijn voor melk.
En misschien komt er binnenkort een andere optie beschikbaar.
Verschillende startups hebben niet-dierlijke melk gemaakt
die qua voedingswaarde identiek is aan zuivelmelk,
bijvoorbeeld door fermentatie door gen-gemodificeerde bacteriën.
Deze in het laboratorium gekweekte melk kan zelfs worden omgezet in kaas,
iets waar plantaardige alternatieven moeite mee hebben omdat ze caseïne en wei-eiwit missen,
de belangrijkste ingrediënten die zuivel zijn smaak en structuur geven.
De impact op het milieu is echter een ander verhaal.
Veel melkalternatieven gebruiken aanzienlijk minder energie, land en water om te produceren,
dus ze hebben een veel lagere impact op het milieu dan dierlijke melk.
Als u een zo laag mogelijke negatieve impact op de planeet wilt hebben, is de beste keuze welk melkalternatief ook regionaal is.
Zoals met bijna elk onderwerp is melk ingewikkeld.
Het is niet schadelijk voor de meerderheid van de bevolking en het is cruciaal voor veel mensen over de hele wereld.
Het is goed, voedzaam voedsel, maar ook schadelijk voor de planeet en veroorzaakt veel leed.
We moeten als samenleving beslissen hoe we met deze feiten willen omgaan.
Als je nu meer video's in documentaire stijl wilt bekijken, ga dan naar CuriosityStream.
Een abonnementsstreamingdienst met duizenden documentaires en non-fictietitels en sponsor van deze video.
Met een CuriosityStream-abonnement
krijg je ook gratis Nebula, een streamingdienst die eigendom is van en wordt beheerd door
makers van educatieve inhoud zoals CGP Grey, Lindsay Ellis of Knowing Better.
Een plek om te experimenteren, waar videomakers zijn gevrijwaard van de leuke dingen die YouTube ons van tijd tot tijd toewerpt.
En er zijn ook originelen zoals Let's Play Outside van TierZoo,
een leuke video-remix van een populaire documentaire over de nieuwsgierigheid!
Nebula is inbegrepen bij CuriosityStream voor onze kijkers wanneer u zich aanmeldt bij:
Dus samenvattend;
CuriosityStream geeft je toegang tot documentaires met een groot budget van mensen als David Attenborough en Stephen Hawking.
Bij Nebula draait alles om onafhankelijke makers die de controle overnemen en nieuwe dingen uitproberen.  U krijgt het beste van twee werelden
voor $ 2,99 per maand of slechts $ 19,99 voor een heel jaar, door een bezoek te brengen aan:
nieuwsgierigheidstream.com/kurzgesagt
[Outro-muziek]