In het afgelopen decennium is melk een beetje controversieel geworden.
Sommige mensen zeggen dat het een noodzakelijk en voedzaam voedsel is, essentieel voor gezonde botten,
maar anderen zeggen dat het kanker kan veroorzaken en tot een vroege dood kan leiden.
Wie heeft gelijk?
En waarom drinken we het eigenlijk?
[Intro muziek]
Melk is de basis van het dieet van elk zoogdier na de geboorte,
wanneer onze spijsvertering onvolwassen en klein is.
Kortom, het is supervoedsel om ons lichaam een ​​kickstart te geven en ons te helpen groeien.
Melk is rijk aan vet, vitamines, mineralen en melksuiker: lactose.
Bovendien bevat het een tijdje na de geboorte ook antilichamen en eiwitten
die ons beschermen tegen infecties en ons immuunsysteem reguleren.
Maar het kost veel moeite voor moeders om het te produceren.
Uiteindelijk stoppen mensen met het drinken van moedermelk
en overgang naar het dieet van hun ouders.
Zo gaat het al duizenden jaren.
Tot ongeveer elfduizend jaar geleden,
toen onze voorouders zich vestigden in de eerste agrarische gemeenschappen.
Al snel hebben ze de eerste melkdieren gedomesticeerd:
geiten, schapen en runderen.
Ze ontdekten dat melkdieren nutteloze en overvloedige dingen kunnen eten
en verander het in voedzaam en smakelijk voedsel.
Dit maakte een enorm verschil in termen van overleven,
vooral in moeilijke tijden.
Dus groepen die melk beschikbaar hadden, hadden een evolutionair voordeel.
En door natuurlijke selectie,
veranderde het de genen van gemeenschappen die er veel van geruikten.
Deze aanpassing heeft te maken met een gespecialiseerd enzym: lactase.
Baby's hebben er veel van in hun systeem,
zodat ze de melksuikerlactose kunnen afbreken en de melk gemakkelijk kunnen verteren.
Maar hoe ouder we worden, hoe minder lactase-enzymen ons lichaam produceert.
Wereldwijd heeft ongeveer 65% van de bevolking het enzym niet na de kindertijd,
wat betekent dat ze niet meer dan ongeveer 150 milliliter per dag kunnen verteren.
Deze lactose-intolerantie is echter niet gelijkmatig over de wereld verspreid.
In sommige Oost-Aziatische gemeenschappen is dit bijvoorbeeld tot 90%.
In Noord-Europa en Noord-Amerika zijn de lagere percentages.
Er zijn waarschijnlijk een paar redenen voor deze ongelijke verdeling.
De eigenschap werd voor het eerst geïntroduceerd door willekeurige mutatie,
dat gebeurde onafhankelijk van elkaar in enkele populaties.
Het feit dat de landbouw het jagen en verzamelen steeds meer verving
natuurlijke selectiedruk gecreëerd.
Mensen die lactose konden verteren, hadden meer voedsel,
wat een voordeel was.
De migratie van melkveehouders naar het noorden verspreidde het vervolgens verder, wat waarschijnlijk populaties daar terugduwde die de eigenschap niet hadden.
Oké, maar als melk al duizenden jaren een waardevol onderdeel van ons dieet is, waarom is het dan zo controversieel?
Er zijn een aantal claims met betrekking tot de negatieve en positieve gezondheidseffecten van melk.
De negatieve kunnen over vanalles gaan,
van broze botten tot kanker en hart- en vaatziekten tot intolerantie en allergieën.
Dus, hoe houden ze het vol?
Sommige oudere studies vonden een verband tussen melk en een hoog risico op borst-, darm- en prostaatkanker
Maar meta-analyses vonden geen impact op uw kankerrisico.
Integendeel, het calcium in melk kan zelfs een beschermend effect hebben tegen darmkanker.
Hoewel dit in het algemeen calcium kan zijn, is het niet duidelijk dat melk een rol speelt in dit effect.
Alleen onderzoeken naar prostaatkanker toonden een verhoogd risico voor mensen die meer dan anderhalve liter melk per dag consumeerden.
Maar nogmaals, de associatie is inconsistent en andere studies vinden geen effecten.
We bespreken deze studies in meer detail in ons brondocument. Al met al lijkt het onderzoek aan te tonen dat als je tussendoor drinkt
100 tot 250 milliliter melk per dag, kanker is geen probleem.
Evenzo konden meta-analyses geen invloed van melk of zuivelproducten op vinden
uw risico op hartaandoeningen, beroerte of uw totale sterfte.
Sommige studies suggereerden zelfs dat hoge bloeddruk zeldzamer kan zijn bij mensen die veel zuivel eten,
hoewel het bewijs niet sterk genoeg is om dit met vertrouwen te beweren.
De zaak wordt echter ingewikkelder als we naar botten kijken.
Een aantal onderzoeken heeft geen positieve of negatieve effecten voor volwassenen gevonden.
Waar de meeste mensen zich echter het meest zorgen over maken, zijn schadelijke hoeveelheden pesticiden, antibiotica of hormonen.
Melk bevat hormonen, maar alleen in zeer lage concentraties.
Om bijvoorbeeld dezelfde hoeveelheid hormonen te krijgen als uit de pil,
je moet ongeveer 5000 liter melk drinken,
en zelfs als je dat deed, zouden de meeste hormonen worden vernietigd door je spijsverteringsstelsel
voordat ze je kunnen beïnvloeden,
dat is de reden waarom zoveel medicatie is gecoat om het tegen onze spijsvertering te beschermen.
Voor pesticiden en antibiotica,
er zijn voorschriften in de meeste delen van de wereld die alleen volledig onschadelijke hoeveelheden toestaan.
Melk die deze drempels overschrijdt, mag niet op de plank komen.
U hoeft zich dus nergens zorgen over te maken.
Naast allergieën en mensen met lactose-intoleranties,
de bekendste negatieve effecten van melk zijn waarschijnlijk acne en algemeen ongemak na het drinken van melk of het eten van zuivelproducten,
en hier zijn de effecten heel reëel.
Zo is bijvoorbeeld gebleken dat magere melk de hoeveelheid acne statistisch met 24% verhoogt.
Allergieën tegen zuivelproducten komen vooral voor bij kinderen, met een op de 18 kinderen in Duitsland die eraan lijden.
Over het algemeen worden deze allergieën echter beter of verdwijnen ze naarmate ze ouder worden.
Oke. Is melk dan gezond?
Melk, ongeacht of het afkomstig is van moeders, koeien, schapen, geiten of kamelen, is een voedsel dat rijk is aan voedingsstoffen.
Het bevat alle benodigde macronutriënten en veel micronutriënten.
Vooral in regio's waar mensen moeite hebben om voldoende calorieën te krijgen,
melk kan bijdragen aan een gezond leven en lagere kindersterfte.
Voor degenen die in het algemeen in de ontwikkelde wereld wonen
melk is niet schadelijk als u er niet allergisch of intolerant voor bent.
Vooral voor kinderen is het een goede manier om grote hoeveelheden calcium te krijgen
en voor vegetariërs is het in het algemeen een goede bron van vitamine b12 en B-vitamines.
Dit betekent niet dat er geen andere alternatieven met hetzelfde effect zijn. U hoeft geen melk te drinken om gezond te zijn
Melk is ook absoluut geen vervanging voor water.
Melk is krachtvoer en de extra calorieën die u er regelmatig van drinkt, kunnen bijdragen aan overgewicht.
Vooral gearomatiseerde melk of chocolademelk is meer vergelijkbaar met dranken zoals limonade dan een gezonde snack, en er is nog iets om over na te denken.
De melkproductie heeft een aanzienlijke invloed op het wereldwijde klimaat.
Ongeveer 33 procent van het akkerland wordt gebruikt om grazende dieren te voeden, waaronder melkvee
Hoewel de koolstofvoetafdruk van zuivelproducten sinds 1990 is afgenomen,
De zuivelproductie is nog steeds verantwoordelijk voor 3 procent van alle uitstoot van broeikasgassen,
zelfs meer dan alle vliegtuigen samen.
Melk is een enorme industrie en helaas veroorzaakt het grootste deel van de productie in fabrieksboerderijen ongelooflijk veel leed.
Koeien worden steeds opnieuw geïmpregneerd, gescheiden van hun jongen kort na de geboorte,
en geslacht nadat hun gemartelde lichamen niet meer productief zijn.
We kunnen niet negeren dat veel van de melk die we consumeren afkomstig is van een industrie
dat is in feite marteling en draagt ​​bij aan klimaatverandering.
Hoe zit het met plantaardige melk?
Qua eiwitgehalte en voedingswaarde kan alleen sojamelk worden vergeleken met koemelk.
De anderen moeten kunstmatig worden verrijkt om vergelijkbare niveaus van vitamines en calcium te bereiken.
Dus ze kunnen een alternatief zijn voor melk.
En misschien is er binnenkort een andere optie beschikbaar.
Verschillende startups hebben niet-dierlijke melk gemaakt
dat qua voedingswaarde identiek is aan melk,
bijvoorbeeld door fermentatie door gen-gemodificeerde bacteriën.
Deze lab-gekweekte melk kan zelfs worden omgezet in kaas,
iets waar plantaardige alternatieven mee worstelen omdat ze caseïne en wei-eiwit missen,
de belangrijkste ingrediënten die zuivel zijn smaak en structuur geven.
De impact op het milieu is echter een ander verhaal.
Veel melkalternatieven gebruiken aanzienlijk minder energie, land en minder water om te produceren
dus ze hebben een veel lagere impact op het milieu dan dierlijke melk.
Als u de laagst mogelijke negatieve impact op de planeet wilt hebben, is de beste keuze het melkalternatief dat regionaal is.
Zoals met bijna elk onderwerp is melk ingewikkeld.
Het is niet schadelijk voor de meerderheid van de bevolking en het is cruciaal voor veel mensen over de hele wereld.
Het is goed, voedzaam voedsel, maar ook schadelijk voor de planeet en veroorzaakt veel leed.
We moeten als samenleving beslissen hoe we met deze feiten willen omgaan.
Als je nu meer video's in documentaire-stijl wilt bekijken, bekijk dan CuriosityStream.
Een abonnementsstreamingservice met duizenden documentaires en non-fictietitels en sponsor van deze video.
Met een CuriosityStream-abonnement,
je krijgt ook Nebula gratis een streamingdienst die eigendom is van en wordt beheerd door
makers van educatieve content zoals CGP Gray, Lindsay Ellis of Knowing Better.
Een plek om te experimenteren, waar makers veilig zijn voor de leuke dingen die YouTube ons af en toe bezighoudt.
En er zijn ook originelen zoals TierZoo's Let's Play Outside,
een leuke video-remix van een populaire nieuwsgierigheidsstroomdocumentaire!
Nebula is opgenomen in CuriosityStream voor onze kijkers wanneer u zich aanmeldt bij:
Dus samenvattend;
CuriosityStream geeft je toegang tot big-budget documentaires van mensen zoals David Attenborough en Stephen Hawking.
Nebula gaat helemaal over onafhankelijke makers die de controle nemen en nieuwe dingen uitproberen. Je krijgt het beste van beide werelden
voor $ 2,99 per maand of slechts $ 19,99 voor een heel jaar, door te bezoeken:
curiositystream.com/kurzgesagt
[Outro muziek]