W ciągu ostatniej dekady mleko stało się nieco kontrowersyjne.
Niektórzy twierdzą, że jest to niezbędny i pożywny pokarm, niezbędny dla zdrowych kości,
ale inni twierdzą, że może powodować raka i prowadzić do przedwczesnej śmierci.
Więc kto ma rację?
I dlaczego w ogóle to pijemy?
[muzyka intro]
Mleko jest podstawą diety każdego ssaka po urodzeniu,
kiedy nasz układ trawienny jest niedojrzały i mały.
Zasadniczo jest to pożywienie energetyczne, które pobudza nasze ciała i pomaga nam się rozwijać.
Mleko jest bogate w tłuszcz, witaminy, minerały i cukier mleczny: laktozę.
Ponadto przez chwilę po urodzeniu zawiera również przeciwciała i białka,
które chronią nas przed infekcjami i regulują nasz układ odpornościowy.
Ale produkcja matki jest bardzo pracochłonna.
W końcu ludzie przestają pić mleko matki
i przechodzą na dietę swoich rodziców.
Tak jest od tysięcy lat.
Aż do około jedenastu tysięcy lat temu,
kiedy nasi przodkowie osiedlili się w pierwszych społecznościach rolniczych.
Wkrótce udomowili pierwsze zwierzęta mleczne:
kozy, owce i bydło.
Odkryli, że zwierzęta mleczne są w stanie jeść bezużyteczne i obfite rzeczy
i zamieniać je w pożywne i smaczne jedzenie.
To spowodowało ogromną różnicę pod względem przetrwania,
zwłaszcza w trudnych czasach.
Tak więc grupy, które miały dostępne mleko, miały ewolucyjną przewagę.
I poprzez dobór
naturalny zmienił geny społeczności, które go spożywały.
Ta adaptacja ma związek z wyspecjalizowanym enzymem: laktazą.
Niemowlęta mają jej dużo w swoim organizmie,
więc mogą łatwo rozkładać laktozę mleczno-cukrową i łatwo trawić mleko.
Ale im jesteśmy starsi, tym mniej enzymów laktazy wytwarza nasz organizm.
Na całym świecie około 65% populacji nie ma enzymu po niemowlęctwie,
co oznacza, że nie są w stanie strawić więcej niż około 150 mililitrów dzien
ie.  Ta nietolerancja laktozy nie rozprzestrzenia się jednak równomiernie na całym świecie.
Na przykład w niektórych społecznościach wschodnioazjatyckich dochodzi do 90%.
W Europie Północnej i Ameryce Północnej stawki są ogólnie najniższe.
Przyczyn tej nierównej dystrybucji jest prawdopodobnie kilka.
Cecha została po raz pierwszy wprowadzona przez losową mutację,
która wystąpiła niezależnie od siebie w kilku populacjach.
To, że rolnictwo zastąpiło coraz bardziej polowania i zbieractwo,
wytworzyło presję doboru naturalnego.
Osoby, które były w stanie strawić laktozę, miały pod ręką więcej pokarmów,
co było zaletą.
Migracja hodowców bydła mlecznego na północ rozprzestrzeniła go dalej, co prawdopodobnie zepchnęło tam populacje, które nie miały tej cechy.
No dobrze, ale skoro mleko od tysięcy lat jest wartościowym składnikiem naszej diety, dlaczego jest tak kontrowersyjne?
Istnieje wiele twierdzeń dotyczących negatywnych i pozytywnych skutków zdrowotnych mleka.
Negatywne obejmują szeroką gamę,
od łamliwych kości po raka i choroby sercowo-naczyniowe po nietolerancję i alergie.
Więc jak się trzymają?
Niektóre starsze badania wykazały związek między mlekiem a wysokim ryzykiem raka piersi, okrężnicy i prostaty.
Jednak metaanalizy nie wykazały żadnego wpływu na ryzyko zachorowania na raka.
Wręcz przeciwnie, wapń w mleku może nawet mieć działanie ochronne przed rakiem okrężnicy.
Chociaż może to być ogólnie wapń, nie jest jasne, że mleko odgrywa rolę w tym efekcie.
Tylko badania nad rakiem prostaty wykazały zwiększone ryzyko u osób, które spożywały więcej niż jeden i ćwierć litra mleka dziennie.
Ale znowu związek jest niespójny i inne badania nie znajdują żadnych efektów.
Omówimy te badania bardziej szczegółowo w naszym dokumencie źródłowym.  Podsumowując, badania wydają się wskazywać, że jeśli pijesz od
100 do 250 mililitrów mleka dziennie, rak nie stanowi problemu.
Podobnie metaanalizy nie wykazały żadnego wpływu mleka lub produktów mlecznych
na ryzyko chorób serca, udaru lub całkowitej śmiertelności.
Niektóre badania sugerowały nawet, że wysokie ciśnienie krwi może być rzadsze u osób spożywających dużo nabiału,
chociaż dowody nie są wystarczająco mocne, aby twierdzić to z pewnością.
Sprawa jednak się komplikuje, gdy spojrzymy na kości.
Wiele badań nie wykazało ani pozytywnych, ani negatywnych skutków dla dorosłych.
Jednak większość ludzi martwi się najbardziej szkodliwymi ilościami pestycydów, antybiotyków lub hormonów.
W mleku znajdują się hormony, ale tylko w bardzo niskich stężeniach.
Na przykład, aby uzyskać taką samą ilość hormonów jak z pigułki
, musiałbyś wypić około 5000 litrów mleka,
a nawet gdyby tak było, większość hormonów zostałaby zniszczona przez twój układ trawienny,
zanim wpłyną na ciebie,
co jest  powód, dla którego tak dużo leków jest powlekanych, aby chronić je przed naszym trawieniem.
W przypadku pestycydów i antybiotyków
w większości części świata istnieją przepisy, które dopuszczają tylko całkowicie nieszkodliwe ilości.
Mleko, które przekracza te progi, nie może trafić na półkę.
Więc nie ma się o co martwić.
Oprócz alergii i osób cierpiących na nietolerancję laktozy
, najbardziej znanymi negatywnymi skutkami mleka są prawdopodobnie trądzik i ogólny dyskomfort po wypiciu mleka lub jedzeniu produktów mlecznych,
a tutaj efekty są bardzo realne.
Na przykład stwierdzono, że odtłuszczone mleko statystycznie zwiększa częstość występowania trądziku o 24%.
Alergie na produkty mleczne są szczególnie rozpowszechnione wśród dzieci, przy czym cierpi na nie co 18 dziecko w Niemczech.
Ogólnie rzecz biorąc, te alergie mają tendencję do poprawy lub znikania wraz z wiekiem.
Dobra.  Czy w takim razie mleko jest zdrowe?
Mleko, bez względu na to, czy pochodzi od matek, krów, owiec, kóz czy wielbłądów, jest pokarmem bogatym w składniki odżywcze.
Zawiera wszystkie niezbędne makroelementy i wiele mikroelementów.
Zwłaszcza w regionach, w których ludzie mają trudności z uzyskaniem wystarczającej ilości kalorii,
mleko może przyczynić się do zdrowego życia i niższej śmiertelności dzieci.
Dla osób żyjących w krajach rozwiniętych
mleko na ogół nie jest szkodliwe, jeśli nie jesteś na nie uczulony lub nie tolerujesz go.
Szczególnie dla dzieci jest to dobry sposób na uzyskanie dużych ilości wapnia,
a dla wegetarian jest dobrym źródłem witaminy B12 i ogólnie witamin z grupy B.
Nie oznacza to, że nie ma innych alternatyw z takim samym efektem.  Nie musisz pić mleka, aby być zdrowym
Mleko zdecydowanie nie zastępuje wody.
Mleko jest pokarmem energetycznym, a dodatkowe kalorie wynikające z jego regularnego picia mogą przyczynić się do nadwagi.
Zwłaszcza mleko smakowe lub mleko czekoladowe jest bardziej porównywalne z napojami takimi jak lemoniada niż zdrowa przekąska, i jest jeszcze jedna rzecz do rozważenia.
Produkcja mleka ma znaczący wpływ na globalny klimat.
Około 33 procent ziemi uprawnej jest wykorzystywane do karmienia zwierząt wypasanych, w tym bydła mlecznego.
Mimo że ślad węglowy produktów mlecznych zmniejszył się od 1990 r.,
produkcja nabiału nadal odpowiada za 3 procent wszystkich emisji gazów cieplarnianych,
nawet więcej niż wszystkie samoloty razem wzięte.
Mleko to ogromny przemysł i niestety większość jego produkcji w przemysłowych gospodarstwach powoduje ogromne cierpienie.
Krowy są wielokrotnie zapładniane, oddzielane od młodych krótko po urodzeniu
i zabijane, gdy ich torturowane ciała przestają być produktywne.
Nie możemy ignorować faktu, że duża część spożywanego przez nas mleka pochodzi z przemysłu,
który w zasadzie jest torturą i przyczynia się do zmian klimatycznych.
A co z mlekiem roślinnym?
Pod względem poziomu białka i wartości odżywczej tylko mleko sojowe może się równać z mlekiem krowim.
Pozostałe muszą być sztucznie wzbogacone, aby osiągnąć podobny poziom witamin i wapnia.
Mogą więc stanowić alternatywę dla mleka.
Wkrótce może być dostępna inna opcja.
Kilka startupów stworzyło mleko niezwierzęce,
które pod względem odżywczym jest identyczne z mlekiem mlecznym,
na przykład poprzez fermentację przez bakterie zmodyfikowane genetycznie.
To mleko wyhodowane w laboratorium można nawet przekształcić w ser, z
czym borykają się alternatywy roślinne, ponieważ brakuje im kazeiny i białka serwatkowego
, kluczowych składników, które nadają mleku jego smak i strukturę.
Wpływ na środowisko to jednak inna historia.
Wiele alternatyw dla mleka zużywa znacznie mniej energii, ziemi i mniej wody do produkcji,
więc mają one znacznie mniejszy wpływ na środowisko niż mleko zwierzęce.
Jeśli chcesz mieć jak najmniejszy negatywny wpływ na planetę, najlepszym wyborem jest ta alternatywa dla mleka, która jest regionalna.
Jak w przypadku niemal każdego tematu mleko jest skomplikowane.
Nie jest szkodliwa dla większości populacji i jest kluczowa dla wielu ludzi na całym świecie.
To dobra, pożywna żywność, ale też szkodliwa dla planety i powodująca wiele cierpienia.
Jako społeczeństwo musimy zdecydować, jak chcemy postępować z tymi faktami.
Jeśli masz ochotę obejrzeć teraz więcej filmów w stylu dokumentalnym, sprawdź CuriosityStream.
Subskrypcyjna usługa przesyłania strumieniowego z tysiącami filmów dokumentalnych i non-fiction oraz sponsorem tego filmu.
Wraz z subskrypcją CuriosityStream
otrzymujesz również Nebulę za darmo, usługę przesyłania strumieniowego, której właścicielem i operatorem są
twórcy treści edukacyjnych, tacy jak CGP Grey, Lindsay Ellis lub Knowing Better.
Miejsce do eksperymentowania, w którym twórcy są bezpieczni przed zabawnymi rzeczami, które od czasu do czasu rzuca nam YouTube.
Są też oryginały, takie jak Let's Play Outside
TierZoo, zabawny remiks wideo popularnego dokumentu z ciekawostkami!
Nebula jest dołączona do CuriosityStream dla naszych widzów, gdy zarejestrujesz się pod adresem:
Tak podsumowując;
CuriosityStream zapewnia dostęp do wysokobudżetowych filmów dokumentalnych autorstwa takich osób, jak David Attenborough i Stephen Hawking.
Nebula polega na tym, by niezależni twórcy przejmowali kontrolę i próbowali nowych rzeczy.  Otrzymujesz to, co najlepsze z obu światów
za 2,99 USD miesięcznie lub tylko 19,99 USD przez cały rok, odwiedzając stronę:
curiositystream.com/kurzgesagt
[muzyka Outro]