W ciągu ostatniej dekady mleko stało się nieco kontrowersyjne.
Niektórzy twierdzą, że jest ono niezbędnym i pożywnym pokarmem, kluczowym dla zdrowych kości,
ale inni twierdzą, że może ono powodować raka, i prowadzić do przedwczesnej śmierci.
A więc kto ma rację?
I dlaczego tak je pijemy?
[Muzyka intro]
Mleko jest podstawą diety każdego nowo narodzonego ssaka,
gdy nasze układy trawienne są niedojrzałe i niewielkie.
Zasadniczo, jest to źródło energii, które daje ciału kopniaka na start i pomaga nam rosnąć.
Mleko jest bogate w tłuszcze, witaminy, minerały i cukier mleczny: laktozę.
Ponadto, przez pewien czas po urodzeniu zawiera także przeciwciała i białka
które chronią nas przed infekcjami i regulują nasz układ odpornościowy.
Ale stanowi duży wysiłek dla matek, które je produkują.
W końcu ludzie przestają pić mleko matki
i zaczynają jeść to co ich rodzice.
Tak było przez tysiące lat.
Do około jedenastu tysięcy lat temu
kiedy nasi przodkowie osiedlili się w pierwszych rolniczych wspólnotach.
Wkrótce udomowili pierwsze zwierzęta mleczne:
kozy, owce i bydło.
Odkryli, że zwierzęta mleczne mogą jeść bezużyteczne dla nas i łatwo dostępne rzeczy
i zamieniać je w pożywne i smaczne jedzenie (mleko).
To ogromnie wpłynęło na szanse przeżycia,
szczególnie w trudnych czasach.
Więc grupy posiadające mleko posiadały przewagę w ewolucji.
I poprzez selekcję naturalną,
zmieniło geny społeczności, które konsumowały duże ilości mleka.
Ta adaptacja dotyczy wyspecjalizowanego enzymu: laktazy.
Niemowlęta mają ich dużo w swoim organizmie,
dzięki czemu mogą rozkładać cukier-mleczny laktozę  i łatwo trawić mleko.
Ale im starsi jesteśmy, tym mniej laktazy produkuje nasz organizm.
Na całym świecie około 65% populacji traci te enzymy podczas dorastania,
co oznacza, że ​​ich organizm nie jest w stanie strawić więcej niż około 150 mililitrów laktozy dziennie.
Ta nietolerancja laktozy nie rozprzestrzenia się jednakowo na całym świecie.
Na przykład, w niektórych społecznościach Azji Wschodniej, nietolerancja wynosi nawet do 90%.
W Europie Północnej i Ameryce Północnej te wartości są ogólnie najniższe.
Prawdopodobnie jest kilka przyczyn tej nierównej dystrybucji.
Ta cecha pojawiła się po raz pierwszy wprowadzona przez losową mutację,
która zdarzyła się niezależnie od siebie w  kilku populacjach.
Fakt, że rolnictwo coraz bardziej zastępowało polowanie i zbieractwo
wytworzyła presję selekcji naturalnej.
Ludzie, którzy byli w stanie trawić laktozę, mieli więcej jedzenia pod ręką,
co było przewagą.
Migracja hodowców bydła na północ rozprzestrzeniła go dalej, co prawdopodobnie wyparło populacje, które nie miały tej cechy.
Okej, ale jeśli mleko było cenną częścią naszej diety od tysięcy lat, dlaczego jest aktualnie tak kontrowersyjne?
Istnieje wiele twierdzeń dotyczących negatywnego i pozytywnego wpływu mleka na zdrowie.
Negatywne obejmują szeroki zakres,
od łamliwych kości po raka i od chorób sercowo-naczyniowych po nietolerancję i alergie.
Więc, co one utrzymują?
Niektóre starsze badania wykazały związek między mlekiem a wysokim ryzykiem nowotworu piersi, jelita grubego i prostaty
Ale metaanalizy nie wykazały wpływu na ryzyko zachorowania na nowotwór.
Przeciwnie, wapń w mleku może nawet działać ochronnie i zmniejszać szansę na nowotwór jelita grubego.
Chociaż, może to po prostu dzięki wapniu,  nie jest pewne czy mleko odgrywa tu jakąkolwiek rolę.
Tylko badania nad rakiem prostaty wykazały zwiększone ryzyko dla osób, które spożywały więcej niż 1,25 litra mleka dziennie.
Ale znowu, związek jest niespójny, a inne badania nie wykazują żadnych skutków.
Omawiamy te badania bardziej szczegółowo w naszej dokumentacji źródłowej. Podsumowując, badania wydają się wskazywać, że jeśli pijesz pomiędzy
100, a 250 mililitrów mleka dziennie, to nowotwór nie ma z tym związku.
Podobnie metaanalizy nie wykazały żadnego wpływu mleka lub produktów mlecznych
na ryzyko zapadnięcia na choroby serca, udaru mózgu lub ogólnej śmiertelności.
Niektóre badania sugerują nawet, że wysokie ciśnienie krwi może rzadziej występować u osób, które spożywają dużo produktów mlecznych,
jednak, dowody te nie są wystarczające, aby być pewnym tego stwierdzenia.
Sprawa staje się coraz bardziej skomplikowana, gdy patrzymy na kości.
W wielu badaniach nie stwierdzono ani pozytywnych, ani negatywnych skutków u osób dorosłych.
Co martwi większość ludzi, to szkodliwa ilość pestycydów, antybiotyków lub hormonów.
Owszem, w mleku są hormony, ale tylko w bardzo niskich stężeniach.
Na przykład, aby uzyskać taką samą ilość hormonów jak z pigułki,
musiałbyś wypić około 5000 litrów mleka,
a nawet gdyby Ci się udało, większość hormonów i tak zostałaby zniszczona przez układ trawienny
zanim mogłyby mieć na Ciebie wpływ,
dlatego właśnie tak wiele firm stosuje tabletki powlekane, by chronić je przed przedwczesnym strawieniem.
W przypadku pestycydów i antybiotyków,
istnieją regulacje w większej części świata, które dopuszczają wyłącznie całkowicie nieszkodliwe ilości.
Mleko, które przekracza te normy, nie może stać na sklepowej półce.
Nie ma się więc czym martwić.
Oprócz alergii i nietolerancji laktozy,
najbardziej znanymi negatywnymi skutkami mleka są prawdopodobnie trądzik i ogólny dyskomfort po spożyciu mleka, lub zjedzeniu produktów mlecznych,
a tutaj wpływ jest bardzo realny.
Na przykład, stwierdzono, że odtłuszczone mleko statystycznie zwiększa częstość występowania trądziku o 24%.
Alergie na przetwory mleczne są szczególnie rozpowszechnione wśród dzieci, na które cierpi 1 na 18 dzieci w Niemczech.
Ogólnie rzecz biorąc, alergie te łagodnieją, lub zanikają wraz z wiekiem.
W porządku. Więc, czy mleko jest zdrowe?
Mleko, bez względu na to, czy pochodzi od matek, krów, owiec, kóz czy wielbłądów, jest pokarmem bogatym w składniki odżywcze.
Zawiera wszystkie niezbędne makroelementy i wiele mikroelementów.
Zwłaszcza w regionach, w których ludzie walczą o wystarczającą ilość kalorii,
mleko może przyczynić się do zdrowego życia, i niższej śmiertelności u dzieci.
Generalnie, dla osób mieszkających w rozwiniętym świecie
mleko nie jest szkodliwe, jeśli nie jesteś na nie uczulony lub masz nietolerancję laktozy.
Szczególnie dla dzieci, jest to dobry sposób na uzyskanie dużych ilości wapnia
a dla wegetarian jest dobrym źródłem witaminy B12, i ogólnie witamin z grupy B.
Nie oznacza to jednak, że nie ma innych alternatyw o tym samym działaniu. Nie musisz pić mleka, aby być zdrowym
Mleko też zdecydowanie nie zastępuje wody.
Mleko to pokarm energetyczny, a dodatkowe kalorie wynikające z regularnego picia dużej ilości mogą przyczyniać się do nadwagi.
Szczególnie mleko smakowe jest bardziej porównywalne do napojów takich jak lemoniada, niż zdrowych przekąsek, i należy wziąć pod uwagę jeszcze jedną rzecz.
Produkcja mleka ma znaczący wpływ na klimat.
Około 33 procent użytków rolnych jest wykorzystywanych do karmienia zwierząt wypasanych, w tym bydła mlecznego
Mimo że ślad węglowy produktów mlecznych spadł od 1990 r.,
Produkcja mleka jest nadal odpowiedzialna za 3 procent wszystkich emisji gazów cieplarnianych,
to więcej, niż wszystkie samoloty łącznie.
Mleko to ogromny przemysł i, niestety, większość jego produkcji w gospodarstwach fabrycznych powoduje niesamowite cierpienie.
Krowy są zapładniane w kółko, i oddzielane od młodych wkrótce po urodzeniu,
oraz ubijane, gdy ich torturowane ciała przestają być produktywne.
Nie możemy zignorować faktu, że tyle spożywanego mleka pochodzi z przemysłu
jest to w zasadzie torturowanie, i przyczynia się do zmian klimatycznych.
Co z mlekiem roślinnym?
Pod względem poziomu białka, i wartości odżywczej tylko mleko sojowe może się równać z mlekiem krowim.
Pozostałe muszą być sztucznie wzbogacone, aby osiągnąć podobny poziom witamin i wapnia.
Mogą więc one być alternatywą dla mleka.
A wkrótce może być dostępna inna opcja.
Kilka startupów stworzyło mleko inne niż zwierzęce,
który jest odżywczo identyczne z mlekiem zwierzęcym,
na przykład poprzez fermentację przez bakterie zmodyfikowane genetycznie.
Z mleka stworzonego w labolatorium można nawet zrobić ser,
coś, z czym zmagają się alternatywy roślinne, ponieważ brakuje im kazeiny i białka serwatkowego,
kluczowych składników, które nadają nabiałowi jego smak i strukturę.
Wpływ na środowisko to jednak inna historia.
Wiele alternatywnych produktów mlecznych zużywa znacznie mniej energii, ziemi, i mniej wody do produkcji
dzięki czemu mają znacznie mniejszy wpływ na środowisko niż mleko zwierzęce.
Jeśli chcesz mieć jak najmniejszy negatywny wpływ na planetę, najlepszym wyborem regionalna alternatywa dla mleka.
Jak prawie wszystko, mleko jest skomplikowane.
Nie jest ono szkodliwe dla większości populacji, i ma kluczowe znaczenie dla wielu ludzi na całym świecie.
To dobre, pożywne jedzenie, ale także ma szkodliwy wpływ na planetę i powoduje wiele cierpienia.
Jako społeczeństwo musimy zdecydować, w jaki sposób chcemy poradzić sobie z tymi faktami.
Jeśli chcesz teraz oglądać więcej filmów w stylu dokumentalnym, sprawdź CuriosityStream.
To usługa-subskrypcja, z tysiącami filmów dokumentalnych i non-fiction oraz sponsor tego filmu.
Dzięki subskrypcji CuriosityStream
otrzymujesz również Nebulę , której właścicielem i operatorem jest właśnie CuriosityStream
twórcy treści edukacyjnych, takich jak CGP Gray, Lindsay Ellis czy Knowing Better.
Miejsce do eksperymentowania, w którym twórcy są wolni od śmiesznych rzeczy, które od czasu do czasu rzuca nam YouTube.
Są również eksluzywy, takie jak TierZoo Let's Play Outside,
zabawny remiks popularnego dokumentu!
Nebula jest gratis z CuriosityStream dla naszych widzów, gdy zarejestrujesz się w:
curiositystream.com/kurzgesagt
Podsumowując;
CuriosityStream zapewnia dostęp do wysokobudżetowych filmów dokumentalnych takich osób jak David Attenborough i Stephen Hawking.
Nebula polega na tym, że niezależni twórcy przejmują kontrolę i wypróbowują nowe rzeczy. Dostajesz to, co najlepsze z obu światów
za 2,99 dolary miesięcznie lub tylko 19,99 dolarów na cały rok, odwiedzając:
curiositystream.com/kurzgesagt
[Muzyka Outro]