Na última década, o leite tornou-se um pouco controverso.
Algumas pessoas dizem que é um alimento necessário e nutritivo, vital para ossos saudáveis,
mas outros dizem que pode causar câncer e levar a uma morte precoce.
Então, quem está certo?
E por que estamos bebendo de qualquer maneira?
[Música de introdução] O
leite é a base da dieta de todos os mamíferos após o nascimento,
quando nossos sistemas digestivos são imaturos e pequenos.
Basicamente, é um alimento poderoso para dar o pontapé inicial em nossos corpos e nos ajudar a crescer.
O leite é rico em gordura, vitaminas, minerais e açúcar do leite: lactose.
Além disso, por um tempo após o nascimento, também contém anticorpos e proteínas
que nos protegem de infecções e regulam nosso sistema imunológico.
Mas é muito esforço para as mães produzirem.
Eventualmente, os humanos param de beber o leite materno
e fazem a transição para a dieta de seus pais.
É assim que tem sido há milhares de anos.
Até cerca de onze mil anos atrás,
quando nossos ancestrais se estabeleceram nas primeiras comunidades agrícolas.
Logo, eles domesticaram os primeiros animais leiteiros:
cabras, ovelhas e gado.
Eles descobriram que os animais leiteiros são capazes de comer coisas inúteis e abundantes
e transformá-las em alimentos nutritivos e saborosos.
Isso fez uma enorme diferença em termos de sobrevivência,
especialmente em tempos difíceis.
Assim, os grupos que tinham leite disponível tinham uma vantagem evolutiva.
E através da seleção natural
, mudou os genes das comunidades que consumiam muito.
Essa adaptação tem a ver com uma enzima especializada: a lactase.
Os bebês têm muito disso em seu sistema,
para que possam quebrar a lactose do açúcar do leite e digerir o leite facilmente.
Mas quanto mais envelhecemos, menos enzimas lactase nosso corpo produz.
Em todo o mundo, cerca de 65% da população não tem a enzima após a infância, o
que significa que eles não são capazes de digerir mais do que cerca de 150 mililitros por dia.
Essa intolerância à lactose não se espalha uniformemente pelo mundo.
Em algumas comunidades do leste asiático, por exemplo, chega a 90%.
No norte da Europa e na América do Norte, as taxas são as mais baixas em geral.
Existem provavelmente algumas razões para esta distribuição desigual.
A característica foi introduzida pela primeira vez por mutação aleatória,
que aconteceu independentemente uma da outra em algumas populações.
O fato de a agricultura substituir cada vez mais a caça e a coleta
criou uma pressão de seleção natural.
As pessoas que conseguiam digerir a lactose tinham mais alimentos à mão, o
que era uma vantagem.
A migração de produtores de leite para o norte o espalhou ainda mais, o que provavelmente empurrou para trás as populações que não tinham a característica.
Ok, mas se o leite tem sido uma parte valiosa da nossa dieta há milhares de anos, por que é tão controverso?
Há uma série de alegações sobre os efeitos negativos e positivos do leite para a saúde.
Os negativos abrangem uma grande variedade,
de ossos frágeis a câncer, e doenças cardiovasculares a intolerância e alergias.
Então, como eles se sustentam?
Alguns estudos mais antigos encontraram uma conexão entre o leite e um alto risco de câncer de mama, cólon e próstata.
Mas as meta-análises não encontraram impacto no risco de câncer.
Pelo contrário, o cálcio do leite pode até ter um efeito protetor contra o câncer de cólon.
Embora isso possa ser cálcio em geral, não está claro que o leite desempenha um papel nesse efeito.
Apenas estudos sobre câncer de próstata mostraram um risco aumentado para pessoas que consumiam mais de um litro e um quarto de leite por dia.
Mas, novamente, a associação é inconsistente e outros estudos não encontraram nenhum efeito.
Discutimos esses estudos com mais detalhes em nosso documento de fontes.  Em suma, a pesquisa parece mostrar que, se você beber entre
100 e 250 mililitros de leite por dia, o câncer não é uma preocupação.
Da mesma forma, as meta-análises não encontraram nenhum impacto do leite ou produtos lácteos
no risco de doença cardíaca, derrame ou mortalidade total.
Alguns estudos até sugeriram que a pressão alta pode ser mais rara em pessoas que comem muitos laticínios,
embora as evidências não sejam fortes o suficiente para afirmar isso com confiança.
O caso fica mais complicado quando olhamos para os ossos.
Vários estudos não encontraram efeitos positivos nem negativos para adultos.
O que a maioria das pessoas mais se preocupa são quantidades prejudiciais de pesticidas, antibióticos ou hormônios.
Existem hormônios no leite, mas apenas em concentrações muito baixas.
Por exemplo, para obter a mesma quantidade de hormônios da pílula,
você precisaria beber cerca de 5.000 litros de leite
e, mesmo que bebesse, a maioria dos hormônios seria destruída pelo seu sistema digestivo
antes que pudessem afetá-lo,
que é o  razão pela qual tanto medicamento é revestido para protegê-lo de nossa digestão.
Para pesticidas e antibióticos,
existem regulamentações na maior parte do mundo que permitem apenas quantidades completamente inofensivas.
O leite que ultrapassa esses limites não pode ir para a prateleira.
Portanto, não há nada em particular para se preocupar.
Além das alergias e dos que sofrem de intolerância à lactose,
os efeitos negativos mais conhecidos do leite são provavelmente a acne e o desconforto geral depois de beber leite ou comer produtos lácteos,
e aqui os efeitos são muito reais.
Por exemplo, descobriu-se que o leite desnatado aumenta estatisticamente a taxa de acne em 24%.
Alergias contra produtos lácteos são especialmente prevalentes entre as crianças, com uma em cada 18 crianças na Alemanha sofrendo com elas.
Em geral, essas alergias tendem a melhorar ou desaparecer à medida que envelhecem.
OK.  O leite é saudável então?
O leite, não importa se vem de mães, vacas, ovelhas, cabras ou camelos, é um alimento denso em nutrientes.
Contém todos os macronutrientes necessários e muitos micronutrientes.
Especialmente em regiões onde as pessoas lutam para obter calorias suficientes, o
leite pode contribuir para uma vida saudável e reduzir a mortalidade infantil.
Para quem vive no mundo desenvolvido, em geral o
leite não é prejudicial se você não for alérgico ou intolerante a ele.
Especialmente para crianças, é uma boa maneira de obter grandes quantidades de cálcio
e para vegetarianos, é uma boa fonte de vitamina B12 e vitaminas do complexo B em geral.
Isso não significa que não existam outras alternativas com o mesmo efeito.  Você não precisa beber leite para ser saudável O
leite definitivamente não é um substituto para a água.
O leite é um alimento energético, e as calorias adicionais de beber muito regularmente podem contribuir para o excesso de peso.
Especialmente leite com sabor ou leite com chocolate é mais comparável a bebidas como limonada do que um lanche saudável, e há outra coisa a considerar.
A produção de leite tem um impacto significativo no clima global.
Cerca de 33% das terras cultivadas são usadas para alimentar animais de pasto,
incluindo gado leiteiro.
O leite é uma indústria enorme e, infelizmente, a maior parte de sua produção em fazendas industriais causa um sofrimento incrível.
As vacas são impregnadas repetidamente, separadas de seus filhotes logo após o nascimento
e abatidas quando seus corpos torturados não são mais produtivos.
Não podemos ignorar que muito do leite que consumimos vem de uma indústria
que é basicamente tortura e contribui para a mudança climática.
E o leite vegetal?
Em termos de níveis de proteína e valor nutricional, apenas o leite de soja pode ser comparado ao leite de vaca.
As demais precisam ser enriquecidas artificialmente para atingir níveis semelhantes de vitaminas e cálcio.
Assim, eles podem ser uma alternativa ao leite.
E outra opção pode estar disponível em breve.
Várias startups criaram leite não animal
que é nutricionalmente idêntico ao leite lácteo,
por exemplo, através da fermentação por bactérias geneticamente modificadas.
Esse leite cultivado em laboratório pode até ser transformado em queijo,
algo com o qual as alternativas à base de plantas lutam porque não têm caseína e proteína de soro de leite,
os principais ingredientes que dão sabor e estrutura aos laticínios.
O impacto ambiental é uma história diferente.
Muitas alternativas ao leite usam significativamente menos energia, terra e menos água para produzir, de
modo que têm um impacto ambiental muito menor do que o leite animal.
Se você quer ter o menor impacto negativo possível no planeta, a melhor escolha é qualquer alternativa de leite que seja regional.
Como em quase todos os tópicos, o leite é complicado.
Não é prejudicial para a maioria da população e é crucial para muitas pessoas ao redor do mundo.
É um alimento bom, nutritivo, mas também prejudicial ao planeta e causa muito sofrimento.
Precisamos decidir como sociedade como queremos lidar com esses fatos.
Se você quiser assistir a mais vídeos no estilo documentário agora, confira CuriosityStream.
Um serviço de streaming por assinatura com milhares de documentários e títulos de não ficção e patrocinador deste vídeo.
Com uma assinatura do CuriosityStream,
você também recebe o Nebula gratuitamente, um serviço de streaming de propriedade e operado por
criadores de conteúdo educacional como CGP Grey, Lindsay Ellis ou Saber Melhor.
Um lugar para experimentar, onde os criadores estão protegidos das coisas divertidas que o YouTube nos lança de tempos em tempos.
E também há originais como Let's Play Outside, do TierZoo,
um divertido remix em vídeo de um documentário de fluxo de curiosidade popular!
Nebula está incluído no CuriosityStream para nossos espectadores quando você se inscreve em
: Resumindo;
CuriosityStream dá acesso a documentários de grande orçamento de pessoas como David Attenborough e Stephen Hawking.
Nebula é sobre criadores independentes assumindo o controle e experimentando coisas novas.  Você obtém o melhor dos dois mundos
por US$ 2,99 por mês ou apenas US$ 19,99 por um ano inteiro, visitando:
curiousstream.com/kurzgesagt
[Outro music]