За последнее десятилетие молоко стало немного спорным.
Некоторые люди говорят, что это необходимая и питательная пища, жизненно необходимая для здоровья костей,
но другие говорят, что она может вызвать рак и привести к ранней смерти.
Итак, кто прав?
И вообще, почему мы его пьем?
[Вступительная музыка]
Молоко является основой рациона каждого млекопитающего после рождения,
когда наша пищеварительная система еще незрелая и маленькая.
По сути, это энергетическая пища, которая дает толчок нашему телу и помогает нам расти.
Молоко богато жирами, витаминами, минералами и молочным сахаром: лактозой.
Кроме того, какое-то время после рождения он также содержит антитела и белки,
которые защищают нас от инфекций и регулируют нашу иммунную систему.
Но это требует от матерей больших усилий.
В конце концов, люди перестают пить материнское молоко
и переходят на диету своих родителей.
Так было тысячи лет.
Примерно до одиннадцати тысяч лет назад,
когда наши предки поселились в первых земледельческих общинах.
Вскоре они приручили первых молочных животных:
коз, овец и крупного рогатого скота.
Они обнаружили, что молочные животные способны есть бесполезные и обильные
продукты и превращать их в питательную и вкусную пищу.
Это имело огромное значение с точки зрения выживания,
особенно в трудные времена.
Таким образом, группы, у которых было молоко, имели эволюционное преимущество.
И посредством естественного отбора
он изменил гены сообществ, которые потребляли его много.
Эта адаптация связана со специализированным ферментом: лактазой.
У младенцев его много в организме,
поэтому они могут расщеплять лактозу молочного сахара и легко переваривать молоко.
Но чем старше мы становимся, тем меньше ферментов лактазы вырабатывает наш организм.
Во всем мире около 65% населения не имеют фермента после младенчества,
что означает, что они не могут переваривать более 150 миллилитров каждый день.
Однако эта непереносимость лактозы не распространяется равномерно по всему миру.
В некоторых сообществах Восточной Азии, например, до 90%.
В Северной Европе и Северной Америке показатели в целом самые низкие.
Вероятно, есть несколько причин такого неравномерного распределения.
Признак был впервые введен в результате случайной мутации,
которая произошла независимо друг от друга в нескольких популяциях.
Тот факт, что земледелие заменяло охоту и собирательство, все больше и больше
создавало давление естественного отбора.
Люди, способные переваривать лактозу, имели больше продуктов под рукой,
что было преимуществом.
Миграция молочных фермеров на север затем распространила его дальше, что, вероятно, оттеснило туда популяции, у которых не было этого признака.
Хорошо, но если молоко было ценной частью нашего рациона на протяжении тысячелетий, почему оно вызывает столько споров?
Существует ряд утверждений относительно отрицательного и положительного воздействия молока на здоровье.
Отрицательные охватывают самые разные,
от ломкости костей до рака, от сердечно-сосудистых заболеваний до непереносимости и аллергии.
Итак, как они держатся?
Некоторые более ранние исследования обнаружили связь между молоком и высоким риском рака молочной железы, толстой кишки и простаты,
но метаанализы не обнаружили никакого влияния на риск развития рака.
Напротив, кальций в молоке может даже оказывать защитное действие против рака толстой кишки.
Хотя это может быть кальций в целом, неясно, какую роль в этом эффекте играет молоко.
Только исследования по раку предстательной железы показали повышенный риск у людей, потреблявших более одного с четвертью литра молока в день.
Но опять же, связь непостоянна, и другие исследования не обнаруживают никаких эффектов.
Мы обсуждаем эти исследования более подробно в нашем исходном документе.  В целом, исследования показывают, что если вы выпиваете от
100 до 250 миллилитров молока в день, рак не вызывает беспокойства.
Точно так же метаанализы не смогли обнаружить никакого влияния молока или молочных продуктов
на риск сердечных заболеваний, инсульта или общую смертность.
Некоторые исследования даже предполагают, что высокое кровяное давление может быть более редким у людей, которые едят много молочных продуктов,
хотя доказательств недостаточно, чтобы утверждать это с уверенностью.
Однако дело усложняется, когда мы смотрим на кости.
Ряд исследований не выявил ни положительных, ни отрицательных эффектов для взрослых.
Однако больше всего людей беспокоит вредное количество пестицидов, антибиотиков или гормонов.
Гормоны в молоке есть, но только в очень низких концентрациях.
Например, чтобы получить такое же количество гормонов, как из таблетки,
вам нужно было бы выпить около 5000 литров молока,
и даже если бы вы это сделали, большая часть гормонов была бы уничтожена вашей пищеварительной системой,
прежде чем они смогли бы повлиять на вас,
что является  Причина, по которой так много лекарств покрыто оболочкой, чтобы защитить их от нашего пищеварения.
Что касается пестицидов и антибиотиков,
то в большинстве стран мира существуют правила, разрешающие только абсолютно безвредные количества.
Молоко, превышающее эти пороговые значения, не допускается на прилавок.
Так что особо переживать не о чем.
Помимо аллергии и непереносимости лактозы
, наиболее известными негативными эффектами молока, вероятно, являются прыщи и общий дискомфорт после употребления молока или употребления молочных продуктов,
и здесь последствия вполне реальны.
Например, было обнаружено, что обезжиренное молоко статистически увеличивает частоту появления прыщей на 24%.
Аллергии на молочные продукты особенно распространены среди детей: в Германии ими страдает каждый 18-й ребенок.
В целом, эти аллергии имеют тенденцию улучшаться или исчезать по мере взросления.
Хорошо.  Тогда полезно ли молоко?
Молоко, независимо от того, получено ли оно от матерей, коров, овец, коз или верблюдов, является пищей, богатой питательными веществами.
Он содержит все необходимые макроэлементы и множество микроэлементов.
Особенно в регионах, где люди с трудом получают достаточно калорий,
молоко может способствовать здоровому образу жизни и снижению детской смертности.
Для тех, кто живет в развитом мире,
молоко в целом не вредно, если у вас нет на него аллергии или непереносимости.
Особенно для детей это хороший способ получить большое количество кальция,
а для вегетарианцев это хороший источник витамина В12 и витаминов группы В в целом.
Это не означает, что нет других альтернатив с таким же эффектом.  Вам не нужно пить молоко, чтобы быть здоровым
Молоко также определенно не заменит воду.
Молоко — это энергетическая пища, и дополнительные калории, получаемые от регулярного употребления его в больших количествах, могут способствовать набору лишнего веса.
Особенно ароматизированное молоко или шоколадное молоко больше похоже на такие напитки, как лимонад, чем на здоровую закуску, и есть еще одна вещь, которую следует учитывать.
Производство молока оказывает значительное влияние на глобальный климат.
Около 33 процентов пахотных земель используется для кормления пастбищных животных, включая молочный скот.
Несмотря на то, что углеродный след молочных продуктов уменьшился с 1990 года, на
молочное производство по-прежнему приходится 3 процента всех выбросов парниковых газов,
даже больше, чем на все самолеты вместе взятые.
Молоко — это огромная индустрия, и, к сожалению, большая часть его производства на промышленных фермах причиняет невероятные страдания.
Коров оплодотворяют снова и снова, отделяют от детенышей вскоре после рождения
и забивают, как только их измученные тела перестают быть продуктивными.
Мы не можем игнорировать тот факт, что большая часть молока, которое мы потребляем, производится в промышленности,
которая в основном является пыткой и способствует изменению климата.
А как насчет растительного молока?
По содержанию белка и пищевой ценности только соевое молоко может сравниться с коровьим молоком.
Остальные должны быть искусственно обогащены, чтобы достичь аналогичного уровня витаминов и кальция.
Так что они могут быть альтернативой молоку.
И еще один вариант может быть доступен в ближайшее время.
Несколько стартапов создали молоко неживотного происхождения
, питательно идентичное молочному молоку,
например, путем ферментации с помощью генно-модифицированных бактерий.
Это выращенное в лаборатории молоко можно даже превратить в сыр,
с чем борются альтернативы на растительной основе, потому что в них отсутствует казеин и сывороточный белок
, ключевые ингредиенты, которые придают молочным продуктам вкус и структуру.
Однако воздействие на окружающую среду — это отдельная история.
Для производства многих заменителей молока требуется значительно меньше энергии, земли и воды,
поэтому они оказывают гораздо меньшее воздействие на окружающую среду, чем молоко животных.
Если вы хотите свести к минимуму негативное воздействие на планету, лучшим выбором будет региональная альтернатива молоку.
Как и почти в любой теме, молоко сложно.
Это не вредно для большинства населения и имеет решающее значение для многих людей во всем мире.
Это хорошая, питательная пища, но также вредная для планеты и причиняющая много страданий.
Мы должны решить, как общество, как мы хотим поступать с этими фактами.
Если вы хотите посмотреть больше видео в документальном стиле, посмотрите CuriosityStream.
Служба потоковой передачи по подписке с тысячами документальных и научно-популярных фильмов, а также спонсор этого видео.
С подпиской CuriosityStream
вы также бесплатно получаете потоковый сервис Nebula, которым владеют и управляют
создатели образовательного контента, такие как CGP Grey, Lindsay Ellis или Knowing Better.
Место для экспериментов, где создатели защищены от забавных вещей, которые YouTube время от времени предлагает нам.
Кроме того, есть и такие оригиналы, как Let's Play Outside от
TierZoo, забавный видео-ремикс популярного документального фильма о любопытстве!
Nebula включена в CuriosityStream для наших зрителей, когда вы регистрируетесь на:
Итак, резюмируя;
CuriosityStream предоставляет вам доступ к высокобюджетным документальным фильмам таких людей, как Дэвид Аттенборо и Стивен Хокинг.
Nebula - это все о независимых создателях, которые берут на себя управление и пробуют новые вещи.  Вы получаете лучшее из обоих миров
за 2,99 доллара в месяц или всего за 19,99 доллара за полный год, посетив:
любопытствоstream.com
/kurzgesagt [музыка Outro]