За последнее десятилетие вокруг молока велось немало споров
Некоторые люди говорят, что оно необходимо и питательно, жизненно необходимо для здоровых костей,
но другие утверждают, что молоко способно вызвать рак и приводит к ранней смерти.
Так кто же прав и почему мы продолжаем пить молоко?
Молоко является основной пищей млекопитающих, после их рождения, пока их пищеварительная система незрелая и маленькая.
В принципе, это питание, которое дает нам толчок и помогает нам расти.
Молоко богато жирами, витаминами, минералами и молочным сахаром - лактозой.
Более того, некоторое время после рождения  оно содержит некоторые антитела и белки, которые защищают нас от инфекций и регулируют работу нашей иммунной системы.
Но это так же стоит усилия матерей, чтобы создать молоко.
В конце концов люди перестают пить молоко матерей и переходят на пищу своих родителей.
Так было на протяжении тысячи лет.
Примерно до одиннадцати тысяч лет назад, когда наши предки поселились в первых сельскохозяйственных общинах.
Вскоре они одомашнили первых молочных животных: коз, овец и крупного рогатого скота.
Они обнаружили, что молочные животные могут питаться бесполезными и обильными продуктами и превращать их в питательную и вкусную пищу.
Это имело огромное значение с точки зрения выживания, особенно в трудные времена, поэтому группы, у которых было молоко, имели эволюционное преимущество.
И благодаря естественному отбору, это изменило гены сообществ, которые потребляли много молока.
Эта адаптация связана со специализированным ферментом - лактозой.
У детей в организме много ферментов, поэтому они могут расщеплять лактозу из молочного сахара и легко переваривать молоко.
Но чем старше мы становимся, тем меньше ферментов лактозы вырабатывает наш организм.
Во всем мире около 65% населения не обладают ферментом по мере взросления, что означает, что они не в состоянии переваривать более 150 миллилитров в день.
Эта непереносимость лактозы не распространяется равномерно по всему миру.
Например, в некоторых восточноазиатских общинах этот показатель достигает 90%, а в Северной Европе и Северной Америке - самый низкий.
Есть, вероятно, несколько причин для такого неравномерного распределения
Этот признак впервые был введен случайной мутацией, которая произошла независимо друг от друга в нескольких популяциях
Тот факт, что сельское хозяйство заменило охоту и собирательство, все больше создавало давление  на естественный отбор.
Люди, которые могли переваривать лактозу, имели под рукой больше продуктов, что было преимуществом
Затем миграция молочных фермеров на север распространилась дальше, что, вероятно, оттолкнуло население. Это не было характерной особенностью.
Хорошо, но если молоко было важной частью нашего питания на протяжении тысячелетий, почему это так противоречиво?
Существует ряд утверждений в отношении негативного и положительного воздействия молока на здоровье.
Негативные охватывают широкий спектр, от ломких костей до рака, от сердечно-сосудистых заболеваний до непереносимости и аллергии.
Но на чем они основываются?
В некоторых более ранних исследованиях была обнаружена связь между молоком и высоким риском рака толстой кишки и рака простаты.
Но метаанализы не обнаружили влияния на риск развития рака.
Напротив, кальций в молоке может даже оказывать защитное действие, предотвращая образование рака толстой кишки.
Хотя это может быть кальций в целом, неясно, играет ли роль молоко в этом эффекте.
Только исследования рака простаты показали повышенный риск для людей, потребляющих более одного с четвертью литров молока в день.
Но опять же, связь противоречива, и другие исследования не обнаруживают никаких эффектов.
Мы обсудим эти исследования более подробно в наших документах. В целом, исследования показывают, что если вы пьете от 100 до 250 миллилитров молока в день, рак вас не побеспокоит.
Аналогичным образом, метаанализы не смогли обнаружить какое-либо влияние молока или молочных продуктов на риск сердечно-сосудистых заболеваний, инсульта или общей смертности.
Некоторые исследования даже предположили, что высокое кровяное давление бывает реже у людей, которые потребляют большое количество молочных продуктов, хотя доказательств недостаточно, чтобы утверждать это с уверенностью.
Дело усложняется, когда мы смотрим на кости.
Ряд исследований не выявил ни положительного, ни отрицательного воздействия на взрослых.
Большинство людей беспокоятся больше о вредных количествах пестицидов, антибиотиков или гормонов.
В молоке есть гормоны, но только в очень низких концентрациях.
Например, чтобы получить то же количество гормонов, что и в таблетках, вам нужно выпить около 5000 литров молока, и даже если вы это сделаете, большинство гормонов будет разрушено
вашей пищеварительной системой, прежде чем они могут  повлиять на вас, а это причина, почему так много лекарств покрыто специальной пленкой, чтобы защитить его от нашего пищеварения.
Что касается пестицидов и антибиотиков, то в большинстве стран мира существуют правила, разрешающие использование только в абсолютно безвредных количеств.
Молоко, которое превышает эти пороговые значения, не допускается на полки магазинов.
Так что нам не о чем беспокоиться.
Помимо аллергий и тех, кто страдает непереносимостью лактозы, наиболее известными негативными эффектами молока, вероятно, являются прыщи и общий дискомфорт после употребления молока или молочных продуктов, и здесь эти эффекты вполне реальны.
Например, было обнаружено, что обезжиренное молоко по статистике увеличивает частоту появления прыщей на 24%.
Аллергия на молочные продукты особенно распространена среди детей, каждый 18-ый ребенок в Германии страдает от нее.
В целом, эти аллергии имеют тенденцию к улучшению или исчезновению по мере взросления.
Ладно. Полезно ли молоко?
Молоко, независимо от того, идет оно от матерей, коров, овец, коз или верблюдов, является питательной пищей.
Оно содержит все необходимые макроэлементы и множество микроэлементов.
Особенно в регионах, где люди испытывают трудности с получением достаточного количества калорий, молоко может способствовать здоровому образу жизни и снижению детской смертности.
Для тех, кто живет в развитых странах, молоко вообще не вредно, если у вас нет аллергии или непереносимости к нему.
Особенно для детей это хороший способ получить большое количество кальция, а для вегетарианцев это хороший источник витаминов В12 и витаминов группы В в целом.
Это не означает, что нет альтернатив с такими же эффектами. Вам не нужно пить молоко, чтобы быть здоровым.
Молоко так же не заменитель воды.
Молоко - это энергетическая пища, поэтому употребление большого количества его на регулярной основе может привести к избыточному весу.
Молоко с особенным вкусом или шоколадное молоко более сопоставимо с такими напитками, как лимонад, чем с полезной снеком, и есть еще одна вещь, которую следует учитывать.
Производство молока оказывает значительное влияние на глобальный климат.
Около 33 процентов пахотных земель используется для кормления пасущихся животных, включая молочный скот.
Даже несмотря на то, что углеродный след молочных продуктов снизился с 1990 года.
Молочное производство по-прежнему несет ответственность за 3 процента всех выбросов парниковых газов, даже больше, чем от всех самолетов вместе взятых.
Молоко - огромная индустрия, и, к сожалению, большая часть его производства на фермах приносит невероятный вред.
Коровы оплодотворяются снова и снова, отделяются от своих детенышей вскоре после рождения и забиваются, как только их измученные тела перестают быть продуктивными.
Мы не можем игнорировать, что большая часть молока, которое мы потребляем, происходит из отрасли, которая в основном является пыткой и способствует изменению климата.
А как насчет растительного молока?
С точки зрения уровня белка и пищевой ценности, только соевое молоко может сравниться с коровьим молоком.
Остальные должны быть искусственно обогащены для достижения аналогичных уровней витаминов и кальция.
Только таким образом они могут быть полноценной альтернативой молока.
И скоро может появиться другой вариант.
Несколько стартапов создали молоко не животного происхождения, которое по питательной ценности идентично молочному молоку, например, путем ферментации генно-модифицированными бактериями.
Это лабораторно выращенное молоко можно даже превратить в сыр, с чем борются растительные альтернативы, потому что им не хватает казеина и сывороточного белка, ключевых ингредиентов, которые придают молочным продуктам их вкус и структуру.
Воздействие на окружающую среду - это отдельная история.
Многие альтернативы молока используют значительно меньше энергии, земли и меньше воды для производства
Таким образом, они оказывают гораздо меньшее воздействие на окружающую среду, чем животное молоко.
Если вы хотите иметь наименьшее возможное негативное воздействие на планету, то лучший выбор - это любая альтернатива молоку, которая является региональной.
Как и почти каждая тема молоко -  спорный вопрос.
Это не вредно для большинства населения и крайне важно для многих людей во всем мире.
Это хорошая питательная еда, но она также вредна для планеты и причиняет много вреда.
Мы, как общество, должны решить, как мы хотим решить этот вопрос.
Если вы хотите посмотреть больше документальных видео оформите подписку на curiositystream - потоковый сервис с тысячами документальных и научных фильмов и станьте спонсором этих видео.
Вы также получаете Nebula бесплатно потоковый сервис, принадлежащий и управляемый создателями образовательного контента, такими как CGP grey Lindsay Alice или knowing better место для экспериментов, где создатели защищены от "забавных вещей",
которые YouTube бросает нам время от времени, и есть также оригиналы, такие как слезы. Тина. Давайте играть снаружи забавный видео ремикс популярного документального фильма curiositystream Nebula включен в curiosity stream для наших зрителей, когда вы регистрируетесь на curiositystream.com/kurzgesagt
Таким образом, суммируя Curiositystream дает вам доступ к высокобюджетным документальным фильмам От таких людей, как Дэвид Аттенборо и Стивен Хокинг
Nebula-это все о независимых создателях, которые берут контроль и пробуют новые вещи. Вы получаете лучшее из обоих миров за $2.99 в месяц или только $19.99 в течение целого года, посетив curiositystream.com/Kurzgesagt
For you, my palm <3 (не удаляйте только это, прошу))