ในช่วงทศวรรษที่ผ่านมา นมได้กลายเป็นที่ถกเถียงกันเล็กน้อย
บางคนบอกว่าเป็นอาหารที่จำเป็นและมีคุณค่าทางโภชนาการ ซึ่งมีความสำคัญต่อกระดูกที่แข็งแรง
แต่บางคนก็บอกว่าสิ่งนี้สามารถทำให้เกิดมะเร็งและนำไปสู่ความตายก่อนวัยอันควรได้
แล้วใครถูก?
แล้วทำไมเราถึงดื่มมันล่ะ?
[ดนตรีประกอบ]
นมเป็นพื้นฐานของอาหารสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทุกชนิดหลังคลอด
เมื่อระบบย่อยอาหารของเรายังไม่บรรลุนิติภาวะและมีขนาดเล็ก
โดยพื้นฐานแล้ว มันคืออาหารที่ให้พลังงานในการเริ่มต้นร่างกายของเราและช่วยให้เราเติบโต
นมอุดมไปด้วยไขมัน วิตามิน แร่ธาตุ และนม-น้ำตาล: แลคโตส
ยิ่งไปกว่านั้น ในช่วงระยะเวลาหนึ่งหลังคลอด มันยังมีแอนติบอดีและโปรตีน
ที่ปกป้องเราจากการติดเชื้อและควบคุมระบบภูมิคุ้มกันของเรา
แต่คุณแม่ต้องใช้ความพยายามอย่างมากในการผลิต
ในที่สุด มนุษย์ก็เลิกดื่มนมแม่
และเปลี่ยนไปเป็นอาหารของพ่อแม่
เป็นอย่างนี้มานับพันปีแล้ว
จนกระทั่งเมื่อประมาณ 11,000 ปีก่อน
เมื่อบรรพบุรุษของเราตั้งรกรากอยู่ในชุมชนเกษตรกรรมแห่งแรก
ในไม่ช้าพวกเขาก็เลี้ยงสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมตัวแรก ได้แก่
แพะ แกะและวัวควาย
พวกเขาพบว่าสัตว์จากนมสามารถกินสิ่งที่ไร้ประโยชน์และอุดมสมบูรณ์
และเปลี่ยนเป็นอาหารที่มีคุณค่าทางโภชนาการและอร่อย
สิ่งนี้สร้างความแตกต่างอย่างมากในแง่ของการเอาชีวิตรอด
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในยามยากลำบาก
ดังนั้นกลุ่มที่มีนมจึงมีความได้เปรียบเชิงวิวัฒนาการ
และด้วยการคัดเลือกโดยธรรมชาติ
มันได้เปลี่ยนยีนของชุมชนที่บริโภคมันเป็นจำนวนมาก
การปรับตัวนี้เกี่ยวข้องกับเอนไซม์พิเศษ: แลคเตส
ทารกมีโปรตีนจำนวนมากในระบบ
ดังนั้นพวกเขาจึงสามารถย่อยน้ำตาลแลคโตสจากนม-น้ำตาลและย่อยนมได้ง่าย
แต่ยิ่งเราอายุมากขึ้น เอนไซม์แลคเตสที่ร่างกายผลิตออกมาก็จะยิ่งน้อยลงเท่านั้น
ทั่วโลก ประมาณ 65% ของประชากรไม่มีเอ็นไซม์หลังวัยทารก
ซึ่งหมายความว่าพวกเขาไม่สามารถย่อยได้มากกว่า 150 มิลลิลิตรในแต่ละวัน
การแพ้แลคโตสนี้ไม่ได้แพร่กระจายไปทั่วโลกอย่างเท่าเทียมกัน
ตัวอย่างเช่น ในชุมชนเอเชียตะวันออกบางแห่งอาจถึง 90%
ในยุโรปเหนือและอเมริกาเหนือ อัตราโดยรวมต่ำที่สุด
อาจมีเหตุผลสองสามประการสำหรับการกระจายที่ไม่สม่ำเสมอนี้
ลักษณะนี้แนะนำครั้งแรกโดยการกลายพันธุ์แบบสุ่ม
ซึ่งเกิดขึ้นอย่างเป็นอิสระจากกันในประชากรไม่กี่กลุ่ม
ความจริงที่ว่าการทำฟาร์มเข้ามาแทนที่การล่าสัตว์และการรวบรวม ทำให้
เกิดแรงกดดันในการคัดเลือกโดยธรรมชาติมากขึ้น
ผู้ที่สามารถย่อยแลคโตสได้มีอาหารอยู่ในมือมากขึ้น
ซึ่งเป็นข้อได้เปรียบ
การอพยพของเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมไปทางเหนือนั้นขยายออกไปอีก ซึ่งอาจส่งผลให้ประชากรที่นั่นไม่มีลักษณะดังกล่าว
โอเค แต่ถ้านมเป็นส่วนที่มีค่าในอาหารของเรามาเป็นเวลาหลายพันปีแล้ว ทำไมมันจึงเป็นที่ถกเถียงกัน?
มีการกล่าวอ้างหลายประการเกี่ยวกับผลกระทบด้านสุขภาพด้านลบและด้านบวกของนม
แง่ลบครอบคลุมหลากหลาย
ตั้งแต่กระดูกเปราะไปจนถึงมะเร็งและโรคหลอดเลือดหัวใจไปจนถึงการแพ้และแพ้
แล้วพวกเขาจะทนได้ยังไง?
การศึกษาเก่าบางงานพบความเชื่อมโยงระหว่างนมกับความเสี่ยงสูงต่อมะเร็งเต้านม ลำไส้ใหญ่ และต่อมลูกหมาก
แต่การวิเคราะห์เมตาพบว่าไม่มีผลกระทบต่อความเสี่ยงมะเร็งของคุณ
ในทางตรงกันข้าม แคลเซียมในนมอาจช่วยป้องกันมะเร็งลำไส้ได้ด้วยซ้ำ
แม้ว่านี่อาจเป็นแคลเซียมโดยทั่วไป แต่ก็ไม่ชัดเจนว่านมมีบทบาทในผลกระทบนี้
มีเพียงการศึกษาเกี่ยวกับมะเร็งต่อมลูกหมากเท่านั้นที่แสดงให้เห็นความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นสำหรับผู้ที่กินนมมากกว่าหนึ่งและสี่ลิตรต่อวัน
แต่อีกครั้ง สมาคมมีความไม่สอดคล้องกัน และการศึกษาอื่นๆ ไม่พบผลกระทบใดๆ
เราหารือเกี่ยวกับการศึกษาเหล่านี้ในรายละเอียดเพิ่มเติมในเอกสารแหล่งที่มาของเรา  โดยรวมแล้ว การวิจัยดูเหมือนจะแสดงให้เห็นว่าถ้าคุณดื่ม
นมระหว่าง 100 ถึง 250 มิลลิลิตรต่อวัน มะเร็งจะไม่เป็นปัญหา
ในทำนองเดียวกัน การวิเคราะห์เมตาไม่พบผลกระทบใดๆ จากนมหรือผลิตภัณฑ์จากนมต่อ
ความเสี่ยงของโรคหัวใจ โรคหลอดเลือดสมอง หรือการเสียชีวิตทั้งหมดของคุณ
การศึกษาบางชิ้นถึงกับแนะนำว่าความดันโลหิตสูงอาจพบได้ยากในผู้ที่กินผลิตภัณฑ์นมเป็นจำนวนมาก
แม้ว่าหลักฐานจะไม่แข็งแรงพอที่จะอ้างสิทธิ์ในเรื่องนี้ด้วยความมั่นใจ
กรณีนี้ซับซ้อนมากขึ้นแม้ว่าเมื่อเราดูกระดูก
การศึกษาจำนวนหนึ่งพบว่าไม่มีผลในเชิงบวกหรือเชิงลบสำหรับผู้ใหญ่
สิ่งที่คนส่วนใหญ่กังวลมากที่สุดคือยาฆ่าแมลง ยาปฏิชีวนะ หรือฮอร์โมนในปริมาณที่เป็นอันตราย
มีฮอร์โมนในนม แต่มีความเข้มข้นต่ำมากเท่านั้น
ตัวอย่างเช่น เพื่อให้ได้ฮอร์โมนในปริมาณที่เท่ากันกับจากยาเม็ด
คุณต้องดื่มนมประมาณ 5,000 ลิตร
และแม้ว่าคุณจะดื่ม ฮอร์โมนส่วนใหญ่ก็จะถูกทำลายโดยระบบย่อยอาหารของคุณ
ก่อนที่จะส่งผลกระทบต่อคุณ
ซึ่งก็คือ  เหตุผลที่เคลือบยาจำนวนมากเพื่อป้องกันการย่อยอาหารของเรา
สำหรับยาฆ่าแมลงและยาปฏิชีวนะ
มีข้อบังคับในส่วนต่างๆ ของโลกที่อนุญาตเฉพาะปริมาณที่ไม่เป็นอันตรายเท่านั้น
นมที่เกินเกณฑ์เหล่านี้จะไม่ได้รับอนุญาตให้วางบนหิ้ง
ดังนั้นจึงไม่มีอะไรต้องกังวลเป็นพิเศษ
นอกจากการแพ้และผู้ที่ทุกข์ทรมานจากการแพ้แลคโตส
ผลเสียที่รู้จักกันดีที่สุดของนมอาจเป็นสิวและความรู้สึกไม่สบายทั่วไปหลังจากดื่มนมหรือกินผลิตภัณฑ์นม
และนี่คือผลกระทบที่เกิดขึ้นจริงมาก
ตัวอย่างเช่น นมพร่องมันเนยพบว่ามีอัตราการเกิดสิวเพิ่มขึ้น 24% ทางสถิติ
การแพ้ผลิตภัณฑ์นมเป็นที่แพร่หลายโดยเฉพาะอย่างยิ่งในเด็ก โดยเด็ก 1 ใน 18 คนในเยอรมนีต้องทนทุกข์ทรมานจากอาการเหล่านี้
โดยทั่วไป อาการแพ้เหล่านี้มักจะดีขึ้นหรือหายไปเมื่อโตขึ้น
ตกลง.  นมมีสุขภาพดีหรือไม่?
นมไม่ว่าจะมาจากแม่ วัว แกะ แพะ หรืออูฐ ล้วนเป็นอาหารที่มีสารอาหารสูง
ประกอบด้วยธาตุอาหารหลักที่จำเป็นทั้งหมดและสารอาหารรองจำนวนมาก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในภูมิภาคที่ผู้คนต้องดิ้นรนเพื่อให้ได้แคลอรีเพียงพอ
นมสามารถช่วยให้ชีวิตมีสุขภาพที่ดีและอัตราการตายของเด็กลดลง
สำหรับผู้ที่อาศัยอยู่ในโลกที่พัฒนาแล้ว โดยทั่วไปแล้ว
นมจะไม่เป็นอันตรายหากคุณไม่แพ้หรือแพ้นม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับเด็ก มันเป็นวิธีที่ดีในการได้รับแคลเซียมจำนวนมาก
และสำหรับผู้ทานมังสวิรัติ เป็นแหล่งที่ดีของวิตามินบี 12 และวิตามินบีโดยทั่วไป
นี่ไม่ได้หมายความว่าไม่มีทางเลือกอื่นที่มีผลเช่นเดียวกัน  คุณไม่จำเป็นต้องดื่มนมเพื่อสุขภาพ
นมก็ไม่สามารถทดแทนน้ำได้อย่างแน่นอน
นมเป็นอาหารที่ให้พลังงาน และแคลอรีที่เพิ่มขึ้นจากการดื่มมากเป็นประจำอาจทำให้น้ำหนักเกินได้
โดยเฉพาะนมปรุงแต่งหรือนมช็อกโกแลตเปรียบได้กับเครื่องดื่มอย่างน้ำมะนาวมากกว่าขนมขบเคี้ยวเพื่อสุขภาพ และยังมีอีกสิ่งหนึ่งที่ควรพิจารณา
การผลิตน้ำนมมีผลกระทบอย่างมากต่อสภาพอากาศโลก
ประมาณ 33 เปอร์เซ็นต์ของพื้นที่เพาะปลูกถูกใช้เป็นอาหารสัตว์ที่เล็มหญ้า รวมทั้งโคนม
แม้ว่ารอยเท้าคาร์บอนของผลิตภัณฑ์นมจะลดลงตั้งแต่ปี 1990
การผลิตผลิตภัณฑ์นมยังคงรับผิดชอบต่อ 3 เปอร์เซ็นต์ของการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
ทั้งหมด มากกว่าเครื่องบินทั้งหมดรวมกัน
นมเป็นอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ และน่าเศร้าที่การผลิตส่วนใหญ่ในฟาร์มของโรงงานทำให้เกิดความทุกข์ทรมานอย่างไม่น่าเชื่อ
วัวถูกชุบตัวครั้งแล้วครั้งเล่า โดยแยกจากลูกของมันหลังจากคลอดได้ไม่นาน
และถูกฆ่าเมื่อร่างกายที่ถูกทรมานไม่มีผลผลิตอีกต่อไป
เราไม่สามารถเพิกเฉยได้ว่านมส่วนใหญ่ที่เราบริโภคนั้นมาจากอุตสาหกรรม
ที่โดยทั่วไปแล้วเป็นการทรมานและมีส่วนทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
แล้วนมจากพืชล่ะ?
ในแง่ของระดับโปรตีนและคุณค่าทางโภชนาการ มีเพียงนมถั่วเหลืองเท่านั้นที่สามารถเปรียบเทียบได้กับนมวัว
ส่วนอื่น ๆ จำเป็นต้องได้รับการเสริมสมรรถนะเทียมเพื่อให้ได้วิตามินและแคลเซียมในระดับที่ใกล้เคียงกัน
จึงสามารถทดแทนนมได้
และตัวเลือกอื่นอาจมีให้ในเร็วๆ นี้
บริษัทสตาร์ทอัพหลายแห่งได้สร้างนม
ที่ไม่ใช่สัตว์ซึ่งมีคุณค่าทางโภชนาการเหมือนกับนมจาก
นม เช่น ผ่านการหมักด้วยแบคทีเรียดัดแปลงพันธุกรรม
นมที่ปลูกในห้องปฏิบัติการนี้สามารถเปลี่ยนเป็นชีสได้ เป็น
สิ่งที่ทางเลือกจากพืชต้องต่อสู้ดิ้นรนเพราะขาดเคซีนและเวย์โปรตีน
ซึ่งเป็นส่วนผสมหลักที่ทำให้ผลิตภัณฑ์นมมีรสชาติและโครงสร้าง
ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมเป็นเรื่องที่แตกต่างกัน
นมทางเลือกมากมายใช้พลังงาน ที่ดิน และน้ำน้อยกว่าอย่างมากในการผลิต
ดังนั้นจึงมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมน้อยกว่านมจากสัตว์มาก
หากคุณต้องการสร้างผลกระทบด้านลบที่ต่ำที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้บนโลก ทางเลือกที่ดีที่สุดคือทางเลือกของนมแบบใดก็ได้ในระดับภูมิภาค
เช่นเดียวกับนมเกือบทุกหัวข้อนั้นซับซ้อน
ไม่เป็นอันตรายต่อประชากรส่วนใหญ่ และเป็นสิ่งสำคัญสำหรับคนจำนวนมากทั่วโลก
เป็นอาหารที่ดีมีคุณค่าทางโภชนาการ แต่ยังเป็นอันตรายต่อโลกและทำให้ทุกข์ทรมานมาก
เราจำเป็นต้องตัดสินใจในฐานะสังคมว่าเราต้องการจัดการกับข้อเท็จจริงเหล่านี้อย่างไร
หากคุณรู้สึกอยากดูวิดีโอสไตล์สารคดีมากขึ้นในตอนนี้ ให้ลองดู CuriosityStream
บริการสตรีมการสมัครรับข้อมูลพร้อมสารคดีและสารคดีหลายพันเรื่องและผู้สนับสนุนวิดีโอนี้
ด้วยการสมัครสมาชิก CuriosityStream
คุณยังได้รับ Nebula ฟรีบริการสตรีมมิ่งที่
ผู้สร้างเนื้อหาด้านการศึกษาเป็นเจ้าของและดำเนินการ เช่น CGP Grey, Lindsay Ellis หรือ Knowing Better
สถานที่ทดลอง ซึ่งผู้สร้างจะปลอดภัยจากสิ่งสนุกๆ ที่ YouTube นำเสนอเป็นครั้งคราว
และยังมีต้นฉบับอย่าง TierZoo's Let's Play Outside ซึ่ง
เป็นวิดีโอรีมิกซ์แสนสนุกของสารคดีสตรีมอยากรู้อยากเห็นยอดนิยม!
เนบิวลารวมอยู่ใน CuriosityStream สำหรับผู้ชมของเราเมื่อคุณลงทะเบียนที่
: สรุป;
CuriosityStream ให้คุณเข้าถึงสารคดีราคาประหยัดจากผู้คนอย่าง David Attenborough และ Stephen Hawking
เนบิวลาเป็นเรื่องเกี่ยวกับผู้สร้างอิสระที่ควบคุมและทดลองสิ่งใหม่ๆ  คุณจะได้รับสิ่งที่ดีที่สุดจากทั้งสองโลก
ในราคา $2.99 ต่อเดือน หรือเพียง $19.99 ตลอดทั้งปีโดยไปที่: curio
itystream.com/kurzgesagt [Outr
music]