Son on yılda, süt biraz tartışmalı hale geldi.
Bazı insanlar bunun gerekli ve besleyici bir gıda olduğunu, sağlıklı kemikler için hayati
olduğunu söylerken, diğerleri kansere neden olabileceğini ve erken ölüme yol açabileceğini söylüyor.
Peki, kim haklı?
Ayrıca neden içiyoruz ki?
[Giriş müziği]
Süt,
sindirim sistemimizin olgunlaşmamış ve küçük olduğu doğumdan sonra her memelinin beslenmesinin temelidir.
Temel olarak, vücudumuzu harekete geçiren ve büyümemize yardımcı olan güç gıdasıdır.
Süt yağ, vitamin, mineral ve süt şekeri bakımından zengindir: laktoz.
Üstelik doğumdan bir süre sonra da
bizi enfeksiyonlardan koruyan ve bağışıklık sistemimizi düzenleyen antikorlar ve proteinler içerir.
Ama annelerin üretmesi çok emek ister.
Sonunda, insanlar anne sütü içmeyi bırakır
ve ebeveynlerinin diyetine geçer.
Binlerce yıldır bu böyle.  Atalarımızın ilk tarım topluluklarına yerleştiği
yaklaşık on bir bin yıl öncesine
kadar.
Kısa süre sonra ilk süt hayvanlarını evcilleştirdiler:
keçiler, koyunlar ve sığırlar.
Süt hayvanlarının yararsız ve bol miktarda yiyip
, besleyici ve lezzetli yiyeceklere dönüştürebildiklerini keşfettiler.
Bu, özellikle zor zamanlarda hayatta kalma açısından büyük bir fark yarattı
.
Yani sütü olan grupların evrimsel bir avantajı vardı.
Ve doğal seçilim yoluyla,
onu çok tüketen toplulukların genlerini değiştirdi.
Bu adaptasyon, özel bir enzim olan laktaz ile ilgilidir.
Bebeklerin sistemlerinde bol miktarda bulunur,
böylece süt-şeker laktozu parçalayabilir ve sütü kolayca sindirebilirler.
Ancak yaşlandıkça, vücudumuzun ürettiği laktaz enzimleri azalır.
Dünya çapında, nüfusun yaklaşık %65'i bebeklikten sonra enzime sahip değildir,
bu da her gün yaklaşık 150 mililitreden fazlasını sindiremedikleri anlamına gelir.
Ancak bu laktoz intoleransı dünyaya eşit olarak yayılmaz.
Örneğin bazı Doğu Asya topluluklarında bu oran %90'a kadar çıkıyor.
Kuzey Avrupa ve Kuzey Amerika'da oranlar genel olarak en düşük seviyededir.
Bu eşit olmayan dağılımın muhtemelen birkaç nedeni vardır.
Bu özellik ilk olarak
birkaç popülasyonda birbirinden bağımsız olarak meydana gelen rastgele mutasyonla tanıtıldı.
Çiftçiliğin avcılık ve toplayıcılığın yerini alması, giderek daha fazla
doğal seleksiyon baskısı yarattı.
Laktozu sindirebilen insanların elinde daha fazla yiyecek vardı,
bu da bir avantajdı.
Mandıra çiftçilerinin kuzeye göçü daha sonra onu daha da yaydı, bu da muhtemelen bu özelliğe sahip olmayan popülasyonları oraya geri itti.
Tamam, ama eğer süt binlerce yıldır diyetimizin değerli bir parçasıysa neden bu kadar tartışmalı?
Sütün sağlığa olumsuz ve olumlu etkileriyle ilgili bir takım iddialar var.
Negatif olanlar
, kırılgan kemiklerden kansere, kardiyovasküler hastalıklardan intoleransa ve alerjilere kadar geniş bir yelpazeyi kapsar.
Peki nasıl dayanıyorlar?
Bazı eski araştırmalar, süt ile yüksek meme, kolon ve prostat kanseri riski arasında bir bağlantı buldu,
ancak meta analizler kanser riskiniz üzerinde hiçbir etki bulamadı.
Aksine sütteki kalsiyum kolon kanserine karşı koruyucu etki bile gösterebilir.
Bu genel olarak kalsiyum olabilse de, sütün bu etkide rolü olduğu açık değildir.
Sadece prostat kanseri üzerine yapılan araştırmalar, günde bir buçuk litreden fazla süt tüketen kişilerde riskin arttığını gösterdi.
Ancak yine de, ilişki tutarsız ve diğer çalışmalar herhangi bir etki bulmuyor.
Bu çalışmaları kaynaklar belgemizde daha ayrıntılı olarak tartışıyoruz.  Sonuç olarak, araştırmalar, günde
100 ila 250 mililitre süt içerseniz, kanserin bir endişe olmadığını gösteriyor gibi görünüyor.
Benzer şekilde, meta-analizler, süt veya süt ürünlerinden
kalp hastalığı, felç veya toplam ölüm riskiniz üzerinde herhangi bir etki bulamadı.
Hatta bazı araştırmalar, kanıtlar bunu güvenle iddia edecek kadar güçlü olmasa da, çok fazla süt ürünü tüketen kişilerde yüksek tansiyonun daha nadir olabileceğini öne sürdü
.
Ancak kemiklere baktığımızda durum daha da karmaşıklaşıyor.
Bir dizi çalışma, yetişkinler için ne olumlu ne de olumsuz etkiler buldu.
Çoğu insanın en çok endişelendiği şey zararlı miktarlardaki pestisit, antibiyotik veya hormonlardır.
Sütte hormonlar var ama çok düşük konsantrasyonlarda.
Örneğin, haptan aldığınız aynı miktarda hormon almak için
yaklaşık 5000 litre süt içmeniz gerekir ve içmiş
olsanız bile, çoğu hormon sizi etkilemeden önce sindirim sisteminiz tarafından yok edilir.
Bu kadar çok ilacın onu sindirimimizden korumak için kaplanmasının nedeni.
Pestisitler ve antibiyotikler
için dünyanın birçok yerinde yalnızca tamamen zararsız miktarlara izin veren düzenlemeler vardır.
Bu eşikleri aşan sütlerin rafa gitmesine izin verilmez.
Yani özellikle endişelenecek bir şey yok.
Alerjilerin ve laktoz intoleransından muzdarip olanların yanı sıra
, sütün en iyi bilinen olumsuz etkileri muhtemelen sivilce ve süt içtikten veya süt ürünleri yedikten sonra genel rahatsızlıktır
ve burada etkileri çok gerçektir.
Örneğin, yağsız sütün akne oranını istatistiksel olarak %24 arttırdığı bulunmuştur.
Almanya'da her 18 çocuktan birinde süt ürünleri alerjisi özellikle çocuklar arasında yaygın.
Genel olarak, bu alerjiler yaşlandıkça iyileşme veya kaybolma eğilimindedir.
Peki.  O zaman süt sağlıklı mı?
Süt, annelerden, ineklerden, koyunlardan, keçilerden veya develerden elde edilmiş olsun, besin açısından yoğun bir besindir.
Gerekli tüm makro besinleri ve birçok mikro besinleri içerir.
Özellikle insanların yeterli kalori almakta zorlandığı bölgelerde
süt, sağlıklı bir yaşama ve çocuk ölümlerinin azalmasına katkıda bulunabilir.
Gelişmiş dünyada yaşayanlar için,
alerjiniz veya intoleransınız yoksa genel olarak süt zararlı değildir.
Özellikle çocuklar için bol miktarda kalsiyum almanın iyi bir yoludur
ve vejetaryenler için genel olarak iyi bir b12 vitamini ve B vitamini kaynağıdır.
Bu, aynı etkiye sahip başka alternatiflerin olmadığı anlamına gelmez.  Sağlıklı olmak için süt içmenize gerek yok
Süt de kesinlikle suyun yerini tutmaz.
Süt güçlü bir besindir ve düzenli olarak çok fazla içilmesinden kaynaklanan ek kaloriler fazla kilolu olmaya katkıda bulunabilir.
Özellikle aromalı süt veya çikolatalı süt, sağlıklı bir atıştırmalıktan çok limonata gibi içeceklerle karşılaştırılabilir ve dikkate alınması gereken başka bir şey daha var.
Süt üretiminin küresel iklim üzerinde önemli bir etkisi vardır.
Tarım arazilerinin yaklaşık yüzde 33'ü süt sığırları da dahil olmak üzere otlayan hayvanları beslemek için kullanılıyor
Süt ürünlerinin karbon ayak izi 1990'dan beri azalmasına rağmen,
Süt üretimi hala tüm sera gazı emisyonlarının yüzde 3'ünden sorumlu,
hatta tüm uçakların toplamından daha fazla.
Süt çok büyük bir endüstri ve ne yazık ki fabrika çiftliklerindeki üretiminin çoğu inanılmaz acılara neden oluyor.
İnekler defalarca hamile bırakılıyor, doğduktan kısa bir süre sonra yavrularından ayrılıyor
ve işkence görmüş bedenleri artık üretken olmayınca da katlediliyor.
Tükettiğimiz sütün büyük
kısmının temelde işkence olan ve iklim değişikliğine katkıda bulunan bir endüstriden geldiğini görmezden gelemeyiz.
Peki ya bitki bazlı süt?
Protein seviyeleri ve besin değeri açısından sadece soya sütü inek sütüyle kıyaslanabilir.
Diğerlerinin benzer vitamin ve kalsiyum seviyelerine ulaşmak için yapay olarak zenginleştirilmesi gerekir.
Böylece süte alternatif olabilirler.
Ve yakında başka bir seçenek mevcut olabilir.
Birkaç girişim
, örneğin gen modifiyeli bakteriler tarafından fermantasyon yoluyla, besinsel olarak süt sütüyle aynı olan, hayvansal olmayan süt yarattı
.
Laboratuarda yetiştirilen bu süt, peynire bile dönüştürülebilir; bu, süte tadını ve yapısını veren temel bileşenler
olan kazein ve peynir altı suyu proteini içermediği için bitki bazlı alternatiflerin zorlandığı bir şeydir
.
Ancak çevresel etki farklı bir hikaye.
Birçok süt alternatifi, üretmek için önemli ölçüde daha az enerji, toprak ve daha az su kullanır,
bu nedenle hayvan sütünden çok daha düşük çevresel etkiye sahiptirler.
Gezegen üzerinde mümkün olan en düşük olumsuz etkiye sahip olmak istiyorsanız, en iyi seçim bölgesel olan süt alternatifidir.
Hemen hemen her konuda olduğu gibi süt karmaşıktır.
Nüfusun çoğunluğu için zararlı değildir ve dünyadaki birçok insan için çok önemlidir.
İyi, besleyici bir besindir, ancak aynı zamanda gezegene zararlıdır ve çok fazla acıya neden olur.
Bu gerçeklerle nasıl başa çıkmak istediğimize toplum olarak karar vermemiz gerekiyor.
Şimdi daha fazla belgesel tarzı video izlemek istiyorsanız, CuriosityStream'e göz atın.
Binlerce belgesel ve kurgu olmayan başlık ve bu videonun sponsoru olan bir abonelik akış hizmeti.
CuriosityStream aboneliğiyle, CGP Grey, Lindsay Ellis veya Knowing Better gibi eğitim içeriği oluşturucularının
sahibi olduğu ve işlettiği bir akış hizmetini ücretsiz olarak Nebula'ya da sahip olursunuz
.
İçerik oluşturucuların YouTube'un zaman zaman bize sunduğu eğlenceli şeylerden korunduğu, deney yapmak için bir yer.
Ayrıca TierZoo'nun
popüler bir merak akışı belgeselinin eğlenceli bir video remiksi olan Let's Play Outside gibi orijinalleri de var!
Nebula, kayıt olduğunuzda izleyicilerimiz için CuriosityStream'e dahildir:
Özetle;
CuriosityStream, David Attenborough ve Stephen Hawking gibi kişilerin büyük bütçeli belgesellerine erişmenizi sağlar.
Nebula, tamamen bağımsız içerik oluşturucuların kontrolü ele alması ve yeni şeyler denemesiyle ilgilidir.  Her iki dünyanın en iyisine
ayda 2,99 ABD doları veya tam bir yıl için yalnızca 19,99 ABD doları karşılığında şu adresi ziyaret ederek sahip olabilirsiniz:
merakstream.com/kurzgesagt
[Outro music]