Son on yılda, süt biraz tartışmalı bir hale geldi.
Bazıları, sağlıklı kemikler için gerekli
ve besleyici bir yiyececek olduğunu söylerken...
...diğerleri ise, kansere ve
erken ölüme neden olduğunu söylüyor.
Peki, kim haklı?
Ve neden hala içiyoruz?
Süt, doğumdan itibaren
sindirim sistemi henüz küçük ve gelişmemiş olan...
...her memeli diyetinin temelidir.
Aslında, vücudumuzu harekete geçiren
ve büyümemize yardımcı olan bir güç besinidir.
Süt; yağ, vitamin, mineral ve süt şekeri olan
laktoz bakımından zengindir.
Hepsinden öte, doğumdan bir süre sonra...
...bizi enfeksiyonlardan koruyan
ve bağışıklık sistemimizi düzenleyen...
...antikorlar ve proteinler içerir.
Ama, bunu üretmek anneler için zahmetlidir.
Sonuç olarak, insanoğlu anne sütü içmeyi bırakır...
...ve ebeveyninin beslenme şekline geçiş yapar.
Bu binlerce yıl boyunca böyleydi.
Ta ki, yaklaşık 11 bin yıl öncesinde...
...atalarımız ilk tarım topluluklarını kurarak
yerleşik hayata geçene kadar.
Kısa süre sonra,
ilk süt hayvanlarını yetiştirmeye başladılar.
Keçiler, Koyunlar ve Sığırlar.
Çiftlik hayvanlarının gereksiz ve
bol bulunan şeyleri tüketip...
...besleyici ve lezzetli yiyeceklere
dönüştürdüğünü fark ettiler.
Bu, özellikle zor zamanlarda, hayatta kalma açısından...
....büyük bir fark yarattı.
Böylece, süte sahip olan gruplar
evrimsel bir avantaj elde etti.
Ve doğal seçilim yoluyla...
...çok fazla süt tüketen toplulukların genleri değişti.
Bu adaptasyon özel bir enzimle ilgilidir.
Laktaz.
Bebeklerin sistemlerinde çok miktarda bulunur.
Böylece, süt şekeri olan laktozu parçalayabilir...
...ve sütü kolayca sindirebilirler.
Fakat, biz büyüdükçe...
...vücudumuz daha az laktaz enzimi üretir.
Dünya nüfusunun yaklaşık %65'i...
...bebeklikten sonra bu enzime sahip olmaz.
Bu da, her gün 150 mililitreden fazlasını
sindiremedikleri anlamına gelir.
Bu laktoz intoleransı...
...dünyada eşit şekilde dağılmaz.
Örneğin, bazı Doğu Asya topluluklarında
% 90 civarındayken...
..Kuzey Avrupa ve Kuzey Amerika'da oranlar genel olarak en düşük seviyededir.
Bu düzensiz dağılımın muhtemel bir kaç sebebi vardır.
Özellik, ilk önce birkaç popülasyonda
birbirinden bağımsız olarak
meydana gelen rastgele mutasyonla ortaya çıkmıştır.
Çiftçiliğin gitgide avcılığın ve
toplayıcılığın yerine geçmesi
doğal seçilim baskısı yarattı
Laktozu sindirebilen insanlar
daha fazla yiyeceğe sahipti ki bu da bir avantajdı
Süt çiftçilerinin kuzeye göçü daha da uzaklara yayıldı.
Bu da muhtemelen
özelliği olmayan toplulukları baskıladı.
Tamam .
Ama eğer süt binlerce yıldır diyetimizin önemli bir parçası ise
neden bu kadar tartışmalı
Sütün sağlık açısından olumlu ve olumsuz etkilerine dair
bir takım iddialar vardır.
olumsuz olanlar çok çeşitlidir
cam kemik hastalığından kansere ve kalp damar hastalıklarından
intolerans ve alerjilere kadar.
Peki neye dayanıyorlar.
Bazı eski çalışmalar süt ile
meme, kolon ve prostat kanserleri riski arasında
bağlantı bulmuştur.
Ancak meta analizler kanser riskini etkileyen
hiç bir etki bulamadı
Aksine sütteki kalsiyumun kolon kanserine karşı
koruyucu etkisi bile olabilir.
Ancak genel olarak kalsiyumun böyle bir etkisi olsa da
sütün bu etkide rol oynadığı kesin değildir.
Sadece prostat kanseri üstündeki çalışmalar
günde bir buçuk litreden fazla süt tüketen insanlar için
riskin arttığını gösterdi.
Ancak yine de ilişki tutarsız
ve diğer çalışmalar herhangi bir etki bulamıyor.
Bu konuyu kaynak dokümanlarımızda
daha ayrıntılı bir şekilde ele alıyoruz.
Sonuçta araştırmalar eğer günde 100 ile 250 mililitre
arasında süt içerseniz
kanser için endişe etmenize gerek yok.
benzer şekilde meta-analizlerde  süt veya süt ürününden
kalp hastalığı felci veya toplam mortalite riski gibi
herhangi bir etki bulunamadı
Bazı çalışmalar, kanıtları bu güveni iddia edecek kadar güçlü olmasa da
sütü çokça tüketen insanlarda
yüksek tansiyonun nadir olabileceğini öne sürdü
kemiklere baktığımızda
durum daha da karmaşıklaşıyor
bir dizi çalışmada yağın ne olumlu
ne de olumsuz etkisi olduğunu bulmuştur
çoğu insanın en çok endişe ettiği şey
zararlı miktarlarda pestisit antibiyotik veya hormonudur
sütte hormonlar var
ama sadece çok düşük konsantrasyonlarda.
Örneğin hapla aynı miktarda hormon almak için
yaklaşık 5000 litre süt içmeniz gerekir
ve bunu yapsanız bile çoğu hormon sizi etkilemeden önce
sindirim sisteminiz tarafından yok edilir.
sindirimden korumak için bu kadar
çok ilacın kaplanmasının nedeni budur
pestisitler ve antibiyotikler için
dünyanın birçok yerinde
sadece tamamen zararsız miktarlara izin veren düzenleme vardır
eşiği aşan sütlerin
rafa girmesine izin verilmez,
bu yüzden endişelenecek bir şey yoktur.
Alerjilerin yanı sıra laktoz intoleransından muzdarip olanlar
sütün en iyi bilinen olumsuz etkileri muhtemelen
süt içtikten veya süt ürünleri yedikten sonra
akne ve genel rahatsızlıktır
örneğin yağsız sütler için
çok gerçek olan etkinin akne oranını% 24 oranında
istatistiksel olarak artırdığı bulunmuştur.
Süt ürünlerine karşı alerjiler yaygındır;
Almanya'da yaşayan 18 çocuktan birinde görülür.
Genel olarak bu alerjiler yaşlandıkça iyileşme
ya da yok olma eğilimindedir.
Tamam! O zaman süt sağlıklı
Süt, anne ineklerden, koyunlardan,
keçilerden veya develerden gelmesi önemli değildir, besleyici yoğun bir gıdadır.
Gerekli tüm makrobesinleri
ve birçok mikrobesin içerir.
Özellikle insanların yeterli kalori almak için mücadele ettiği bölgelerde
süt sağlıklı bir yaşama
ve daha düşük çocuk ölümlerine katkıda bulunabilir.
Gelişmiş dünyada yaşayanlar için, eğer süte,
alerjik veya hoşgörüsüz değilseniz, zararlı değildir.
Özellikle çocuklar için büyük miktarda
kalsiyum almanın iyi bir yoludur
ve vejetaryenler için genel olarak iyi bir
B12 vitamini ve B vitamini kaynağıdır. Bu,aynı etkiye sahip
başka alternatiflerin olmadığı anlamına gelmez.
Sağlıklı olmak için süt içmene gerek yok.
Süt de kesinlikle su yerine geçmez
Süt, düzenli olarak çok fazla içmekten
elde edilen ek kaloriden
daha güçlü bir besindir.
Özellikle aromalı süt veya çikolatalı süt gibi içecekler
sağlıklı bir atıştırmalık için limonata gibi içeceklere göre daha uygundur
ki bu da dikkate alınması gereken bir noktadır.
Süt üretiminin küresel iklim üzerinde önemli bir etkisi vardır.
Ekili alanların yaklaşık yüzde 33'ü süt sığırları gibi
otlak hayvanlarını beslemek için kullanılır.
Süt ürünlerinin karbon ayak izi
1990 yılından bu yana düşmüş olsa da, süt üretimi
tüm sera gazı emisyonlarının yüzde üçünden sorumludur, ki bu da bütün uçakların toplam katkısından fazladır.
Süt devasa bir endüstridir
ve ne yazık ki fabrika çiftliklerindeki üretiminin çoğu inanılmaz acılara neden olmaktadır.
İnekler vücutları süt üretsin diye diye defalarca hamile bırakılır,doğumdan hemen sonra yavrularından koparılır
ve vücutları bu işkencelerden sonra üretkenliğini yitirince katledilirler.
Tükettiğimiz sütün çoğunun işkencelerle yürüyen ve iklim değişikliğine katkıda bulunan
bir sektörden geldiğini görmezden gelemeyiz
Peki ya bitki bazlı sütler?
Protein seviyeleri ve besin değeri açısından
sadece soya sütü inek sütü ile karşılaştırabilir,
diğerlerinin benzer seviyelerde vitamin ve kalsiyum içermek için
yapay olarak zenginleştirilmesi gerekir.
Böylece sütün alternatifi olabilirler.
Ve yakında başka bir seçenek mevcut olabilir.
Birkaç girişim, hayvansal olmayıp besince inek sütüyle özdeş olan sütler yarattı.
Örneğin, genetiği modifiye edilmiş bakteriler tarafından fermantasyon yoluyla.
Laboratuvarda yetiştirilen bu süt, peynire bile dönüştürülebilir
ki bu peynire tadını ve dokusunu veren kazein ve peynir altı suyu proteinlerini içermeyen
bitki bazlı alternatiflerinin yapmakta zorlandığı bir şeydir.
Çevresel etki ise bambaşka bir hikayedir.
Birçok süt alternatifleri etkin hayvan üretimi için önemli ölçüde
daha az enerji arazisi ve daha az su kullanır,
bu nedenle hayvan sağlığından
çok daha düşük çevresel etkiye sahiptirler.
Gezegendeki mümkün olan en düşük olumsuz etkiye sahip olmak istiyorsanız,
en iyi seçim bölgesel süt alternatifi
ne olursa olsun.
Hemen hemen her konuda olduğu gibi, süt karmaşıktır
Nüfusun çoğunluğu için zararlı değildir
ve dünyadaki birçok insan için çok önemlidir.
İyi besleyici bir besindir,
aynı zamanda gezegene de zararlıdır ve çok fazla acıya neden olur.
Toplum olarak bu gerçeklerle
nasıl başa çıkmak istediğimize karar vermeliyiz
CuriosityStream'e  üye olmak isterseniz...
...aylık 2.99$ karşılığında veya senelik 19.99$ karşılığında 1 senelik üye olmak...
... isterseniz https://curiositystream.com/kurzgesagt adresinden olabilirsiniz