近十年來動物奶逐漸出現爭議
有些人說它是必要且營養的食物
是健康骨骼的要素
另一些人認為它可能造成癌症，導致早年死亡
究竟誰是正確的？
到底為什麼我們要喝它呢？
奶類是哺乳動物在剛出生免疫系統尚未發育成熟時
最需要的基礎養分來源
基本上，奶類是啟動我們生理並且幫助我們成長的能量食物
母乳富含脂肪、維他命、礦物質
以及乳糖
此外，在產子後一段時間內的母乳
也富含抗體和蛋白質
以增強我們的抵抗力，並調節我們的免疫系統
但生產母奶對母親的消耗極大
人類成長過程中最終會斷奶
並開始轉變為和其父母一樣的飲食習慣
數千年來一直是如此
直到大約一萬一千年前
我們的祖先進入了農業時代
並馴化了第一批產乳的動物
山羊、綿羊和乳牛
他們發現餵食產乳動物對人無用的東西
可以生產營養又好吃的食物
這造成了他們生存模式上極大的改變
特別是在環境惡劣的時候
因此發展出酪農的族群得到了演化上的優勢
長期食用奶類食品的族群
也因此透過天擇改變了自身的基因
這樣的適應與某個酵素息息相關：乳糖酶
嬰兒的消化系統擁有大量這些酵素
因此可以分解乳糖並輕鬆消化奶類
但隨著成長，身體生產的乳糖酶也逐漸減少
世界上有大約百分之六十五的人口
在嬰兒階段後就會失去乳糖酶
代表他們一天無法消化超過 150 毫升的奶類
不過乳糖不耐的人口並沒有平均分佈在世界各地
例如某些東亞國家的比例高達百分之九十
北歐和北美地區比例則最低
如此不平均的分佈可能有幾個原因
這項特徵是少數幾個族群個別隨機突變引起的
然而農業社會逐漸取代遊牧
給人類帶來演化上的壓力
可以消化乳糖的族群得以擁有較多的食物
這顯然是個的優勢
隨著酪農向北遷徙並擴散
很可能將原本沒有此特徵的族群排擠出去
好的，既然動物奶在過去幾千年一直是重要的營養來源
為何如今這麼有爭議？
動物奶對健康的影響有許多不同的說法
負面說法涵蓋了很多領域
從骨質脆化到癌症及心血管疾病
或不耐及過敏問題
所以以上主張的可信度多高？
一些較早的研究發現
動物奶對乳癌、大腸癌及攝護腺癌有關聯性
但許多綜合分析並未發現對致癌率有影響
反而奶類中的鈣質可能可以避免大腸癌
當然也可能只是鈣質本身的影響
奶類在此扮演的角色還不明確
僅有攝護腺癌的研究發現
每日食用超過 1.25 公升奶類的人會提高致癌率
不過這些研究指出的關聯性並不一致
也有其他研究沒有發現任何影響
在我們的資料來源中有更深入的討論
總而言之這些研究似乎指出
如果每天喝大約 100 至 250 毫升的動物奶
不需要擔心癌症的風險
同樣地，綜合分析並未發現任何奶類或乳製品
對心血管疾病、中風或死亡率有任何影響
某些研究甚至指出食用較多乳製品的人
罹患高血壓的機率更低
雖然證據仍未足夠明確證明這些說法
不過當我們開始討論骨質的時候這個答案就更顯複雜
許多研究並未發現動物奶對成人有任何正面或負面的影響
廣泛大眾比較擔心的則是
過量的農藥、抗生素或荷爾蒙
奶類中的確有賀爾蒙
但濃度非常低
舉例來說，若要攝取等同荷爾蒙藥物的量
需要喝下 5000 公升左右的牛奶
就算真的喝完了
大部分的賀爾蒙也會在影響你之前就被消化系統摧毀
這也是為什麼許多藥物需要膠囊保護
避免被消化系統破壞
至於農藥和抗生素
在世界上大部分國家都有相關規範
僅允許無害的殘餘量
超過規範值的奶類
不會被允許上架販售
因此不用特別擔心
除了過敏體質和乳糖不耐症患者
一般人飲用奶類或食用乳製品
最常出現的症狀則是青春痘和身體不適
這些副作用則非常真實
例如脫脂牛奶統計上會使青春痘出現機率
提高百分之二十四
兒童對動物奶的過敏反應也十分常見
在德國每十八位兒童就有一位對牛奶過敏
一般來說這些過敏會隨著成長逐漸好轉或消失
好的，那奶類真的健康嗎？
奶類，無論從母親、乳牛、綿羊、山羊或駱駝獲得
都是富含營養的食物
它包含所有人體必需的巨量營養素和許多微量營養素
尤其在無法獲得足夠卡路里的地區
奶類有助於維持健康和降低兒童死亡率
在已開發國家，只要你沒有過敏或乳糖不耐
奶類並不是有害的
對孩童來說是更是好的鈣質來源
而對於素食者（蛋奶素）
是個好的維生素 B12 及 B 群來源
但這不代表並沒有其他同樣營養的選擇
你不一定要喝奶類才能維持健康
同時，奶類也不是水的替代品
奶類是富含能量的食品
而平時因奶類而攝取的額外卡路里
可能導致體重過重
尤其調味乳、巧克力牛奶好比於檸檬汁等飲料
而非健康零食
另外還有其他方面需要注意
乳製品產業對全球氣候有明顯影響
全世界大約百分之三十三的農耕地被用於養殖放牧動物
其中包含了乳牛
儘管畜牧業的碳足跡自 1990 年之後已逐漸降低
乳製品產業的溫室氣體排放量仍佔全球的百分之三
超過了所有飛機的總和
乳業是個龐大的產業
更難過的是工業化農場的生產過程
會對動物造成極大的痛苦
乳牛被強迫不斷受孕
且小牛在出生後馬上被迫拆散
而當他們被折磨的身體無法再有產出便面臨被屠宰的絕境
我們無法忽視絕大部分我們購買的奶類
都源於痛苦折磨的產業
而且也是造成氣候變遷的原因之一
那植物性奶類呢？
在比較蛋白質含量和營養價值之下
只有豆奶能與牛奶相比
其他則需要人工添加
才能達到足夠的維生素與鈣質含量
而成為牛奶的替代選擇
另一種選擇也將在近期出現
不少新創產業研發了
在營養價值上與動物奶相當的非動物性奶類
例如使用基因改造的細菌進行發酵
這些實驗室生產的奶類甚至可以製成起司
這也是植物性奶類很難做到的
因為他們缺乏酪蛋白和乳清蛋白
也是使動物奶具有獨特口味和質地的來源
對環境的影響則是另一個故事
植物性奶類替代品需要明顯較少的能量、土地和水來生產
對比動物性奶類，他們對環境的影響非常低
如果你希望把對地球的負面影響降到最低
最好的選擇是任何在地生產的替代性奶類
如同任何其他主題，奶類是十分複雜的
對於大部分人口並沒有害處
而對許多人而言也是非常必需的
它是良好且營養的食品
但也對地球有害，甚至折磨大量動物
我們需要以一個社會的角度來決定
如何處理這些事實
如果想要觀看更多記錄類的影片
可以看看 CuriosityStream
一個訂閱制串流服務
擁有數千部紀錄片和非虛構作品
也是這部影片的贊助者
訂閱 CuriosityStream 同時也能免費得到 Nebula
一個以教育內容為主的串流服務
例如 CGP Grey, Lindsay Ellis 和 Knowing Better
這是一個可以實驗的平台
創作者也相對安全，對比 YouTube 時不時發生的有趣事件
同時也有原創作品
例如 TierZoo 的 Let's Play Outside
一個從 CuriosityStream 上各種紀錄片混緝的有趣影片
只要我們的觀眾在上述網址註冊 CuriosityStream
便可同時享用 Nebula 服務
總而言之
CuriosityStream 提供名人重金製作的紀錄片
例如大衛·艾登堡和史蒂芬·霍金
Nebula 則是給獨立創作者掌控作品
並嘗試新事物的平台
只要每個月 2.99 美元便可雙雙享有
或是一年 19.99 美元
只要點進網址 curiositystream.com/kurzgesagt 即可立即註冊