Hey, Vsauce Michael hier, und heute
werden wir über die Vergangenheit sprechen.
Aber nicht wie die Geschichte – tatsächlich –
werden wir über das sprechen, was wir jetzt nennen.
Dieser allerneueste Moment in der Zeit
und die Tatsache, dass wir uns
dessen, was wir jetzt nennen, nie wirklich bewusst sein oder darin leben können
,
weil unser Gehirn Zeit braucht
, um die Informationen darüber zu verarbeiten,
was jetzt passiert,
und es dauert Zeit, bis diese Informationen
es verarbeiten  vom Rest unseres Körpers
zu unserem Gehirn gelangen.
In der Tat, je größer Sie sind,
desto weiter entfernt von jetzt, desto weiter entfernt
von der Vergangenheit leben Sie.
Aber was noch wichtiger ist, warum nennen wir
emotionale, beziehungsbasierte Filme,
die auf weibliche
Frauenfilme abzielen?
Nun, für die Antworten auf diese Fragen
beginnen wir mit dem
Flash-Lag-Effekt.
David Eagleman hat einige erstaunliche
Untersuchungen zu diesem Effekt durchgeführt.
Das passiert, wenn ein Teilnehmer
einen Ring betrachtet, der sich im Kreis bewegt.
Genau in der Mitte des Rings blinkt ein Licht
.
Genau das repräsentieren die Photonen, die
auf ihrer Netzhaut landen.
Aber auf die Frage, was sie gesehen haben,
antworteten die Teilnehmer, dass sie dies gesehen haben.
Nun wurde lange Zeit angenommen,
dass die Leute dies sagten,
weil unser Gehirn vorausahnt.
Unser Gehirn ging davon aus, dass der Ring
das tun würde, was er getan hatte,
und dachte, es wäre sicherer, weiterzumachen
und zu sagen, dass der Ring
dem Licht bereits ein bisschen voraus war.
Aber Eagleman wollte wissen, was
passieren würde,
wenn der Ring bei diesem Lichtblitz in
der Mitte
des Rings plötzlich die Richtung umkehrte
und sich in die andere Richtung drehte.
Wenn unser Gehirn wirklich vorausahnt,
sollten die Teilnehmer trotzdem sagen,
dass sie das gesehen haben,
weil das Gehirn dachte, dass der Ring da sein
würde und überrascht war,
als er in die andere Richtung ging.
Stattdessen
sagten die Teilnehmer, dass sie dies gesehen hätten.
Nun, wie konnten sie das sehen,
wenn sie nicht wissen konnten,
dass der Ring die Richtung umkehren würde?
Waren ihre Gehirne hellseherisch?
Kann unser Gehirn in die Zukunft sehen?
Wie sich herausstellt, nein.
Was hier wirklich passiert, ist, dass
unsere Augäpfel
ein Bild empfangen – ein Bild eines
Lichtblitzes in einem Ring.
Aber dann wartet unser Gehirn ein bisschen
, um sicherzustellen, dass wir die ganze Geschichte haben.
Und wenn der Ring beginnt, die Richtung umzukehren, werden
diese neuen Informationen
in das aufgenommen, was wir tatsächlich wahrnehmen,
und wir werden uns der falschen
Version von jetzt bewusst.
Durch weitere Studien mit
Ringen, die sich mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten
bewegen, konnte Eagleman feststellen,
dass das, was uns jetzt bewusst ist,
was unser Gehirn uns sagt,
tatsächlich 80 Millisekunden
in der Vergangenheit passiert ist!
Nun, 80 Millisekunden sind nicht viel Zeit,
aber es ist ein wenig beängstigend zu glauben, dass
unser Gehirn keine
physische Möglichkeit hat, etwas zu wissen, sich dessen bewusst zu sein
oder sogar irgendwo
anders als geringfügig in der Vergangenheit zu leben.
Nervenimpulse wandern
mit einer Höchstgeschwindigkeit von etwa 250 Meilen pro Stunde durch unseren Körper.
Aber jetzt schauen Sie sich Bill Warner
auf einem Motorrad an.
Er geht wirklich schnell.
Tatsächlich fährt er 278 Meilen pro Stunde,
was bedeutet, dass dieser Typ auf einem Motorrad
schneller unterwegs ist, als mein
Gehirn überhaupt herausfinden kann
, was jetzt ist.
Denken Sie daran, dass 250 Meilen pro
Stunde die Höchstgeschwindigkeit
für neurale Impulse in unserem Körper ist.
Wenn ich gleichzeitig mit meiner Nase und meinen Zehen
klopfe, fühlt es sich augenblicklich an,
obwohl es keine physische Möglichkeit gibt,
dass das Gehirn das tatsächlich empfangen könnte,
denn wenn ich mit meiner Nase
klopfe, geht die Nachricht direkt in mein Gehirn.
Aber wenn ich mit den Zehen klopfe, muss die Botschaft
über die gesamte Länge meines Körpers wandern.
Das Gehirn wartet einen Moment, um sicherzustellen, dass nichts anderes passiert oder hereinkommt,
und bestätigt dann all diese Informationen,
und wir werden uns bewusst, dass die Anzapfungen
tatsächlich augenblicklich erfolgten.
Aber wir werden uns dieses Klopfens nicht bewusst,
bis das Gehirn sicher ist,
was bedeutet, dass je größer Sie sind,
desto länger muss das Gehirn
warten, bis diese physische Nachricht von Ihren Zehen kommt,
desto weiter hinter Ihnen sind Sie technisch
im tatsächlichen Gefühl  die Berührung –
je weiter zurück in der Vergangenheit du lebst.
Wenn es eine solche Verzögerung zwischen
sensorischen Informationen oder der Verarbeitung durch das Gehirn gibt,
gewöhnen wir uns an diese Verzögerung und beginnen
, sie einfach als augenblickliche Ereignisse zu sehen,
was zu einem seltsamen Verhalten führt.
Wenn die Teilnehmer einen Knopf drücken
, der ein Licht mit einer Verzögerung
von etwa 80 Millisekunden zwischen den beiden Aktionen aufleuchten lässt, werden
sie erfahren, dass es sofort erfolgt.
Aber wenn die Forscher diesen Abstand so verkürzen,
dass jetzt, wenn der Knopf gedrückt wird, das
Licht in nur – sagen wir –
40 Millisekunden aufleuchtet, werden die Teilnehmer,
obwohl sie tatsächlich das Licht angehen lassen
, es leugnen und sie werden sagen  ,
„Auf keinen Fall! Das kam an, bevor ich den Knopf gedrückt habe!
Ich habe es nicht getan!“
Auch das war ein Lichtblick.
Aber Glühbirnen erhalten keinen kontinuierlichen
direkten Stromfluss durch das Kabel.
Stattdessen erhalten sie
in den meisten Unternehmen und Haushalten Wechselstrom.
Das Filament wird also
etwa 50 bis 60 Mal pro Sekunde erregt und in Ruhe gelassen.
Aber unsere Augäpfel bemerken aus einigen Gründen kein Flimmern.
Erstens passiert es sehr schnell, aber
hauptsächlich, weil dieses Filament
während dieser kleinen Zeitlücke weiterhin super heiß ist
.
Die einzige Möglichkeit, dieses Flimmern wirklich zu sehen, besteht darin, eine Kamera mit hoher Bildrate zu verwenden,
wenn eine Glühbirne
ein- oder ausgeschaltet wird, damit es kühler ist.
Da ist das Flackern.
Wisst ihr was noch flackert?
Ein Filmprojektor.
Es ist leicht zu glauben, dass ein Filmprojektor nur funktioniert,
weil eine
Filmrolle über eine Lichtquelle gezogen wird, aber wenn das der Fall wäre,
wäre eine Filmleinwand ein verschwommenes Bild aus sich schnell bewegenden Bildern.
Stattdessen wird ein Schauder verwendet.
Der Schauder öffnet und schließt
sich, um ein Bild auf den Bildschirm treffen zu lassen, und wenn er geschlossen wird,
kommt das nächste Bild an seinen Platz und es
öffnet sich und bringt es auf den Bildschirm.
Jetzt wurden frühe Filme mit nur etwa
16 Bildern pro Sekunde gedreht.
Wenn Sie also im Theater saßen, sahen Sie ein helles Bild, das
16 Mal auf der Leinwand aufblitzte, was nicht schnell genug war, um nicht wahrnehmbar zu sein.
Filme flackerten also,
weshalb sie Flicks genannt wurden, woher
wir das Wort Chick Flick bekommen.
In Ordnung, ich werde jetzt gehen.
Und natürlich meine ich jetzt, dass ich
80 Millisekunden gehen werde, bevor
Sie bemerken, dass ich gegangen bin.
Ich habe drei Links zu früheren
Vsauce-Videos in die Beschreibung eingefügt
, die sich auf dieses Video beziehen, falls Sie
sie noch nicht gesehen haben.
Einer davon handelt davon, warum sich die Zeit
anfühlt, als würde sie schneller vergehen, wenn wir älter werden.
Bei einem anderen geht es um die
Framerate des Augapfels
und bei dem anderen um die Illusion der angehaltenen
Uhr.
Viel Spaß und wie immer
danke fürs Zuschauen.