Hola, Vsauce Michael aquí, y hoy
vamos a hablar sobre el pasado.
Pero no como la historia, de hecho,
estaremos hablando de lo que llamamos ahora.
Este momento muy nuevo en el tiempo,
y el hecho de que nunca podemos
ser realmente conscientes o vivir
en lo que llamamos ahora,
porque nuestro cerebro necesita tiempo
para procesar la información sobre
lo que está sucediendo ahora,
y esa información necesita tiempo
para  llegar del resto de nuestro cuerpo
a nuestro cerebro.
De hecho, cuanto más alto eres
, más lejos de ahora, más
atrás del pasado que vives.
Pero lo que es más importante, ¿por qué llamamos a las
películas emocionales basadas en relaciones
dirigidas a mujeres
películas para chicas?
Bueno, para las respuestas a estas preguntas,
vamos a comenzar con el
efecto de retraso del flash.
David Eagleman ha realizado una
investigación asombrosa sobre este efecto.
Es lo que ocurre cuando un participante
mira un anillo que se mueve en círculo.
Una luz parpadea exactamente en el medio
del anillo.
Esto es exactamente lo que representan los fotones que aterrizan
en sus retinas.
Pero cuando se les preguntó qué vieron, los participantes
respondieron que vieron esto.
Ahora, durante mucho tiempo, se
planteó la hipótesis de que las personas decían esto
porque nuestros cerebros adivinan.
Nuestro cerebro asumió que el
anillo continuaría haciendo lo que había estado haciendo,
y pensó que sería más seguro seguir adelante
y decir que el anillo ya estaba
un poco por delante de la luz.
Pero Eagleman quería saber qué
pasaría si
cuando ese destello de luz ocurriera en
el medio del ring,
el anillo de repente invirtiera la dirección
y girara en la otra dirección.
Si nuestros cerebros realmente están adivinando, los
participantes aún deberían decir
que vieron esto,
porque el cerebro pensó que el anillo
estaría allí y se sorprendió
cuando fue en la otra dirección.
Pero en cambio, los participantes
dijeron que vieron esto.
Ahora, ¿cómo podrían haber visto esto
si no tenían forma de saber
que el anillo iba a cambiar de dirección?
¿Sus cerebros eran clarividentes?
¿Pueden nuestros cerebros ver el futuro?
Resulta que no.
Lo que realmente sucede aquí es que
nuestros globos oculares reciben una imagen,
una imagen de un destello de luz
dentro de un anillo.
Pero luego nuestros cerebros esperan un poco
para asegurarse de que tenemos la historia completa.
Y a medida que el anillo comienza a cambiar de dirección,
esa nueva información se incorpora
a lo que realmente sentimos,
y nos damos cuenta de la
versión incorrecta del ahora.
Al hacer más estudios con
anillos que viajan a diferentes velocidades,
Eagleman pudo determinar
que lo que somos conscientes ahora,
lo que nuestro cerebro nos dice que está sucediendo, ¡en
realidad sucedió 80 milisegundos
en el pasado!
Ahora bien, 80 milisegundos no es mucho tiempo,
pero da un poco de miedo pensar que
nuestro cerebro no tiene una
forma física de saber, ser consciente
o incluso vivir en cualquier lugar que
no sea un poco en el pasado.
Los impulsos nerviosos viajan a través de nuestro cuerpo
a una velocidad máxima de alrededor de 250 millas por hora.
Pero ahora, mira a Bill Warner
en una motocicleta.
Va muy rápido.
De hecho, va a 278 millas por hora, lo
que significa que este tipo en una
motocicleta viaja más rápido de lo que mi cerebro
puede
imaginar.
Tenga en cuenta que 250 millas por hora
es la velocidad máxima
para los impulsos neuronales dentro de nuestro cuerpo.
Si toco mi nariz y toco mis dedos
de los pies al mismo tiempo,
se siente instantáneo,
aunque no hay forma física de
que el cerebro pueda recibir eso,
porque cuando toco mi nariz,
el mensaje va directo a mi cerebro.
Pero cuando doy golpecitos con los dedos de los pies, el mensaje
tiene que viajar a lo largo de todo mi cuerpo.
El cerebro espera un momento para asegurarse de que no pasa ni entra nada más,
y luego corrobora toda esa información
y nos damos cuenta de que los toques fueron
realmente instantáneos.
Pero no nos damos cuenta de ese toque
hasta que el cerebro está seguro, lo
que significa que cuanto más alto eres
, más tiempo tiene que esperar el cerebro
para que ese mensaje físico provenga de los dedos de tus pies
, técnicamente más atrasado estás
en sentir realmente  el toque,
cuanto más atrás en el pasado estás viviendo.
Cuando hay una demora como esa entre
la información sensorial o el procesamiento cerebral,
nos acostumbramos a esa demora y comenzamos
a verlos como eventos instantáneos, lo
que conduce a un comportamiento extraño.
Si los participantes presionan un botón
que hace que una luz parpadee con un retraso
entre las dos acciones de aproximadamente 80 milisegundos
, aprenderán que es instantáneo.
Pero si los investigadores acortan esa distancia de
modo que ahora, cuando se presiona el botón, la luz
parpadea en solo, digamos,
40 milisegundos, los participantes,
aunque en realidad están haciendo que se encienda la luz,
lo negarán y dirán  ,
"¡De ninguna manera! ¡Eso se encendió antes de que presionara el botón! ¡
Yo no lo hice!"
Eso también fue un destello de luz.
Pero las bombillas no reciben un
flujo directo continuo de electricidad a través del cable.
En cambio, reciben corriente alterna
en la mayoría de los negocios y hogares.
Entonces, el filamento en realidad se excita
y se deja solo entre 50 y 60 veces por segundo.
Pero nuestros globos oculares no notan ningún parpadeo por varias razones.
Primero, está sucediendo muy rápido, pero
principalmente porque ese filamento
continúa estando súper caliente durante
ese pequeño intervalo de tiempo.
La única forma de ver realmente este parpadeo es usar una cámara de alta velocidad de fotogramas
cuando se
enciende o apaga una bombilla para que esté más fría.
Ahí está el parpadeo.
¿Sabes qué más parpadea?
Un proyector de cine.
Es fácil pensar que un proyector de cine funciona
simplemente porque un rollo de película
se arrastra a través de una fuente de luz, pero si ese fuera el caso,
una pantalla de cine sería un borrón de imágenes en movimiento rápido.
En su lugar, se utiliza un estremecimiento.
El estremecimiento se abre y se cierra
para dejar que una imagen llegue a la pantalla, y luego, cuando se cierra,
la siguiente imagen ocupa su lugar y se
abre y la pone en la pantalla.
Ahora, las primeras películas se filmaron a solo
16 cuadros por segundo.
Entonces, sentado en el cine, verías una imagen brillante
parpadeando 16 veces en la pantalla, que no fue lo suficientemente rápida como para no ser perceptible.
Entonces, las películas parpadearon,
por eso se llamaron películas, que es de donde
obtenemos la palabra película para chicas.
Está bien, me voy a ir ahora.
Y, por supuesto, a estas alturas quiero decir que me iré
80 milisegundos antes de que
te des cuenta de que me he ido.
Puse tres enlaces a videos anteriores de
Vsauce en la descripción
que están relacionados con este si
aún no los has visto.
Una es sobre por qué
parece que el tiempo va más rápido a medida que envejecemos.
Otro es sobre la velocidad
de fotogramas del globo ocular,
y el otro es sobre la
ilusión del reloj detenido.
Diviértete y, como siempre,
gracias por mirar.