Hola, Vsauce. Soy Michael
y hoy hablaremos del pasado.
Pero no de historia, de hecho,
hablaremos de los que llamamos ahora.
El momento más nuevo del tiempo
y el hecho de que nunca podemos
ser conscientes o vivir
en lo que llamamos ahora
porque al cerebro le toma tiempo
procesar la información
de lo que está sucediendo ahora,
y a esa información le lleva tiempo
llegar desde el resto del cuerpo
al cerebro.
De hecho, cuanto más alto seas,
vives más lejos del ahora y del pasado.
Pero sobre todo, ¿por qué las películas
sentimentales y basadas en relaciones humanas
son dirigidas a las mujeres?
Bueno, para responder estas preguntas
empezaremos con el efecto destello en desfase.
David Eagleman ha investigado mucho este efecto.
Es lo que ocurre cuando un participante
mira un anillo que se mueve alrededor de un círculo.
Una luz brilla justo en el medio del anillo.
Esto es lo que representan los fotones
que llegan a la retina.
Pero cuando se les pregunta qué vieron,
los participantes responden que vieron esto.
Por mucho tiempo, se especuló
que la gente decía eso
porque el cerebro reacciona antes.
El cerebro asumía que el anillo
continuaría haciendo lo que estaba haciendo
e imaginaba que sería más seguro
decir que el anillo estaba
un poco más adelantado que la luz.
Pero Eagleman quería saber qué sucedería si,
cuando el destello de luz
estaba en el medio del anillo,
de repente el anillo cambiaba de dirección
y giraba para el otro lado.
Si nuestro cerebro realmente reacciona antes,
los participantes aún dirían
que vieron esto,
porque el cerebro supuso que el anillo estaría allí
y que estaban sorprendidos
cuando tomó otra dirección.
Pero, en cambio, los participantes
dijeron que vieron esto.
Pero, ¿cómo pueden haber visto esto
si no hay manera de saber
que el anillo iba en la dirección contraria?
¿Los cerebros eran clarividentes?
¿El cerebro puede ver el futuro?
Tal como se sabe, no.
Lo que sucede aquí es que el globo ocular
recibe una imagen,
una imagen de un destello de luz
dentro de un anillo.
Pero luego el cerebro espera un poco
para asegurarse de tener la imagen completa.
Y cuando el anillo
empieza a cambiar de dirección,
la nueva información se incorpora
en lo que realmente percibimos
y notamos la versión errónea del ahora.
Mediante estudios con anillos
que se mueven a diferentes velocidades,
Eagleman pudo determinar
que lo que percibimos como el ahora,
lo que el cerebro nos dice que está sucediendo,
en realidad sucedió 80 milisegundos atrás.
Bien, 80 milisegundos no es mucho tiempo,
pero da un poco de miedo pensar
que nuestro cerebro no tiene
ninguna manera física de saber,
ser consciente o vivir,
si no lo hace ligeramente en el pasado.
Los impulsos nerviosos viajan
a través del cuerpo
a una velocidad máxima de aproximadamente
400 kilómetros por hora.
Pero ahora, miren a Bill Warner
en una motocicleta.
Está yendo muy rápido.
De hecho, está yendo a 447 kilómetros por hora,
lo que significa que el hombre en la motocicleta
está viajando más rápido
que mi cerebro cuando intenta
averiguar qué es el ahora.
Tengan en cuenta que 400 kilómetros por hora
es la velocidad máxima
a la que pueden viajar los impulsos neuronales.
Si me toco la nariz y los dedos del pie
al mismo tiempo,
se siente de manera instantánea,
aunque no es físicamente posible
que el cerebro esté recibiendo eso
porque cuando me toco la nariz.
El mensaje va directamente al cerebro.
Pero cuando me toco los dedos del pie,
el mensaje tiene que viajar por todo el cuerpo.
El cerebro espera un momento
para asegurarse de que nada más esté sucediendo
y luego corrobora toda esa información
para así darnos cuenta
de que ambos toques fueron instantáneos.
Pero no somos conscientes de eso
hasta que el cerebro se asegura,
lo que significa que cuanto más alto seas,
más tendrá que esperar el cerebro
para recibir el mensaje desde los dedos del pie,
estarás más alejado de sentir ese toque—
estás viviendo más alejado del presente.
Cuando hay un retraso así entre la información sensorial
o el procesamiento del cerebro,
nos acostumbramos a ese retraso
y empezamos a ver los eventos como instantáneos,
lo que conlleva a un comportamiento extraño.
Si los participantes están presionando un botón
que enciende una luz con una demora
de 80 milisegundos entre las dos acciones,
creerán que es instantáneo.
Pero si los investigadores acortan la distancia
para que cuando se presione el botón,
la luz se encienda en—digamos—
40 milisegundos, los participantes,
aunque estén causando que la luz se encienda,
lo negarán y dirán:
"¡Es mentira! Se encendió antes
de que presione el botón. ¡Yo no lo hice!"
Eso también fue un destello de luz.
Pero las bombillas de luz
no reciben una corriente
de electricidad continua
y directa a través del cable.
En la mayoría de las tiendas
y hogares reciben una corriente alterna.
Esto significa que el filamento se activa
y se desactiva entre 50 y 60 veces
por segundo.
Pero el globo ocular no percibe
ningún destello por dos razones.
Porque sucede muy rápido,
pero sobre todo porque ese filamento
sigue muy caliente durante
esa pequeña brecha de tiempo.
La única forma de ver este destello
es utilizando una cámara de alta frecuencia
cuando la bombilla se prende o se apaga,
así está más fría.
Allí está el destello.
¿Saben que más hace esto?
Un proyector de películas.
Es fácil pensar que un proyector
funciona solo porque un rollo de película
corre por una fuente de luz.
Pero si eso fuera así,
en la pantalla de la película solo
pasarían rápidamente imágenes borrosas.
En cambio, se utiliza una tapa.
Esta tapa se abre y se cierra
para que una imagen se proyecte en la pantalla.
Cuando se cierra,
la próxima imagen se ubica
y luego se abre, y se proyecta la imagen.
Las primeras películas se filmaron
a 16 fotogramas por segundo.
Así que en el teatro, se veía una imagen clara
proyectada 16 veces en la pantalla.
Muy lento para no ser percibido.
Así se proyectaban las películas
y es por eso que en inglés
las películas para mujeres
se llaman flicks,
que en español significa destellos.
Bien, terminamos ahora.
Y, por supuesto, con ahora
quiero decir que me iré
80 milisegundos antes
de que sus cerebros noten que me fui.
En la descripción puse tres enlaces
de videos de Vsauce anteriores
que se relacionan con este,
si aún no los han visto.
Uno habla de por qué el tiempo
parece ir más rápido cuando crecemos.
El otro es acerca de la frecuencia
de fotogramas del globo ocular
y el último es acerca de la ilusión
del reloj detenido.
Diviértanse y, como siempre, gracias por mirar.