Hey, Vsauce Michael ici, et aujourd'hui
nous allons parler du passé.
Mais pas comme l'histoire - en fait -
nous parlerons de ce que nous appelons maintenant.
Ce tout nouveau moment dans le temps,
et le fait que nous
ne pouvons jamais vraiment être conscients ou vivre
dans ce que nous appelons maintenant,
car il faut du temps à notre cerveau
pour traiter les informations sur
ce qui se passe maintenant,
et il faut du temps pour que ces
informations  passer du reste de notre corps
à notre cerveau.
En fait, plus vous êtes grand, plus vous vous éloignez
de maintenant, plus
vous vivez loin du passé.
Mais plus important encore, pourquoi appelons-nous
les films émotionnels basés sur les relations
destinés aux filles
filles?
Eh bien, pour les réponses à ces questions,
nous allons commencer par l'
effet flash lag.
David Eagleman a fait des
recherches incroyables sur cet effet.
C'est ce qui se passe lorsqu'un participant
regarde un anneau se déplacer en cercle.
Une lumière clignote exactement au milieu
de l'anneau.
C'est exactement ce que représentent les photons atterrissant
sur leurs rétines.
Mais lorsqu'on leur a demandé ce qu'ils avaient vu, les participants ont
répondu qu'ils avaient vu cela.
Maintenant, pendant très longtemps, on a
émis l'hypothèse que les gens disaient cela
parce que notre cerveau devine à l'avance.
Notre cerveau a supposé que l'
anneau continuerait à faire ce qu'il avait fait
et a pensé qu'il serait plus sûr d'aller de l'avant
et de dire que l'anneau était déjà
un peu en avance sur la lumière.
Mais Eagleman voulait savoir ce
qui se passerait si,
lorsque cet éclair de lumière se produisait
au milieu de l'anneau,
l'anneau s'inversait tout d'un coup
et tournait dans l'autre sens.
Si nos cerveaux devinent vraiment, les
participants devraient quand même dire
qu'ils ont vu cela,
car le cerveau a pensé que l'anneau
serait là et a été surpris
quand il est allé dans l'autre sens.
Mais au lieu de cela, les participants ont
dit qu'ils avaient vu cela.
Maintenant, comment auraient-ils pu voir cela
s'ils n'avaient aucun moyen de savoir
que l'anneau allait changer de direction ?
Leur cerveau était-il clairvoyant ?
Notre cerveau peut-il voir dans le futur ?
Comme il s'avère, non.
Ce qui se passe vraiment ici, c'est que
nos globes oculaires reçoivent
une image, l'image d'un flash de lumière à l'
intérieur d'un anneau.
Mais ensuite, notre cerveau attend un peu
pour s'assurer que nous avons toute l'histoire.
Et alors que l'anneau commence à inverser sa direction,
cette nouvelle information est incorporée
dans ce que nous ressentons réellement,
et nous prenons conscience de la mauvaise
version de maintenant.
En faisant plus d'études avec des
anneaux voyageant à différentes vitesses,
Eagleman a pu déterminer
que ce dont nous sommes conscients aujourd'hui,
ce que notre cerveau nous dit qu'il se passe
s'est réellement produit 80 millisecondes
dans le passé !
Maintenant, 80 millisecondes, ce n'est pas beaucoup de temps,
mais c'est un peu effrayant de penser que
notre cerveau n'a aucun
moyen physique de savoir, d'être conscient
ou même de vivre ailleurs
que légèrement dans le passé.
Les impulsions nerveuses traversent notre corps
à une vitesse maximale d'environ 250 miles par heure.
Mais maintenant, regardez Bill Warner
sur une moto.
Il va très vite.
En fait, il roule à 278 milles à l'heure,
ce qui signifie que ce type à
moto roule plus vite que mon cerveau
ne peut même
comprendre ce qui se passe maintenant.
Gardez à l'esprit que 250 miles par heure
est la vitesse maximale
pour les impulsions neuronales dans notre corps.
Si je tapote mon nez et mes orteils
exactement au même moment,
cela semble instantané,
même s'il n'y a aucun moyen physique pour
que le cerveau puisse réellement recevoir cela,
car lorsque je tapote mon nez,
le message va directement dans mon cerveau.
Mais quand je tape du pied, le message
doit parcourir toute la longueur de mon corps.
Le cerveau attend momentanément pour s'assurer qu'il n'y a rien d'autre qui se passe ou qui entre,
puis corrobore toutes ces informations
et nous nous rendons compte que les tapotements étaient en
effet instantanés.
Mais nous ne devenons pas conscients de ce tapotement
tant que le cerveau n'est pas sûr,
ce qui signifie que plus vous êtes grand
, plus le cerveau doit attendre longtemps
pour que ce message physique vienne de vos orteils
, plus vous êtes techniquement en retard pour
ressentir réellement  le toucher -
le plus loin dans le passé que vous vivez.
Lorsqu'il y a un délai comme celui-ci entre
les informations sensorielles ou le traitement cérébral,
nous nous habituons à ce délai et commençons
à les voir comme des événements instantanés,
ce qui conduit à un comportement étrange.
Si les participants appuient sur un bouton
qui fait clignoter une lumière avec un délai
entre les deux actions d'environ 80 millisecondes,
ils apprendront que c'est instantané.
Mais si les chercheurs raccourcissent cette distance de
sorte que maintenant, lorsque le bouton est enfoncé, la lumière
clignote en seulement - disons -
40 millisecondes, les participants,
même s'ils provoquent en fait l'allumage de la lumière, le
nieront et ils diront  ,
"Pas question ! C'est arrivé avant que j'appuie sur le bouton !
Je ne l'ai pas fait !"
C'était aussi un flash de lumière.
Mais les ampoules ne reçoivent pas un
flux direct continu d'électricité à travers le fil.
Au lieu de cela, ils reçoivent du courant alternatif
dans la plupart des entreprises et des ménages.
Ainsi, le filament est en fait excité
et laissé seul environ 50 à 60 fois par seconde.
Mais nos globes oculaires ne remarquent aucun scintillement pour plusieurs raisons.
Premièrement, cela se produit très rapidement, mais
principalement parce que ce filament
continue d'être très chaud pendant
ce petit intervalle de temps.
La seule façon de vraiment voir ce scintillement est d'utiliser une caméra à fréquence d'images élevée
lorsqu'une ampoule est
allumée ou éteinte pour qu'elle soit plus froide.
Il y a le scintillement.
Vous savez quoi d'autre clignote?
Un projecteur de cinéma.
Il est facile de penser qu'un projecteur de film fonctionne
simplement parce qu'un rouleau de film
est traîné sur une source de lumière, mais si tel était le cas,
un écran de cinéma serait un flou d'images en mouvement rapide.
Au lieu de cela, un frisson est utilisé.
Le frisson s'ouvre et se ferme
pour laisser une image frapper l'écran, puis lorsqu'il est fermé,
l'image suivante se met en place et
s'ouvre et la place sur l'écran.
Maintenant, les premiers films ont été tournés à environ
16 images par seconde seulement.
Ainsi, assis dans le théâtre, vous verriez une image lumineuse
clignoter 16 fois sur l'écran, ce qui n'était pas assez rapide pour ne pas être perceptible.
Ainsi, les films scintillaient
, c'est pourquoi ils s'appelaient des films, d'
où le mot chick flick.
D'accord, je vais y aller maintenant.
Et bien sûr, maintenant, je veux dire que je partirai
80 millisecondes avant que vous ne
vous rendiez compte que je suis parti.
J'ai mis trois liens vers des vidéos précédentes de
Vsauce dans la description
qui sont liées à celle-ci si vous
ne les avez pas encore vues.
L'une concerne la raison pour laquelle le temps donne l'
impression qu'il va plus vite à mesure que nous vieillissons.
Un autre concerne la fréquence d'images
du globe oculaire,
et l'autre concerne l'
illusion d'horloge arrêtée.
Amusez-vous, et comme toujours,
merci d'avoir regardé.