Ehi, Vsauce Michael qui, e
oggi parleremo del passato.
Ma non come la storia, infatti,
parleremo di ciò che chiamiamo ora.
Questo momento molto nuovo nel tempo
e il fatto che non possiamo
mai essere veramente consapevoli o vivere
in ciò che chiamiamo ora,
perché ci vuole tempo perché il nostro
cervello elabori le informazioni su
ciò che sta accadendo ora,
e ci vuole tempo perché quelle
informazioni  dal resto del nostro corpo
al nostro cervello.
In effetti, più sei alto,
più lontano da ora, più
lontano dal passato vivi.
Ma ancora più importante, perché chiamiamo
film emotivi basati sulle relazioni
rivolti alle donne film di
pulcini?
Bene, per le risposte a queste domande,
inizieremo con l'
effetto flash lag.
David Eagleman ha fatto delle
ricerche straordinarie su questo effetto.
È ciò che accade quando un partecipante
guarda un anello che si muove in cerchio.
Una luce lampeggia esattamente al
centro dell'anello.
Questo è esattamente ciò che rappresentano i fotoni che atterrano
sulle loro retine.
Ma quando è stato chiesto cosa hanno visto, i partecipanti
hanno risposto di averlo visto.
Ora, per molto tempo, è stato
ipotizzato che le persone lo dicessero
perché i nostri cervelli indovinano in anticipo.
Il nostro cervello presupponeva che l'anello
avrebbe continuato a fare quello che stava facendo,
e pensava che sarebbe stato più sicuro andare avanti
e dire che l'anello era già
un po' più avanti rispetto alla luce.
Ma Eagleman voleva sapere cosa
sarebbe successo se
quando quel lampo di luce si fosse verificato
nel mezzo dell'anello,
l'anello all'improvviso avesse invertito la direzione
e avesse girato dall'altra parte.
Se i nostri cervelli stanno davvero indovinando, i
partecipanti dovrebbero comunque dire
di averlo visto,
perché il cervello ha immaginato che l'anello
sarebbe stato lì e sono rimasti sorpresi
quando è andato nell'altra direzione.
Ma invece, i partecipanti hanno
detto di aver visto questo.
Ora, come avrebbero potuto vederlo
se non avevano modo di sapere
che l'anello stava per invertire la direzione?
Il loro cervello era chiaroveggente?
Il nostro cervello può vedere nel futuro?
A quanto pare, no.
Quello che sta realmente accadendo qui è che i
nostri bulbi oculari stanno ricevendo
un'immagine, l'immagine di un lampo di luce
all'interno di un anello.
Ma poi il nostro cervello aspetta un po'
per assicurarsi di avere la storia completa.
E quando l'anello inizia a invertire la direzione,
quella nuova informazione viene incorporata
in ciò che percepiamo effettivamente
e diventiamo consapevoli della versione sbagliata
di ora.
Facendo più studi con
anelli che viaggiano a velocità diverse,
Eagleman è stato in grado di determinare
che ciò di cui siamo consapevoli in questo momento,
ciò che il nostro cervello ci dice che sta accadendo in
realtà è accaduto 80 millisecondi
in passato!
Ora, 80 millisecondi non sono moltissimi,
ma è un po' spaventoso pensare che il
nostro cervello non ha
modo fisico di conoscere, essere consapevole
o persino vivere in un luogo
diverso dal passato.
Gli impulsi nervosi viaggiano attraverso il nostro corpo
a una velocità massima di circa 250 miglia orarie.
Ma ora, guarda Bill Warner
su una moto.
Sta andando davvero veloce.
In effetti, sta andando a 278 miglia all'ora, il
che significa che questo tizio su una motocicletta
sta viaggiando più velocemente di quanto il mio cervello
possa nemmeno
capire cosa sia ora.
Tieni presente che 250 miglia orarie
è la velocità massima
per gli impulsi neurali all'interno del nostro corpo.
Se mi tocco il naso e le dita dei piedi
esattamente allo stesso tempo
, mi sento istantaneo,
anche se non c'è alcun modo fisico in
cui il cervello possa effettivamente riceverlo,
perché quando mi tocco il naso,
il messaggio entra direttamente nel mio cervello.
Ma quando tocco le dita dei piedi, il messaggio
deve viaggiare per l'intera lunghezza del mio corpo.
Il cervello attende momentaneamente per assicurarsi che non ci sia nient'altro in corso o in arrivo
, quindi conferma tutte quelle informazioni
e ci rendiamo conto che i tocchi erano
davvero istantanei.
Ma non diventiamo consapevoli di quel tocco
fino a quando il cervello non è sicuro, il
che significa che più sei alto
, più a lungo il cervello deve aspettare
che quel messaggio fisico arrivi dalle dita dei piedi
, più sei tecnicamente indietro
nel sentire.  il tocco:
più indietro nel passato stai vivendo.
Quando c'è un ritardo del genere tra
le informazioni sensoriali o l'elaborazione del cervello,
ci abituiamo a quel ritardo e iniziamo
a vederli solo come eventi istantanei, il
che porta a comportamenti strani.
Se i partecipanti premono un pulsante
che fa lampeggiare una luce con un ritardo
tra le due azioni di circa 80 millisecondi
, impareranno che è istantaneo.
Ma se i ricercatori riducono quella distanza in
modo che ora, quando viene premuto il pulsante, la luce
lampeggia solo per - diciamo -
40 millisecondi, i partecipanti,
anche se stanno effettivamente provocando l'accensione della luce,
lo negheranno e diranno  ,
"Assolutamente no! È successo prima di premere il pulsante!
Non l'ho fatto!"
Anche quello è stato un lampo di luce.
Ma le lampadine non ricevono un
flusso diretto continuo di elettricità attraverso il filo.
Ricevono invece corrente alternata
nella maggior parte delle aziende e delle famiglie.
Quindi il filamento viene effettivamente eccitato
e lasciato solo da 50 a 60 volte al secondo.
Ma i nostri occhi non notano alcuno sfarfallio per alcuni motivi.
Uno, sta accadendo molto velocemente, ma
principalmente perché quel filamento
continua a essere super caldo durante
quel piccolo intervallo di tempo.
L'unico modo per vedere davvero questo sfarfallio è utilizzare una fotocamera con frame rate elevato
quando una lampadina viene
accesa o spenta, quindi è più fresco.
C'è lo sfarfallio.
Sai cos'altro lampeggia?
Un proiettore cinematografico.
È facile pensare che un proiettore cinematografico funzioni
semplicemente perché un rullino
viene trascinato su una fonte di luce, ma se così fosse, lo
schermo di un film sarebbe una sfocatura di immagini in rapido movimento.
Invece, viene utilizzato un brivido.
Il brivido si apre e si chiude
per lasciare che un'immagine colpisca lo schermo, quindi quando è chiuso,
l'immagine successiva si posiziona e si
apre e la mette sullo schermo.
Ora, i primi film venivano girati a soli
16 fotogrammi al secondo.
Quindi, seduto al cinema, vedresti un'immagine luminosa
lampeggiare 16 volte sullo schermo, il che non era abbastanza veloce da non essere evidente.
Quindi, i film sfarfallavano
, motivo per cui venivano chiamati film, ed è da qui
che otteniamo la parola film di pulcino.
Va bene, ora vado.
E ovviamente, a questo punto, voglio dire che lascerò
80 millisecondi prima che
ti accorga che me ne sono andato.
Ho inserito tre collegamenti ai precedenti
video di Vsauce nella descrizione
che sono correlati a questo se
non li hai ancora visti.
Uno riguarda il motivo per cui il tempo
sembra scorrere più velocemente man mano che invecchiamo.
Un altro riguarda la frequenza
dei fotogrammi del bulbo oculare
e l'altro riguarda l'
illusione dell'orologio fermo.
Buon divertimento e, come sempre,
grazie per la visione.