ねえ、ここでVsauce Michael、そして
今日は過去について話します。
しかし、歴史とは異なり、実際、私たちは
今私たちが呼んでいるものについて話します。
この非常に新しい瞬間、
そして
私たちが今起こって
いること
についての情報を脳が処理
するのに時間がかかり、その情報
が 私たちの体の残りの部分
から私たちの脳に行きます。
実際、あなたが背が高いほど
、今から遠く
、過去から遠くに住んでいます。
しかし、もっと重要なのは、なぜ女性のチックフリックをターゲットにした
感情的な関係ベースの映画
と呼ぶの
ですか？
さて、これらの質問への答えとして
、閃光遅延効果から始めましょう
。
デビッドイーグルマンは、この効果についていくつかの驚くべき
研究を行いました。
これは、参加者が
円を描いて動き回るリングを見たときに発生します。
リングの真ん中でライトが点滅してい
ます。
これはまさに
、網膜に着地する光子が表すものです。
しかし、彼らが見たものを尋ねられたとき、参加
者は彼らがこれを見たと答えました。
さて、長い間、
私たちの脳が先を推測しているので、人々がこれを言ったという仮説が立てられました。
私たちの脳は、リング
がそれが行っていたこと
を継続するだろうと想定し、先に進ん
でリングがすでに
光より少し進んでいると言う方が安全であると考えました。
しかし、イーグルマンは
、その光の閃光が
リングの真ん中で発生したときに
、リングが突然逆方向
に回転し、反対方向に回転した場合にどうなるかを知りたがっていました。
私たちの脳が本当に先を推測している
場合でも、参加者はこれを見たと言う必要があります
。
なぜなら、脳はリング
がそこにあると考え
、反対方向に進んだときに驚いたからです。
しかし、代わりに、参加者
はこれを見たと言った。
さて、リングが逆方向に進ん
でいることを知る方法がなかったとしたら、どうしてこれを見ることができた
でしょうか。
彼らの頭脳は賢明でしたか？
私たちの脳は未来を見通すことができますか？
結局のところ、違います。
ここで実際に起こっているのは、
私たちの眼球が画像
、つまり指輪の内側の閃光の画像を受け取っている
ということです。
しかし、それから私たちの脳は私たち
が完全な物語を持っていることを確認するために少し待ちます。
そして、リングが方向を逆にし始めると、
その新しい情報が
私たちが実際に感じるものに組み込まれ、私たち
は今の間違ったバージョンに気づきます。 さまざまな速度で移動
するリングを使ってさらに研究を行うこと
で、
イーグルマンは
、私たちが今認識していること、
私たちの脳が私たちに伝えていることは、
実際には80ミリ秒前に起こったことを判断でき
ました！
さて、80ミリ秒はそれほど時間ではありませんが、
私たちの脳には、ほんの少し前のどこか
を知り、認識し、さらには生きる物理的な方法
がないと考えるのは少し怖いです。
神経インパルスは
時速約250マイルの最高速度で私たちの体を伝わります。
しかし今、オートバイでビル・ワーナーを見てください
。
彼は本当に速く進んでいます。
実際、彼は時速278マイルを走行しています。
これは、オートバイに乗っているこの男が、
私の脳
が
今何であるかを理解するよりも速く移動していることを意味します。
時速250マイルが
私たちの体内の神経インパルスの最高速度であることを覚えておいてください。
鼻を軽くたたくと同時につま先を軽くたたく
と、脳が実際にそれを受け取ることができる物理的な方法はありませんが
、鼻を軽くたたくと
メッセージが脳に直接届くため、瞬時に感じます。
しかし、つま先を軽くたたくと、メッセージ
は体全体に伝わる必要があります。
脳は、他に何も起こっていないか、入ってこないことを確認するために一時的に待機し
、次にそのすべての情報を裏付けます。
そして、タップが
実際に瞬間的であることに気付きます。
しかし、脳が確実になるまで、そのタップに気づきません。
つまり、背が高い
ほど、脳は
その物理的なメッセージがつま先から来るのを待つ時間が長くなり、
技術的には実際に後ろにいるよう
に感じます。 タッチ—
あなたが生きている過去のはるか昔。
感覚情報や脳の処理の間にそのような遅延があると
、
私たちはその遅延に慣れて、
それらを瞬間的なイベントと見なし始めます。
これは、奇妙な行動につながります。
参加者がボタン
を押すと
、2つのアクションの間に約80ミリ秒の遅延があり、ライトが点滅し
ます。これは、瞬時に行われることを学習します。
しかし、研究者がその距離を短く
して、ボタンが押されたときにライトが
点滅するのは、たとえば
40ミリ秒だけである場合、参加者は、
実際にライトを点灯させているにもかかわらず、
それを拒否し、  、
「まさか！ボタンを押す前に起こった
！やらなかった！」
それも一瞬の光でした。
しかし、電球は
、ワイヤーを介して電気の連続的な直接の流れを受け取りません。
代わりに、
ほとんどの企業や家庭で交流電流を受け取ります。
したがって、フィラメントは実際に励起され
、1秒間に約50〜60回放置されます。
しかし、私たちの眼球はいくつかの理由でちらつきに気づいていません。
1つは、非常に高速に発生していることですが、
主な理由は、そのフィラメント
が
時間のわずかなギャップの間、非常に高温であり続けるためです。
このちらつきを実際に確認する唯一の方法は、電球がオンまたはオフになっているときに高フレームレートのカメラを使用して、
より涼しくすることです。
ちらつきがあります。
他に何がちらつくか知っていますか？
映写機。
映写機は、
フィルムのロールが
光源を横切ってドラッグされるだけで機能すると考えるのは簡単ですが、その場合
、映画のスクリーンは動きの速い画像のぼやけになります。
代わりに、震えが使用されます。
シャダー
が開閉して画像が画面に当たるようにし、閉じる
と次の画像が配置されて
開閉し、画面に表示されます。
現在、初期のフィルムは毎秒約16フレームで撮影されていました
。
そのため、劇場に座っている
と、画面上で明るい画像が16回点滅するのがわかりますが、これは目立たないほど速くはありませんでした。
それで、映画はちらつきました、
それが彼らがフリックと呼ばれた理由です、それは
私たちがひよこフリックという言葉を得るところです。
よし、今から行くよ。
そしてもちろん、今では、あなたが私が去ったことに気付く前に、私は80ミリ秒離れることを意味し
ます
。 まだ見ていない場合は、これに関連
する以前のVsauceビデオへの3つのリンクを説明に入れ
ました
。
1つは
、年をとるにつれて時間が速くなっているように感じる理由です。
もう1つは眼球のフレームレートに関するもので、もう1つ
は停止した
時計の錯覚に関するものです。
楽しんでください、そしていつものように、
見てくれてありがとう。