안녕하세요, Vsauce Michael이 있습니다. 그리고 오늘
우리는 과거에 대해 이야기할 것입니다.
그러나 역사와는 다릅니다. 사실, 우리는
지금 우리가 부르는 것에 대해 이야기할 것입니다.
이 가장 최근의 순간,
그리고 우리가 지금이라고 부르는
것을 결코 실제로 인식하거나 살 수 없다는
사실은 우리의 뇌
가 지금 일어나고 있는 일에 대한 정보를 처리하는
데 시간이 걸리고 그 정보
가  우리 몸의 나머지 부분에서
뇌로 이동합니다.
사실, 키가 크면 클수록
지금에서 멀어질
수록 과거에서 더 멀어집니다.
그러나 더 중요한 것은 왜 우리가 여성
영화를 겨냥한 감정적이고 관계 기반의
영화라고 부르는 것일까요?
이 질문에 대한 답을 얻기
위해
플래시 지연 효과부터 시작하겠습니다.
David Eagleman은
이 효과에 대해 놀라운 연구를 수행했습니다.
참가자
가 원을 그리며 움직이는 링을 볼 때 발생합니다.
링 한가운데에서 조명이 정확히 깜박
입니다.
이것이 바로
망막에 착륙하는 광자가 나타내는 것입니다.
그러나 무엇을 보았느냐는 질문에 참가자
들은 이것을 보았다고 대답했습니다.
우리의 두뇌가 미리 추측하기
때문에 사람들이 이런 말을 하는 것이 가장 오랜 시간 동안 가정되었습니다
.
우리의 뇌는 링
이 하던 일을 계속할 것이라고 가정했고 링이 이미 빛보다 약간 앞서 있다고 말하는
것이 더 안전할 것이라고 생각했습니다
.
그러나 Eagleman은 링 중앙
에서 번쩍이는 불빛이
갑자기 링의 방향을 바꾸어
반대 방향으로 회전하면 어떻게 되는지 알고 싶었습니다.
우리의 두뇌가 실제로 미리 추측하고 있다면
참가자는 여전히
이것을 봤다고 말해야 합니다
. 두뇌는 고리
가 있을 것이라고 생각
하고 다른 방향으로 갔을 때 놀랐기 때문입니다.
그러나 대신 참가자
들은 이것을 보았다고 말했습니다.
자,
만약 그들이 링이 방향을 바꿀 것이라는 것을 알 방법이 없었다면 어떻게 이것을 볼 수 있었
겠습니까?
그들의 두뇌는 투시력이 있었습니까?
우리 뇌는 미래를 볼 수 있을까?
아니오.
여기서 실제로 일어나고 있는 것은
우리의 안구가 링 내부
의 섬광 이미지인 이미지를 수신한다는 것
입니다.
그러나 우리의 두뇌
는 우리가 완전한 이야기를 가지고 있는지 확인하기 위해 조금 기다립니다.
그리고 고리가 방향을 바꾸기 시작하면서
그 새로운 정보가
우리가 실제로 감지하는 것과 통합
되고 우리는 잘못된
현재 버전을 자각하게 됩니다.
서로 다른 속도로 이동하는 고리에 대해 더 많은 연구를 수행함으로써
Eagleman
은 현재 우리가 인식하고
있는 것, 즉 우리의 뇌가 말하는 것이
실제로 과거 80밀리초
에 일어났다는 것을 결정할 수 있었습니다!
자, 80밀리초는 많은 시간이 아니지만,
우리의 두뇌가 약간 과거를 제외
하고는 알거나, 자각하고
, 심지어는 어디에서든 살 수 있는 물리적 방법이 없다는 것을 생각하면 조금 무섭습니다
.
신경 자극
은 시속 약 250마일의 최고 속도로 우리 몸을 통과합니다.
하지만 이제 오토바이를 탄 빌 워너를 보세요
.
그는 정말 빨리 가고 있습니다.
사실, 그는 시속 278마일로 가고 있습니다.
이것은 오토바이를 탄 이 사람
이 제 뇌
가
지금 무엇을 인지할 수 있는 것보다 더 빨리 여행하고 있다는 것을 의미합니다.
시속 250마일
은 우리 몸의 신경 자극에 대한 최고 속도라는 것을 명심하십시오.
코를 톡톡 두드리는
것과 발끝을 동시에 톡톡 두드리면
, 뇌가 실제로 그것을 받을 수 있는 물리적인 방법은 없지만
코를
두드리면 메시지가 바로 뇌에 전달되기 때문에 즉각적으로 느껴집니다.
그러나 내가 발끝을 두드리면 메시지
가 내 몸 전체를 가로질러 이동해야 합니다.
뇌는 다른 일이 진행 중이거나 들어오는 것이 없는지 확인하기 위해 잠시
기다렸다가 모든 정보
를 확인하고 탭이
실제로 즉각적이라는 것을 알게 됩니다.
그러나 우리는 뇌가 확실해질 때까지 그 탭을 인식하지 못합니다.
즉, 키
가 클수록 뇌는 물리적 메시지가 발가락에서 나올 때까지 기다려야 하는 시간이 길어질수록
엄밀히 따지면 엄밀히 말하면 실제로 느끼는 감각이 더 멀어집니다.
터치 -
당신이 살고 있는 과거로 더 거슬러 올라갑니다.  감각 정보나 뇌 처리
사이에 이와 같은 지연이 있을 때
우리는 그 지연에 익숙해지고
이를 순간적인 사건으로 보기 시작하여
이상한 행동을 하게 됩니다.
참가자가
두 동작 사이에 약 80밀리초의 지연으로 표시등이 깜박이도록 하는 버튼을 누르면
순간적이라는 것을 알게 됩니다.
그러나 연구원들이 그 거리를
줄여서 버튼을 눌렀을 때 빛
이
40밀리초 동안만 깜박이도록 한다면 참가자
들은 실제로 빛이 켜지도록 했음에도 불구하고 이를
거부하고 다음과 같이 말할 것입니다.  ,
"안돼! 내가 버튼을 누르기도 전에
이런 소리가 났다! 내가 한 게 아니야!"
그것도 한 줄기 빛이었다.
그러나 전구는
전선을 통해 지속적으로 직접 전기를 공급받지 못합니다.
대신
대부분의 기업과 가정에서 교류를 받습니다.
따라서 필라멘트는 실제로
초당 약 50~60회 여기되어 홀로 남겨집니다.
그러나 우리의 안구는 몇 가지 이유로 깜박임을 감지하지 못합니다.
하나, 그것은 정말 빠르게 일어나고 있지만
주로 그 필라멘트가 그 짧은 시간 간격
동안 계속해서 엄청나게 뜨거워지기 때문입니다
.
이 깜박임을 실제로 볼 수 있는 유일한 방법은
전구를
켜거나 끌 때 더 시원하도록 높은 프레임 속도 카메라를 사용하는 것입니다.
깜박임이 있습니다.
깜박임이 또 뭔지 알아?
필름 영사기입니다.
필름 영사기가
단순히
광원을 가로질러 필름 롤을 끌기 때문에 작동한다고 생각하기 쉽지만,
그렇다면 영화 화면은 빠르게 움직이는 이미지의 흐림 효과가 됩니다.
대신 떨림이 사용됩니다.
떨림
은 이미지가 화면에 닿
도록 열리고 닫히고 닫히면 다음 이미지가 제자리에 와서
열리고 화면에 표시됩니다.
이제 초기 영화는 초당 약 16프레임으로 촬영되었습니다
.
그래서 극장에 앉아 있으면 화면에 밝은 이미지가 16번 깜박이는 것을 볼 수 있는데
, 이는 눈에 띄지 않을 정도로 빠르지 않습니다.
그래서 영화는 깜박거렸고 그래서 영화를
flicks라고 불렀습니다.
여기서 병아리 flick이라는 단어가 나옵니다.
알았어, 이제 갈게.
그리고 물론, 지금쯤이면 내가 떠났다는 사실을
당신이 알기 전에 80밀리초를 떠날 것이라는 뜻
입니다.
이전
Vsauce 비디오에 대한 세 개의 링크
를 아직 보지 못한 경우 이에 관련된 설명에 추가했습니다
.
하나는
나이가 들수록 시간이 더 빨리 가는 것처럼 느껴지는 이유입니다.
다른 하나는 안구의 프레임 속도에 관한 것이고 다른 하나
는 정지된
시계 환상에 관한 것입니다.
즐겁게 감상하시고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.