Hé, Vsauce Michael hier, en
vandaag gaan we het hebben over het verleden.
Maar niet zoals geschiedenis - sterker nog - we
zullen het hebben over wat we nu noemen.
Dit allernieuwste moment in de tijd,
en het feit dat we ons
nooit echt bewust kunnen zijn van of leven
in wat we nu noemen,
omdat het tijd kost voor onze hersenen
om de informatie over
wat er nu gebeurt te verwerken,
en het kost tijd om die informatie
te verwerken.  van de rest van ons lichaam
naar onze hersenen gaan.
Sterker nog, hoe groter je bent,
hoe verder je van nu af bent, hoe
verder je leeft van het verleden.
Maar wat nog belangrijker is, waarom noemen we
emotionele, op relaties gebaseerde films
gericht op vrouwelijke
chick flicks?
Welnu, voor de antwoorden op deze vragen
beginnen we met het
flitsvertragingseffect.
David Eagleman heeft geweldig
onderzoek gedaan naar dit effect.
Het is wat er gebeurt als een deelnemer
naar een ring kijkt die in een cirkel ronddraait.
Precies in het midden
van de ring knippert een lampje.
Dit is precies wat de fotonen die
op hun netvlies landen, representeren.
Maar op de vraag wat ze zagen,
antwoordden de deelnemers dat ze dit zagen.
Nu, voor de langste tijd, werd
verondersteld dat mensen dit zeiden
omdat onze hersenen vooruit gissen.
Ons brein ging ervan uit dat de ring
zou blijven doen wat hij deed,
en dachten dat het veiliger zou zijn om door te gaan
en te zeggen dat de ring al
een beetje voor het licht was.
Maar Eagleman wilde weten wat er
zou
gebeuren als die lichtflits in
het midden van
de ring plotseling
de andere kant op zou draaien en de andere kant op zou draaien.
Als onze hersenen echt vooruit gissen,
moeten deelnemers nog steeds zeggen
dat ze dit hebben gezien,
omdat de hersenen dachten dat de ring er
zou zijn en verrast waren
toen het de andere kant op ging.
Maar in plaats daarvan
zeiden de deelnemers dat ze dit zagen.
Hoe konden ze dit hebben gezien
als ze niet wisten
dat de ring van richting zou veranderen?
Waren hun hersenen helderziend?
Kunnen onze hersenen in de toekomst kijken?
Zoals blijkt, nee.
Wat hier echt gebeurt, is dat
onze oogbollen
een beeld ontvangen - een beeld van een lichtflits
in een ring.
Maar dan wachten onze hersenen een beetje
om er zeker van te zijn dat we het volledige verhaal hebben.
En terwijl de ring van richting begint te keren, wordt
die nieuwe informatie opgenomen
in wat we werkelijk voelen,
en worden we ons bewust van de verkeerde
versie van nu.
Door meer onderzoek te doen met
ringen die met verschillende snelheden reizen, kon
Eagleman vaststellen
dat wat we ons nu bewust zijn,
wat ons brein ons vertelt,
feitelijk 80 milliseconden
in het verleden is gebeurd!
Nu, 80 milliseconden is niet veel tijd,
maar het is een beetje eng om te denken dat
onze hersenen geen
fysieke manier hebben om te weten, bewust te zijn van,
of zelfs
maar ergens in het verleden te leven.
Zenuwimpulsen reizen door ons lichaam
met een topsnelheid van ongeveer 250 mijl per uur.
Maar kijk nu naar Bill Warner
op een motorfiets.
Hij gaat echt snel.
In feite gaat hij 278 mijl per uur,
wat betekent dat deze man op een motorfiets
sneller reist dan mijn brein
kan
bedenken wat nu is.
Houd in gedachten dat 250 mijl per
uur de topsnelheid is
voor neurale impulsen in ons lichaam.
Als ik op exact hetzelfde moment op mijn neus en tenen tik
, voelt het onmiddellijk,
ook al is er geen fysieke manier
waarop de hersenen dat kunnen ontvangen,
want als ik op mijn neus tik, gaat
de boodschap rechtstreeks naar mijn hersenen.
Maar als ik op mijn tenen tik, moet de
boodschap over de hele lengte van mijn lichaam reizen.
Het brein wacht even om er zeker van te zijn dat er niets anders gebeurt of binnenkomt,
en bevestigt dan al die informatie
en we worden ons ervan bewust dat de tikken
inderdaad onmiddellijk waren.
Maar we worden ons pas bewust van die tik
als de hersenen zeker zijn,
wat betekent dat hoe groter je bent,
hoe langer de hersenen moeten wachten
op die fysieke boodschap van je tenen,
hoe verder je technisch achter zit
in het voelen  de aanraking -
hoe verder terug in het verleden je leeft.
Als er zo'n vertraging is tussen
zintuiglijke informatie of hersenverwerking,
raken we gewend aan die vertraging en beginnen we ze
te zien als onmiddellijke gebeurtenissen,
wat leidt tot vreemd gedrag.
Als deelnemers op een knop drukken
waardoor een lampje gaat knipperen met een vertraging
tussen de twee acties van ongeveer 80 milliseconden,
zullen ze leren dat dit onmiddellijk gebeurt.
Maar als de onderzoekers die afstand inkorten
zodat nu wanneer op de knop wordt gedrukt, het licht
slechts - laten we zeggen -
40 milliseconden flitst, zullen de deelnemers,
ook al zorgen ze ervoor dat het licht
aangaat, dit ontkennen en zullen ze zeggen  ,
"Echt niet! Dat gebeurde voordat ik op de knop drukte!
Ik heb het niet gedaan!"
Dat was ook een lichtflits.
Maar gloeilampen ontvangen geen continue
directe stroom van elektriciteit door de draad.
In plaats daarvan krijgen ze
in de meeste bedrijven en huishoudens wisselstroom.
Dus de gloeidraad wordt
ongeveer 50 tot 60 keer per seconde opgewonden en met rust gelaten.
Maar om een paar redenen merken onze oogbollen geen flikkering op.  Ten
eerste gaat het heel snel, maar
vooral omdat dat filament
superheet blijft tijdens
dat kleine tijdsverschil.
De enige manier om deze flikkering echt te zien, is door een camera met een hoge framesnelheid te gebruiken
wanneer een gloeilamp wordt
in- of uitgeschakeld, zodat het koeler is.
Daar is de flikkering.
Weet je wat nog meer flikkert?
Een filmprojector.
Het is gemakkelijk om te denken dat een filmprojector
alleen werkt omdat een filmrolletje
over een lichtbron wordt gesleept, maar als dat het geval
zou zijn, zou een filmscherm een waas van snel bewegende beelden zijn.
In plaats daarvan wordt een huivering gebruikt.
De huivering gaat open en dicht
om een beeld op het scherm te laten komen, en als het wordt gesloten, komt het v
lgende beeld op zijn plaats en het opent
en zet dat op het scher
.  Nu werden vroege films opgenomen met slechts ongeveer
16 frames per seconde.
Dus als je in het theater zat, zou je 16 keer een helder beeld
op het scherm zien flitsen, wat niet snel genoeg was om niet op te vallen.
Dus films flikkerden
, daarom werden ze flicks genoemd, waar
we het woord chick flick vandaan halen.
Goed, ik ga nu.
En nu bedoel ik natuurlijk dat ik
80 milliseconden zal verlaten voordat je
je realiseert dat ik ben vertrokken.
Ik heb drie links naar eerdere
Vsauce-video's in de beschrijving geplaatst
die verband houden met deze als je
ze nog niet hebt gezien.
Een daarvan gaat over waarom de tijd voelt
alsof het sneller gaat naarmate we ouder worden.
Een andere gaat over de framesnelheid
van de oogbol
en de andere gaat over de
illusie van gestopte klok.
Veel plezier, en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.