Ei, Vsauce Michael aqui, e
hoje vamos falar sobre o passado.
Mas não como a história - na verdade -
estaremos falando sobre o que chamamos agora.
Este momento muito novo no tempo,
e o fato de que nunca podemos
realmente estar cientes ou viver
no que chamamos de agora,
porque leva tempo para nosso
cérebro processar as informações sobre o
que está acontecendo agora,
e leva tempo para que essas
informações  ir do resto do nosso corpo
para o nosso cérebro.
Na verdade, quanto mais alto você for
, mais longe do agora, mais
longe do passado você vive.
Mas, mais importante, por que chamamos
filmes emocionais, baseados em relacionamentos,
direcionados a
filmes femininos?
Bem, para as respostas a essas perguntas,
vamos começar com o
efeito flash lag.
David Eagleman fez uma
pesquisa incrível sobre esse efeito.
É o que ocorre quando um participante olha
para um anel se movendo em círculo.
Uma luz está piscando exatamente no meio
do anel.
Isso é exatamente o que os fótons que pousam
em suas retinas representam.
Mas quando perguntados sobre o que viram, os participantes
responderam que viram isso.
Agora, por muito tempo, foi
hipotetizado que as pessoas diziam isso
porque nossos cérebros adivinhavam com antecedência.
Nosso cérebro presumiu que o
anel continuaria fazendo o que estava fazendo
e achou que seria mais seguro ir em frente
e dizer que o anel já estava
um pouco à frente da luz.
Mas Eagleman queria saber o
que aconteceria se,
quando aquele flash de luz ocorresse
no meio do anel,
o anel de repente invertesse a direção
e girasse para o outro lado.
Se nossos cérebros realmente estão adivinhando à frente, os
participantes ainda devem dizer
que viram isso,
porque o cérebro imaginou que o anel
estaria lá e ficou surpreso
quando foi na outra direção.
Mas, em vez disso, os participantes
disseram que viram isso.
Agora, como eles poderiam ter visto isso
se não tivessem como saber
que o anel iria inverter a direção?
Seus cérebros eram clarividentes?
Nossos cérebros podem ver o futuro?
Ao que tudo indica, não.
O que realmente está acontecendo aqui é que
nossos globos oculares estão recebendo uma imagem —
uma imagem de um flash de luz
dentro de um anel.
Mas então nosso cérebro espera um pouco
para ter certeza de que temos a história completa.
E quando o anel começa a inverter a direção,
essa nova informação é incorporada
ao que realmente sentimos,
e nos tornamos conscientes da versão errada
do agora.
Ao fazer mais estudos com
anéis viajando em velocidades diferentes,
Eagleman foi capaz de determinar
que o que estamos cientes agora, o
que nosso cérebro nos diz que está acontecendo,
realmente aconteceu 80 milissegundos
no passado!
Agora, 80 milissegundos não é muito tempo,
mas é um pouco assustador pensar que
nosso cérebro não tem uma
maneira física de saber, estar ciente
ou mesmo viver em qualquer lugar
que não seja um pouco no passado.
Os impulsos nervosos viajam pelo nosso corpo
a uma velocidade máxima de cerca de 250 milhas por hora.
Mas agora, olhe para Bill Warner
em uma motocicleta.
Ele está indo muito rápido.
Na verdade, ele está indo a 278 milhas por hora, o
que significa que esse cara em uma motocicleta
está viajando mais rápido do que meu cérebro
pode imaginar
o que é agora.
Tenha em mente que 250 milhas por hora
é a velocidade máxima
para impulsos neurais dentro do nosso corpo.
Se eu bato no nariz e
nos dedos dos pés ao mesmo tempo
, parece instantâneo,
mesmo que não haja nenhuma maneira física
de o cérebro realmente estar recebendo isso,
porque quando bato no nariz,
a mensagem vai direto para o meu cérebro.
Mas quando bato os dedos dos pés, a mensagem
tem que percorrer todo o comprimento do meu corpo.
O cérebro espera momentaneamente para ter certeza de que não há mais nada acontecendo ou chegando,
e então corrobora toda essa informação
e percebemos que os toques foram
realmente instantâneos.
Mas não nos damos conta desse toque
até que o cérebro tenha certeza, o
que significa que quanto mais alto você for
, mais tempo o cérebro terá que esperar
para que a mensagem física venha dos dedos dos pés
, mais para trás tecnicamente você está
em sentir.  o toque —
mais para trás no passado você está vivendo.
Quando há um atraso como esse entre
a informação sensorial ou o processamento cerebral,
nos acostumamos com esse atraso e começamos
a vê-los apenas como eventos instantâneos, o
que leva a algum comportamento estranho.
Se os participantes estiverem apertando um botão
que faz uma luz piscar com um atraso
entre as duas ações de cerca de 80 milissegundos,
eles aprenderão que é instantâneo.
Mas se os pesquisadores encurtarem essa distância de
modo que agora, quando o botão for pressionado, a luz
piscará apenas - digamos -
40 milissegundos, os participantes,
mesmo que estejam realmente fazendo com que a luz acenda
, negarão e dirão  ,
"De jeito nenhum! Isso aconteceu antes de eu apertar o botão!
Eu não fiz isso!"
Isso também foi um flash de luz.
Mas as lâmpadas não recebem um
fluxo direto contínuo de eletricidade através do fio.
Em vez disso, eles recebem corrente alternada
na maioria das empresas e residências.
Então, o filamento está realmente sendo excitado
e deixado sozinho cerca de 50 a 60 vezes por segundo.
Mas nossos globos oculares não percebem nenhuma cintilação por alguns motivos.
Primeiro, está acontecendo muito rápido, mas
principalmente porque esse filamento
continua super quente durante
esse pequeno intervalo no tempo.
A única maneira de realmente ver essa cintilação é usar uma câmera de alta taxa de quadros
quando uma lâmpada está sendo
ligada ou desligada para que fique mais fria.
Aí está a cintilação.
Você sabe o que mais pisca?
Um projetor de filmes.
É fácil pensar que um projetor de filme funciona
apenas porque um rolo de filme
é arrastado por uma fonte de luz, mas se fosse esse o caso,
uma tela de cinema seria um borrão de imagens em movimento rápido.
Em vez disso, um estremecimento é usado.
O estremecimento abre e fecha
para deixar uma imagem atingir a tela e, quando fechada,
a próxima imagem se encaixa e
abre e a coloca na tela.
Agora, os primeiros filmes foram filmados em apenas cerca de
16 quadros por segundo.
Então, sentado no cinema, você veria uma imagem brilhante
piscando 16 vezes na tela, o que não era rápido o suficiente para não ser perceptível.
Então, os filmes piscavam
, e é por isso que eles eram chamados de flicks, que é de onde vem
a palavra chick flick.
Tudo bem, eu vou agora.
E, claro, agora, quero dizer que vou sair
80 milissegundos antes que
você perceba que eu saí.
Eu coloquei três links para vídeos anteriores do
Vsauce na descrição
que estão relacionados a este caso você
ainda não os tenha visto.
Uma é sobre por que o tempo parece
estar passando mais rápido à medida que envelhecemos.
Outro é sobre a taxa
de quadros do globo ocular,
e o outro é sobre a
ilusão do relógio parado.
Divirta-se e, como sempre,
obrigado por assistir.