Привет, Васус, Майкл, и
сегодня мы поговорим о прошлом.
Но не так, как история — собственно, — мы
будем говорить о том, что мы сейчас называем.
Этот самый новый момент времени
и тот факт, что мы
никогда не сможем по-настоящему осознавать или жить
в том, что мы называем сейчас,
потому что нашему мозгу требуется время,
чтобы обработать информацию о
том, что происходит сейчас,
и требуется время, чтобы эта
информация усвоилась.  добраться от остальной части нашего тела
до нашего мозга.
На самом деле, чем вы выше,
тем дальше от настоящего, тем
дальше от прошлого вы живете.
Но что еще более важно, почему мы называем
эмоциональные, основанные на отношениях фильмы,
ориентированные на женщин,
женскими фильмами?
Что ж, чтобы получить ответы на эти вопросы,
мы начнем с
эффекта мгновенной задержки.
Дэвид Иглман провел удивительное
исследование этого эффекта.
Это то, что происходит, когда участник смотрит
на кольцо, движущееся по кругу.
Свет мигает точно в
середине кольца.
Это именно то, что представляют собой фотоны, попадающие
на их сетчатку.
Но на вопрос, что они видели, участники
ответили, что видели это.
Долгое время
предполагалось, что люди говорят это
потому, что наш мозг угадывает наперед.
Наш мозг предположил, что кольцо
продолжит делать то же, что и раньше,
и решил, что будет безопаснее
сказать, что кольцо
уже немного опережает свет.
Но Иглман хотел знать, что
произойдет, если,
когда эта вспышка света произойдет
в середине кольца
, кольцо внезапно изменит направление
и закрутится в другую сторону.
Если наш мозг действительно угадывает наперед,
участники все равно должны сказать
, что видели это,
потому что мозг прикинул, что кольцо
будет там, и удивился,
когда оно пошло в другом направлении.
Но вместо этого участники
заявили, что видели это.
Итак, как они могли это увидеть,
если у них не было возможности узнать,
что кольцо движется в обратном направлении?
Были ли их мозги ясновидящими?
Может ли наш мозг заглянуть в будущее?
Как оказалось, нет.
На самом деле здесь происходит то, что
наши глазные яблоки получают
изображение — изображение вспышки света
внутри кольца.
Но затем наш мозг немного ждет,
чтобы убедиться, что мы знаем полную историю.
И когда кольцо начинает менять направление,
эта новая информация включается
в то, что мы на самом деле ощущаем,
и мы осознаем неправильную
версию настоящего.
Проведя дополнительные исследования с
кольцами, движущимися с разной скоростью,
Иглман смог определить,
что то, что мы осознаем сейчас,
то, что говорит нам наш мозг, на
самом деле произошло 80
миллисекунд назад!
Итак, 80 миллисекунд — это не так много времени,
но немного страшно думать, что
наш мозг не имеет
физического способа знать, осознавать
или даже жить где-то еще,
кроме как немного в прошлом.
Нервные импульсы проходят через наше тело
с максимальной скоростью около 250 миль в час.
А теперь посмотрите на Билла Уорнера
на мотоцикле.
Он идет очень быстро.
На самом деле, он едет со скоростью 278 миль в час, а
это значит, что этот парень на
мотоцикле едет быстрее, чем мой мозг
может даже сообразить
, что сейчас.
Имейте в виду, что 250 миль в час
— это максимальная скорость
для нервных импульсов в нашем теле.
Если я одновременно постукиваю носом и пальцами ног
,
это кажется мгновенным,
хотя
физически мозг не может получить это, потому что,
когда я постукиваю носом
, сообщение попадает прямо в мой мозг.
Но когда я постукиваю пальцами ног,
сообщение должно пройти по всему моему телу.
Мозг на мгновение выжидает, чтобы убедиться, что больше ничего не происходит и не поступает,
а затем подтверждает всю эту информацию,
и мы осознаем, что постукивания
действительно были мгновенными.
Но мы не замечаем этого постукивания,
пока мозг не будет уверен, а
это значит, что чем вы выше,
чем дольше мозг должен ждать,
пока это физическое сообщение придет от ваших пальцев ног,
тем дальше вы технически
отстаете в своих ощущениях.  прикосновение —
чем дальше в прошлое ты живешь.
Когда возникает такая задержка между
сенсорной информацией или обработкой мозгом,
мы привыкаем к этой задержке и начинаем
рассматривать их просто как мгновенные события,
что приводит к некоторому странному поведению.
Если участники нажимают кнопку,
которая вызывает вспышку света с задержкой
между двумя действиями около 80 миллисекунд,
они узнают, что это происходит мгновенно.
Но если исследователи сократят это расстояние
так, что теперь, когда нажимается кнопка, свет
вспыхивает всего, скажем, через
40 миллисекунд, участники,
даже если они на самом деле вызывают включение света,
будут отрицать это и скажут:  ,
"Ни за что! Это произошло до того, как я нажал кнопку!
Я этого не делал!"
Это тоже была вспышка света.
Но лампочки не получают непрерывный
прямой поток электричества по проводу.
Вместо этого они получают переменный ток
в большинстве предприятий и домашних хозяйств.
Таким образом, нить на самом деле возбуждается
и остается в покое от 50 до 60 раз в секунду.
Но наши глазные яблоки не замечают никакого мерцания по нескольким причинам.  Во-
первых, это происходит очень быстро, но
главным образом потому, что эта нить
продолжает оставаться очень горячей в течение
этого небольшого промежутка времени.
Единственный способ действительно увидеть это мерцание — использовать камеру с высокой частотой кадров,
когда включается
или выключается лампочка, чтобы было круче.
Там мерцание.
Знаете, что еще мерцает?
Кинопроектор.
Легко думать, что кинопроектор работает
только потому, что катушка
пленки перетаскивается через источник света, но если бы это было так,
то киноэкран представлял бы собой размытие быстро движущихся изображений.
Вместо этого используется вздрагивание.
Дрожь открывается и закрывается,
чтобы изображение попало на экран, а затем, когда оно закрывается,
на место встает следующее изображение, оно
открывается и помещает его на экран.
Теперь ранние фильмы снимались со скоростью всего около
16 кадров в секунду.
Итак, сидя в кинотеатре, вы бы видели яркое изображение,
мелькавшее 16 раз на экране, что было недостаточно быстро, чтобы быть незаметным.
Итак, фильмы мерцали
, поэтому их назвали щелчками, отсюда
и слово «цыпленок».
Ладно, я сейчас пойду.
И, конечно же, сейчас я имею в виду, что уйду за
80 миллисекунд до того, как ты
узнаешь, что я ушел.
Я помещаю в описание три ссылки на предыдущие
видео Vsauce
, которые связаны с этим, если вы
их еще не видели.
Один из них о том, почему время кажется,
что оно идет быстрее, когда мы становимся старше.
Другой — о частоте
кадров глазного яблока,
а другой — об
иллюзии остановившихся часов.
Приятного просмотра и, как всегда,
спасибо за просмотр.