เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และวันนี้
เราจะพูดถึงอดีต
แต่ไม่เหมือนประวัติศาสตร์—อันที่จริง—เรา
กำลังพูดถึงสิ่งที่เราเรียกว่าตอนนี้
ช่วงเวลาใหม่ล่าสุดนี้
และความจริงที่ว่าเรา
ไม่สามารถรับรู้หรือมีชีวิตอยู่
ในสิ่งที่เราเรียกว่าตอนนี้ได้จริงๆ
เพราะสมองของเราต้องใช้เวลาใน
การประมวลผลข้อมูลเกี่ยวกับ
สิ่งที่เกิดขึ้นในขณะนี้
และข้อมูลนั้นต้องใช้เวลา
รับจากส่วนที่เหลือของร่างกาย
ของเราไปยังสมองของเรา
อันที่จริง ยิ่งคุณสูง
เท่าไร ยิ่ง
ถอยห่างจากอดีตมากเท่านั้น
แต่ที่สำคัญกว่านั้น เหตุใดเราจึงเรียก
ภาพยนตร์เกี่ยวกับความสัมพันธ์ที่เกี่ยวกับอารมณ์และความสัมพันธ์ที่
มุ่งเป้าไปที่การ
ตวัดลูกไก่ตัวเมีย
สำหรับคำตอบของคำถามเหล่านี้
เราจะเริ่มด้วยเอ
ฟเฟกต์แฟลชแล็ก
David Eagleman ได้ทำการ
วิจัยที่น่าทึ่งเกี่ยวกับผลกระทบนี้
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อผู้เข้าร่วมมอง
ดูวงแหวนที่เคลื่อนที่เป็นวงกลม
มีไฟกระพริบตรง
กลางวงแหวนพอดี
นี่คือสิ่งที่โฟตอนลงจอด
บนเรตินาของพวกมัน
แต่เมื่อถามถึงสิ่งที่พวกเขาเห็น ผู้เข้าร่วม
ตอบว่าพวกเขาเห็นสิ่งนี้
เป็นเวลานานที่สุด มีคน
ตั้งสมมติฐานว่าคนพูดแบบนี้
เพราะสมองของเราเดาล่วงหน้า
สมองของเราสันนิษฐานว่าแหวน
จะยังคงทำในสิ่งที่มันเคยทำ
และคิดว่ามันน่าจะปลอดภัยกว่าที่จะ
พูดต่อไปว่าวงแหวนนั้นอยู่
ข้างหน้าแสงแล้วเล็กน้อย
แต่อีเกิลแมนต้องการทราบว่า
จะเกิดอะไรขึ้น
หากแสงวาบนั้นเกิดขึ้น
ที่กลาง
วงแหวน วงแหวนทั้งหมดหันกลับทิศอย่างกะทันหัน
และหมุนไปทางอื่น
ถ้าสมองของเรากำลังคาดเดาอยู่ข้างหน้าจริงๆ
ผู้เข้าร่วมควรจะบอก
ว่าพวกเขาเห็นสิ่งนี้
เพราะสมองคิดว่าแหวน
จะอยู่ที่นั่นและรู้สึกประหลาดใจ
เมื่อมันหันไปทางอื่น
แต่ผู้เข้าร่วม
บอกว่าพวกเขาเห็นสิ่งนี้แทน
ทีนี้ พวกเขาเห็นสิ่งนี้ได้
อย่างไร หากพวกเขาไม่รู้
ว่าวงแหวนจะหมุนกลับด้าน?
สมองของพวกเขามีญาณทิพย์หรือไม่?
สมองของเราสามารถเห็นอนาคตได้หรือไม่?
ตามที่ปรากฎไม่มี
สิ่งที่เกิดขึ้นจริงที่นี่คือ
ลูกตาของเราได้รับภาพ
ซึ่งเป็นภาพของแสงวาบ
ภายในวงแหวน
แต่จากนั้นสมองของเราจะรอสักครู่
เพื่อให้แน่ใจว่าเรามีเรื่องราวทั้งหมด
และเมื่อวงแหวนเริ่มหมุนกลับ
ข้อมูลใหม่นั้นก็ถูกรวม
เข้าไว้ในสิ่งที่เราสัมผัสได้จริง
และเรารู้ตัวว่าผิด
รูปแบบแล้ว
ด้วยการศึกษาเพิ่มเติมเกี่ยวกับ
วงแหวนที่เคลื่อนที่ด้วยความเร็วที่ต่างกัน
Eagleman ก็สามารถระบุได้
ว่าสิ่งที่เรารับรู้ ณ ตอนนี้
สิ่งที่สมองบอกเรากำลังเกิดขึ้นนั้นเกิดขึ้น
จริงใน 80 มิลลิวินาที
ในอดีต!
ตอนนี้ 80 มิลลิวินาทีไม่ใช่เวลามากนัก
แต่มันค่อนข้างน่ากลัวที่จะคิดว่า
สมองของเราไม่มี
ทางรู้ รับรู้
หรือแม้แต่อาศัยอยู่ที่ไหนก็ได้
แต่ในอดีตเล็กน้อย
แรงกระตุ้นของเส้นประสาทเคลื่อนผ่านร่างกายของเรา
ด้วยความเร็วสูงสุดประมาณ 250 ไมล์ต่อชั่วโมง
แต่ตอนนี้ ดูที่ Bill Warner
บนมอเตอร์ไซค์
เขาไปเร็วมาก
อันที่จริง เขาวิ่งได้ 278 ไมล์ต่อชั่วโมง
ซึ่งหมายความว่าผู้ชายคนนี้ที่ขี่มอเตอร์ไซค์
กำลังเดินทางเร็วกว่าที่สมองของฉัน
จะคิดได้ด้วยซ้ำ
ว่าตอนนี้คืออะไร
โปรดทราบว่า 250 ไมล์ต่อชั่วโมง
เป็นความเร็วสูงสุด
สำหรับแรงกระตุ้นของระบบประสาทภายในร่างกายของเรา
ถ้าฉันแตะจมูกและแตะนิ้วเท้า
พร้อมกัน
มันจะรู้สึกได้ทันที
แม้ว่าจะไม่มีทาง
ที่สมองจะรับสิ่งนั้นได้จริงๆ
เพราะเมื่อฉันแตะ
จมูก ข้อความจะเข้าสู่สมองของฉันโดยตรง
แต่เมื่อฉันแตะนิ้วเท้า
ข้อความต้องเดินทางตลอดช่วงลำตัวของฉัน
สมองรอชั่วขณะเพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้นหรือเข้ามา
อีก จากนั้นจึงยืนยันข้อมูลทั้งหมดนั้น
และเราตระหนักว่าการแตะ
นั้นเกิดขึ้นทันทีจริงๆ
แต่เราไม่ได้รับรู้ถึงการแตะนั้น
จนกว่าสมองจะแน่ใจ
ซึ่งหมายความว่ายิ่งคุณสูงเท่าไหร่
สมองก็ยิ่งต้องรอ
ให้ข้อความทางกายภาพนั้นส่งมาจากนิ้วเท้าของคุณนานเท่าไร ก็
ยิ่งรู้สึกตามเทคนิคที่อยู่เบื้องหลังคุณมาก
ขึ้นเท่านั้น  สัมผัส—
ยิ่งย้อนกลับไปในอดีตที่คุณกำลังมีชีวิตอยู่
เมื่อมีความล่าช้าเช่นนั้นระหว่าง
ข้อมูลทางประสาทสัมผัสหรือการประมวลผลของสมอง
เราจะชินกับความล่าช้านั้นและ
เริ่มมองว่าเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทันที
ซึ่งนำไปสู่พฤติกรรมแปลก ๆ
หากผู้เข้าร่วมกดปุ่ม
ที่ทำให้ไฟกะพริบโดยมีความล่าช้า
ระหว่างการทำงานทั้งสองอย่างประมาณ 80 มิลลิวินาที
พวกเขาจะได้เรียนรู้ว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นทันที
แต่ถ้าผู้วิจัยลดระยะนั้นลง
จนตอนนี้เมื่อกดปุ่มไฟ
จะกะพริบในเวลาเท่านั้น สมมุติว่า
40 มิลลิวินาที ผู้เข้าร่วม
แม้ว่าจริง ๆ แล้วพวกเขาจะทำให้แสงขึ้นมา
จะปฏิเสธและพวกเขาจะพูดว่า  ,
"ไม่มีทาง! มันเกิดขึ้นก่อนที่ฉันจะกดปุ่ม!
ฉันไม่ได้ทำ!"
นั่นก็เป็นแสงวาบเช่นกัน
แต่หลอดไฟไม่ได้รับ
กระแสไฟตรงอย่างต่อเนื่องผ่านสายไฟ
แต่พวกเขาได้รับกระแสสลับ
ในธุรกิจและครัวเรือนส่วนใหญ่แทน
ดังนั้น ฟิลาเมนต์จึงตื่นเต้นจริง ๆ
และปล่อยไว้ตามลำพังประมาณ 50-60 ครั้งต่อวินาที
แต่ดวงตาของเราไม่สังเกตเห็นการสั่นไหวใดๆ ด้วยเหตุผลบางประการ
อย่างแรก มันเกิดขึ้นเร็วมาก แต่
ส่วนใหญ่เป็นเพราะว่าไส้หลอดนั้น
ยังคงร้อนจัดใน
ช่วงช่องว่างเล็กๆ น้อยๆ นั้น
วิธีเดียวที่จะเห็นการสั่นไหวนี้ได้จริง ๆ คือการใช้กล้องที่มีอัตราเฟรมสูง
เมื่อเปิดหรือปิดหลอดไฟ
เพื่อให้เย็นลง
มีการสั่นไหว
คุณรู้ไหมว่ามีอะไรอีกบ้างที่วูบวาบ?
เครื่องฉายภาพยนตร์
เป็นเรื่องง่ายที่จะคิดว่าเครื่องฉายภาพยนตร์ใช้งานได้
เพียงเพราะมี
ฟิล์มลากผ่านแหล่งกำเนิดแสง แต่หากเป็นกรณี
นี้ หน้าจอภาพยนตร์จะทำให้ภาพที่เคลื่อนไหวเร็วพร่ามัว
แทนที่จะใช้ตัวสั่น
ตัวสั่นเปิดและปิด
เพื่อให้ภาพกระทบหน้าจอ จากนั้นเมื่อปิด
ภาพถัดไปจะเข้าที่และจะ
เปิดขึ้นและแสดงภาพนั้นบนหน้าจอ
ตอนนี้ ภาพยนตร์ช่วงแรกๆ ถ่ายทำด้วยความเร็วเพียง
16 เฟรมต่อวินาทีเท่านั้น
ดังนั้นเมื่อนั่งอยู่ในโรงภาพยนตร์ คุณจะเห็นภาพที่สว่าง
วาบบนหน้าจอ 16 ครั้ง ซึ่งไม่เร็วจนมองไม่เห็น
ดังนั้นภาพยนตร์จึงสั่นไหว
จึงเป็นเหตุให้ถูกเรียกว่าการตวัด ซึ่ง
เราได้คำว่าสะบัดเจี๊ยบ
ตกลง ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
และแน่นอน ถึงตอนนี้ ฉันหมายถึงฉันจะเหลือเวลา
80 มิลลิวินาที ก่อนที่คุณ
จะรู้ว่าฉันจากไป
ฉันใส่ลิงก์สามลิงก์ไปยัง
วิดีโอ Vsauce ก่อนหน้าในคำอธิบาย
ที่เกี่ยวข้องกับวิดีโอนี้ หากคุณ
ยังไม่ได้ดู
หนึ่งเกี่ยวกับสาเหตุที่เวลารู้สึก
เหมือนว่ามันเร็วขึ้นเมื่อเราอายุมากขึ้น
อีกเรื่องหนึ่งเกี่ยวกับอัตราเฟรม
ของลูกตา
และอีกเรื่องหนึ่งเกี่ยวกับ
ภาพลวงตาของนาฬิกาที่หยุดนิ่ง
ขอให้สนุกและเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับการรับชม