Hey, Vsauce Michael burada ve
bugün geçmişten bahsedeceğiz.
Ama tarih gibi değil -aslında-
şimdi dediğimiz şeyden bahsedeceğiz.
Zamandaki bu çok yeni an
ve
asla gerçekten farkında olamayacağımız ya da
şimdi dediğimiz şeyin içinde yaşayamayacağımız gerçeği,
çünkü
beynimizin şu anda olanlarla ilgili bilgileri işlemesi
zaman alıyor ve bu bilgilerin işlenmesi zaman alıyor
.  vücudumuzun geri kalanından
beynimize ulaşır.
Aslında, ne kadar uzunsan
, şu andan o kadar
geri, geçmişten o kadar geri yaşıyorsun.
Ama daha da önemlisi, neden kadınları hedef alan
duygusal, ilişki temelli filmlere
piliç hareketleri diyoruz?
Pekala, bu soruların cevapları için
flaş gecikmesi etkisi ile başlayacağız.
David Eagleman
bu etki üzerine bazı şaşırtıcı araştırmalar yaptı.
Bir katılımcı
bir daire içinde hareket eden bir halkaya baktığında meydana gelen şeydir.
Ringin tam ortasında bir ışık yanıp sönüyor
.
Bu, retinalarına düşen fotonların tam olarak
temsil ettiği şeydir.
Ancak ne gördükleri sorulduğunda,
katılımcılar bunu gördüklerini söylediler.
Şimdi, uzun zamandır,
insanların
bunu beynimiz ileriyi tahmin ettiği için söylediği varsayıldı.
Beynimiz, yüzüğün
yapmakta olduğu şeyi yapmaya devam edeceğini varsaydı ve devam
edip yüzüğün zaten
ışığın biraz ilerisinde olduğunu söylemenin daha güvenli olacağını düşündü.
Ancak Eagleman
, o ışık parlaması
halkanın ortasında meydana geldiğinde
, halka aniden yön değiştirir
ve diğer yöne dönerse ne olacağını bilmek istedi.
Beynimiz gerçekten ileriyi tahmin ediyorsa,
katılımcılar yine de
bunu gördüklerini söylemelidir,
çünkü beyin yüzüğün
orada olacağını düşündü
ve diğer yöne gittiğinde şaşırdı.
Ancak bunun yerine katılımcılar
bunu gördüklerini söylediler.
Şimdi,
yüzüğün ters yöne gideceğini bilmelerinin hiçbir yolu yoksa, bunu nasıl görebilirlerdi?
Beyinleri kahin miydi?
Beynimiz geleceği görebilir mi?
Görünüşe göre, hayır.
Burada gerçekten olan şey,
göz kürelerimizin bir görüntü almasıdır - bir halkanın
içindeki bir ışık parlaması görüntüsü
.
Ama sonra beynimiz
hikayenin tamamına sahip olduğumuzdan emin olmak için biraz bekler.
Ve halka yönü tersine çevirmeye başladığında,
bu yeni bilgi
gerçekte hissettiklerimize dahil edilir
ve şimdinin yanlış versiyonunun farkına varırız
.  Eagleman
, farklı hızlarda hareket eden halkalar üzerinde daha fazla çalışma yaparak
, şu anda
bildiğimiz, beynimizin bize olduğunu söylediği
şeylerin aslında 80
milisaniye önce gerçekleştiğini belirleyebildi!
Şimdi, 80 milisaniye çok fazla bir zaman değil,
ama
beynimizin
fiziksel olarak bilmenin, farkında olmanın
ve hatta herhangi bir yerde yaşamanın,
biraz da geçmişin dışında olduğunu düşünmek biraz korkutucu.
Sinir uyarıları vücudumuzda
saatte yaklaşık 250 mil hızla hareket eder.
Ama şimdi, bir motosiklet üzerindeki Bill Warner'a bakın
.
Çok hızlı gidiyor.
Aslında saatte 278 mil gidiyor,
bu da motosikletteki bu adamın
beynimin
şu
anda ne olduğunu anlayabildiğinden daha hızlı seyahat ettiği anlamına geliyor.  Vücudumuzdaki sinirsel uyarılar için
saatte 250
milin en yüksek hız olduğunu unutmayın
.
Burnuma ve ayak parmaklarıma
aynı anda dokunursam, beynin
bunu almasının
fiziksel bir yolu olmamasına rağmen, anında
hissettiriyor çünkü burnuma
dokunduğumda mesaj doğrudan beynime gidiyor.
Ama ayak parmaklarıma dokunduğumda, mesajın
vücudumun tüm uzunluğu boyunca seyahat etmesi gerekiyor.
Beyin bir an için başka bir şey olup olmadığından veya içeri girmediğinden emin olmak için
bekler ve sonra tüm bu bilgileri doğrular
ve biz de muslukların
gerçekten anlık olduğunun farkına varırız.
Ancak beyin emin olana kadar bu dokunuşun farkına varmayız, yani ne kadar
uzunsanız, beyin
o fiziksel mesajın ayak parmaklarınızdan gelmesini o kadar uzun süre beklemek zorunda kalırsa,
teknik olarak o kadar arkanızdasınız demektir.
dokunuş—
geçmişte o kadar gerilerde yaşıyorsun.
Duyusal bilgi veya beyin işleme arasında böyle bir gecikme
olduğunda, bu gecikmeye alışırız ve
onları anlık olaylar olarak görmeye başlarız,
bu da bazı garip davranışlara yol açar.
Katılımcılar, yaklaşık 80 milisaniyelik iki eylem arasında
bir ışığın yanıp sönmesine neden olan bir düğmeye
basarlarsa,
bunun anlık olduğunu öğreneceklerdir.
Ancak araştırmacılar bu
mesafeyi, şimdi düğmeye basıldığında, ışığın
yalnızca -diyelim ki-
40 milisaniyede yanıp sönecek şekilde kısaltırsa, katılımcılar,
aslında ışığın yanmasına neden olmalarına rağmen
, inkar edecek ve diyecekler.  ,
"Olamaz! Ben düğmeye basmadan önce bu oldu!
Ben yapmadım!"
Bu aynı zamanda bir ışık parlamasıydı.
Ancak ampuller
, tel aracılığıyla sürekli bir doğrudan elektrik akımı almazlar.
Bunun yerine,
çoğu işletme ve hanede alternatif akım alırlar.
Yani filament aslında heyecanlanıyor
ve saniyede yaklaşık 50 ila 60 kez yalnız bırakılıyor.
Ancak gözbebeklerimiz birkaç nedenden dolayı herhangi bir titreme fark etmez.
Birincisi, bu gerçekten hızlı oluyor, ama
esas olarak bu filaman
zamandaki o küçük boşlukta süper sıcak olmaya devam ettiği için
.
Bu titremeyi gerçekten görmenin tek yolu
, bir ampul
açılırken veya kapatılırken daha serin olması için yüksek kare hızlı bir kamera kullanmaktır.
İşte titreme.
Başka ne titriyor biliyor musun?
Bir film projektörü.
Bir film projektörünün
yalnızca bir film rulosu
bir ışık kaynağı boyunca sürüklendiği için çalıştığını düşünmek kolaydır, ancak durum böyle olsaydı,
bir film ekranı hızlı hareket eden görüntülerden oluşan bir bulanıklık olurdu.
Bunun yerine, bir titreme kullanılır.
Titreşim,
bir görüntünün ekrana çarpması için açılır ve kapanır ve ardından kapatıldığında, bir
sonraki görüntü yerine gelir ve
açılır ve bunu ekrana koyar.
Şimdi, ilk filmler saniyede yalnızca yaklaşık
16 kare hızında çekildi.
Yani sinemada otururken
, ekranda 16 kez yanıp sönen parlak bir görüntünün farkedilmeyecek kadar hızlı olmadığını görürdünüz.
Böylece, filmler titredi,
bu yüzden onlara fiske deniyordu, bu
yüzden piliç fiske kelimesini alıyoruz.
Pekala, şimdi gideceğim.
Ve tabii ki, şimdiye kadar, sen benim ayrıldığımı
anlamadan önce 80 milisaniye
bırakmış olacağım demek istiyorum.  Henüz görmediyseniz
, açıklama kısmına bununla ilgili önceki Vsauce videolarının üç bağlantısını koydum
.
Biri,
yaşlandıkça zamanın neden daha hızlı aktığını hissettirmesiyle ilgili.
Bir diğeri
göz küresinin kare hızıyla
ilgili, diğeri ise durmuş
saat yanılsaması ile ilgili.
İyi eğlenceler ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.