[عزف موسيقي درامي]
[مايكل]
هذه جامعة ماكجيل
في مونتريال ، كندا.
تضم أكثر
من 40.000 طالب
من 150 دولة.
يوظف الحرم الجامعي
1700 أستاذًا يقومون
بتدريس 300
برنامج دراسي
، ويفخر بكونه موطنًا
لـ 12 فائزًا بجائزة نوبل.
تعتبر من أرقى
الجامعات البحثية
في العالم.
في الآونة الأخيرة ، شرع باحثون في McGill
في
دراسة تستخدم جهاز مسح
للدماغ لقراءة عقول الناس
وزرع الأفكار
في رؤوسهم.
أو هكذا يعتقد رعاياهم.
الآن ، قد يكون الجهاز نفسه قادرًا
على مساعدة الأطفال المصابين باضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
والقلق
واضطراب الوسواس القهري
والصداع النصفي
وداء توريت والمزيد.
هذه الدراسة ليست
عن التكنولوجيا.
قد تبدو آلة التصوير بالرنين المغناطيسي خلفي
مثيرة للإعجاب ،
لكنها خدعة.
إنه معطل ،
لا يعمل.
ما
تدور حوله هذه الدراسة حقًا
هو الإيمان بالعلم.
إنه يتعلق
بقوة الأفكار للشفاء.
كل ما تحتاجه هو
قوة الإيحاء.
[موضوع عزف موسيقى
] الدواء الوهمي هو شيء
لا ينبغي أن ينجح ،
ولكن بسبب قوة
الإيحاء وبسبب
قوة إيماننا.
لكننا لا نفهم تمامًا
بعد كيف تعمل.
يمكن أن يكون
هناك تفسير تطوري.
على سبيل المثال ، إذا كان الطفل الصغير
يؤذي نفسه ،
يمكن أن تكون الأعراض السلبية مثل الألم والبكاء جيدة.
إنهم يحافظون على سلامة الطفل
ولا يزالون
بينما يشيرون
إلى الكبار ليأتيوا للمساعدة.
عند وصول المساعدة ،
حتى لو
لم يكن لها تأثير نشط
، قد يشعر دماغ الطفل
أن لديه الإذن بإعادة توجيه
الموارد بعيدًا
عن طلب
المساعدة إلى الشفاء الفعلي.
لقد وجد الطب الحديث
طريقة لتسخير هذه القوة من
خلال وصف الأدوية الوهمية.
ولكن ليس كل الدواء الوهمي يعمل بالطريقة
نفسها.
على سبيل المثال ، ستساعد حبة السكر في
الصداع أكثر
إذا أعطاها لك
طبيب من صديقك في البوكر.
ولون الدواء الوهمي مهم أيضًا.
ستعمل الحبة الزرقاء
على جعلك تشعر بالهدوء
بشكل أفضل من الحبة البيضاء
لأن
اللون الأزرق أكثر هدوءًا.
والحبة الحمراء
تبقيك
مستيقظًا وتمنحك طاقة
أكثر من الحبة الزرقاء.
ستعمل الكبسولة
بشكل أفضل من الحبوب
لأنها تبدو
أكثر أهمية.
أيضًا ، ستعمل الحقن
بشكل أفضل من الكبسولة
لأنها تبدو
أكثر جدية
وفعالية.
حتى أن هناك أدلة على
أن العمليات الجراحية الزائفة أو الوهمية
لها آثار إيجابية.
قد يكون دواءً مزيفًا ،
لكن آثاره يمكن أن تكون حقيقية.
وليس فقط لأن المريض
يشعر بتحسن نفسيا.
نحن نتحدث عن
الشفاء الجسدي الحقيقي ،
بفضل
قوة الدماغ.
سافرت إلى مونتريال
لمقابلة الأطفال المحليين الذين
يعانون من حالات سلوكية وعصبية منهكة
والذين سيكتشفون قريبًا
ما إذا كان
يمكن علاج آلامهم من
خلال قوة الإيحاء.
-هذه مالايا.
-أهلاً.
مالايا.  أنا مايكل.
سعيد بلقائك.  تعاني
مالايا البالغة من العمر 12 عامًا
من
مرض جلدي شائع ، وهو الأكزيما.
لكنها طورت أيضًا
اضطراب مص الجلد ،
هوس الجلد.
ستبدأ المدرسة الثانوية
ماذا ، مثل هذا العام؟
أوائل سبتمبر.
واو ، هذه خطوة كبيرة.
إذن ما نوع الأشياء ،
مثل ، تقلقك ،
آه ، بالنظر إلى الأعراض
التي لديك؟
ربما قطف.
-من بشرتك؟
- [مالايا] أجل.
لا أعلم ، أجد
أنه من المقبول الاختيار.
إنه نوع من الإجمالي.
لماذا تعتقد
أنك لا تستطيع التوقف؟
لست واثق.
هل جربت
أشياء
مختلفة ستساعدك على التوقف؟
نعم.  مثل ، في رأيي ،
أنا فقط مثل ،
"اليوم لن تختار.
سوف تتخلص
من هذه الأكزيما."
وبعد ذلك ،
أنا فقط مثل ،
"أوه ، انتظر. وجهي ،
مثل ، ينزف."
-نعم.  هل هو محرج؟
-نعم.
أحب أن أرتدي أكمامًا طويلة
لأن ذراعي ،
إذا كانت سيئة حقًا ،
سأحاول ارتداء
أكمام طويلة.
كيف حال ذراعيك الآن؟
إنه أمر سيء حقًا.
لذا ، كما ترى -
وكل ذلك
من الخدش والقطف؟
نعم.  كان
نيكولاس البالغ من العمر 12 عامًا
منزعجًا
من
الصداع النصفي الموهن.
لذا ، ماذا تريد أن
تكون عندما تكبر؟
مثل ، أنا حقًا ،
أريد حقًا أن أكون ،
آه ، ربما مثل لاعب NHL
أو MLB ،
أحد هذين الاثنين.
ولسوء الحظ ، فإن حب نيكولاس للرياضة هو أيضًا
المصدر
الأصلي لمعاناته.
لطيف - جيد.
إصابتي الأولى في رأسي ،
والتي كانت عبارة عن ارتجاج ،
أصابت
رأسي بعمود كرة قدم.
ثم ضربت رأسي
في لعبة الهوكي.
أه بعد ذلك كنت أعاني من صداع
كل يوم.
كنت أتقيأ ،
ولدي الهالات -
إنها تشبه ، آه ، الألوان
التي تراها قبل
أن تصاب بالصداع.
لم أتمكن من الذهاب
إلى المدرسة ،
ثم ذهبنا
إلى المستشفى
ودخلنا في برنامج علاج الارتجاج.
هل يمكنني
رؤية مخطط الصداع النصفي الخاص به؟
بالطبع.  نعم.  لدينا
ما يقرب من عامين.
هنا صداع شديد ،
صداع نصفي شديد.
- [مايكل] كل يوم؟
- [دانييل] كل يوم.
لقد قلب
هذا عالمه رأسًا على عقب.
تم تشخيص ناثان بأنه مصاب باضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
واضطراب السيطرة على الانفعالات.
أحب أن أسمع عنك بشكل خاص
يا ناثان.
قبل كل شيء،
كم عمرك؟
-تسع.
- [مايكل] تسعة.
-كم عمرك؟
- [مايكل] كم عمري في
رأيك؟
ثلاثون.
-هذا تخمين جيد جدا.
-أنا 31.
-أوه.
لذا ، أخبرني ، مثل ،
قبل تشخيص ناثان.
ما نوع الأعراض التي
كنت تراها؟
نوبات الغضب طوال الوقت ،
مجرد عدم القدرة
على الوصول إليه
، والتواصل معه
، والتواصل معه ،
كان هذا هو العَرَض الأساسي.
وما
رأيك في هذا يا ناثان؟
هل كنت مثل ، "لماذا
والديّ ليسوا سعداء؟"
-لماذا لست أنت؟
- [ناثان] لا أعرف.
ربما لأن لدي مشاكل.
وبقدر ما ،
مثل ، السلوك.
الاندفاع ،
والنشاط المفرط
، وأنت دائمًا ،
دائمًا على الحافة ،
دائمًا متوتر -
ما الذي سوف يلمسه ،
وأين سيذهب ،
وماذا سيفعل.
لقد جربت هذه العائلات
الطرق التقليدية
لعلاج أطفالها
دون نجاح يذكر.
لكنهم كانوا على
وشك اكتشاف
ما إذا كان من
الممكن تخفيف أعراضهم
باستخدام
دواء وهمي مدعوم بالملحقات ،
وهو
جهاز تصوير بالرنين المغناطيسي لا يعمل.
هذه الدراسة
الرائدة لقوة الاقتراح
والعمل هي من بنات
أفكار الباحثين الرواد
في
مختبر راز المحترم بجامعة ماكجيل.
ندرس مجموعة كاملة
من موضوعات التفاعل المختلفة بين العقل والجسم -
الاقتراح
والتنويم المغناطيسي وتأثيرات الدواء الوهمي.
في أي وقت ينظم فيه
العقل الجسم أو العكس ،
هذا موضوع
ندرسه.
الآن ،
قلت كلمة "الدواء الوهمي".
والجهاز
الذي
نستخدمه هو ماسح ضوئي زائف.
أخبرني
عن الماسح الضوئي.
[Jay]ما نفعله
بأجهزة التصوير بالرنين المغناطيسي هو
أننا نكدس
طبقات مختلفة من الخداع.
في رؤوسهم ، هذه
دراسة علم الأعصاب مناسبة تم
إجراؤها في معهد الأعصاب
.
ولهذا نرتدي
معاطف المختبر.
لهذا السبب لدينا
كل هذه المعدات
ذات المظهر العلمي
.
بحلول الوقت الذي
بدأوا فيه الدراسة
بالفعل ، يكونون قد كونوا بالفعل في
أذهانهم كل هذه
الطبقات المختلفة من المصداقية.
إنهم يؤمنون حقًا بأن
ما نقوم به حقيقي.
[دكتور.  Veissiere]
المثير للاهتمام هو أن
الأطفال ليسوا محصنين ضد
قوة السحر العصبي.
- سحر الأعصاب؟
- سحر الأعصاب.
-ماذا يعني ذلك؟
-إذن ، إنها فكرة
أن هناك نوعًا
من السحر الطبي.
هناك قوة هائلة
مرتبطة بثقافة
علم
الأعصاب حيث تتمتع
الدعائم والملحقات الخاصة بعلم الأعصاب
بقدرة أكبر على الشفاء ،
والمزيد من التأثيرات الفسيولوجية ،
لأن
الناس يعتقدون ثقافيًا أنهم يفعلون ذلك.
أعني ، نفس النوع
من الآليات المعرفية الثقافية
تلعب دورًا
في الأنظمة الدينية.
لذلك ، نحن هنا نصلي
لآلهة علم الأعصاب
والطب الحيوي.
تحدث معي
عن أخلاق الكذب.
العمل الذي نقوم به
مع الأطفال في
الواقع لا
ينطوي على الكذب.
نقول لهم في البداية
أن كل ما يرونه
وكل ما نقوم به
في المختبر هو اقتراح.
نشرح لهم
أن الاقتراح هو وسيلة للاستفادة
من
قوة عقولهم.
نواصل التأكيد حتى
أثناء استخدامهم للماسح على
أن
عقولهم وعقولهم
هي التي تقوم بالشفاء ،
وأنهم يعيدون
برمجة دماغهم بشكل أساسي.
عرف الوالدان
أن الماسح الضوئي كان دواءً وهميًا.
ولكن لكي تنجح الدراسة ، كان
على
الأطفال أن
يؤمنوا بالإجراء.
لذلك ، قبل
زيارتهم للمختبر ،
قمت بتجنيد
عدد قليل من أصدقاء YouTuber
للمساعدة في رفع
توقعاتهم.
[فيرونيكا]مرحبًا يا رفاق.
اليوم ، لدينا
مفاجأة كبيرة لك
بشأن شيء
جديد تمامًا في العلوم
يمكن أن يؤثر عليك!
أوه ، أنا أعرفهم.
حسنًا ، اليوم ،
تعلمنا عن
هذه الماكينة الجديدة المدهشة
التي تعلم الأطفال
كيفية شفاء البراعم الفائقة.
نأمل حقًا أن تتاح لك
الفرصة شخصيًا
لمعرفة كيفية
عمل هذه الآلة.
مع القليل
من المساعدة من الجهاز ،
يمكنك التركيز بشكل أفضل ،
وتكون أكثر ثقة.
- ويمكن حتى أن يزيل
بعض الصداع.
-رائع.
[فانيسا]لا يحظى الكثير من
الناس بفرصة الحصول على
هذه
التجربة الرائعة ،
لكننا
نسمع العلماء في كندا - هل
سأحصل عليها؟
-نعم.
وهو رائع جدا.
إذن ، ما الذي تأمل
أن
يسمح لك الجهاز
بفعله يجعلك أفضل؟
أفضل في التركيز ،
أفضل في التركيز.
أريد الشفاء بشكل أسرع ،
وربما
تكون هذه فكرة جيدة.
آمل أن يشفيني من ارتجاجي
، ثم أتمنى
أن يزول الصداع.
كنت على وشك المشاركة
في شيء رائع
، أول استخدام
للاقتراح بمساعدة الملحقات
على الأطفال الذين يعانون من هذه الأنواع من
الأعراض.  سوف يلعب
Mind Field
دورًا أساسيًا في الدراسة.
وقد تكون النتائج
جديدة ومهمة للعلم
في
يوم الجلسة الأولى ، تم
اتخاذ العديد من الإجراءات
لزيادة
سحر الأطفال العصبي.
ناثان.
ناثان ، ناثان.
ممرضة مزيفة ودودة
، تمشي في ممر طويل
ومثير للإعجاب ...
[تتنهد]
... وانتظر مبنى ترقبي مدته عشر دقائق
خارج المختبر.
ثم حان الوقت
لإجراء المسح الأول.
هلا فعلنا؟
في حين أن
فرضية هذه
الدراسة ترتكز على العلم ،
كانت هذه هي
المرة الأولى التي
يختبر فيها الدكتور فيسير وجاي أولسون نظريتهم
حول الأطفال الحقيقيين الذين
يعانون من اضطرابات حقيقية ،
ولم يعرفوا
ما إذا كانت ستنجح.
يمكنك الاستلقاء
إذا كنت ترغب في ذلك.
كان أحد الأدوار التي قمت بها
هو المساعدة في بناء
اعتقاد الأطفال
بأنها ستنجح.
أثناء دخولك إلى الجهاز
، ستسترخي أكثر فأكثر.
هل ترغب في الاسترخاء
ببطء أم بسرعة اليوم؟
-أه ، يمكنني الدخول بسرعة.
-أوه ، واو ، لطيف.
حسن جدا.
على الرغم من أن جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي
قد تم إلغاء تنشيطه تمامًا ، إلا
أننا كنا بحاجة إلى أن يعتقد
الأطفال أنه يعمل بكامل طاقته.
- [أصوات الآلة]
لذا قام جاي بتشغيل سلسلة
من المؤثرات الصوتية الواقعية
للإشارة إلى
أن الآلة كانت تعمل ،
بينما اقترح الدكتور فيسيير
أنها
ستساعد المريض على الشفاء.
قد تلاحظ
بعض المشاعر غير العادية ،
وربما الوخز.
يستمر عقلك في التعلم
والشفاء ومساعدتك في العثور على
هذا الشعور
الدائم بالثقة.
إذا سارت الأمور على ما يرام ،
فإن
تأثير الدواء الوهمي لماسحة الدماغ الوهمية
سيقنع
عقول الأطفال الواعية
بأن علم الأعصاب
الحقيقي يعمل.
خذ نفسًا عميقًا وعميقًا.
سيسمح هذا لعقولهم اللاواعية
بتسخير
قوة أدمغتهم
لشفاء أنفسهم.
بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي
، غالبًا ما يكون في الجزء الأمامي
أو الخلفي من الرأس ،
ولكنه قد
يكون أيضًا مثل الشعور
بالخارج.
لذلك لست متأكدًا مما سيكون عليه الأمر
بالنسبة لك.
سنكتشف بعد ذلك.
لذا ، سننزلق الآن إلى الداخل.
رائع ، إنه مثل
قطار الملاهي.
أنا أحب الوقايات الدوارة.
كلما تعمقت
أكثر ، كلما استرخيت أكثر.
تمام.  أريد أن
أذهب إلى العمق.
[آلة تنبيهات]
أعرف.  هذا لأنك
بالفعل في المستوى الثالث.
قد تلاحظ
هذا الشعور
العميق بالاسترخاء.
نعم.
يعتقد العلماء في McGill
أن أدمغة الأطفال
لديها دائمًا القدرة
على التحكم في أعراضهم.
يحتاج الأطفال فقط
إلى تصديق ذلك بأنفسهم.
[آلة تنبيه]
[عطس]
أجل.  لذلك يمكن للصفير في
بعض الأحيان أن يجعل الناس يعطسون
كدليل على
استرخائهم بعمق شديد.
الصحيح.  ممتاز.
لقد أبليت بلاءً حسناً يا (
ناثان).
بدا أن جميع الأطفال
يستمتعون بهذا الإجراء ،
وقد بذلت أنا والباحثون
قصارى
جهدنا لتعزيز
سحرهم العصبي.
لذلك عندما سمعت
المجموعة الأولى من أصوات التنبيه
والمجموعة الثانية من الأصوات ،
هل لاحظت
شعورها في أجزاء مختلفة
من جسمك؟
حسنًا ، في المرة
الأولى التي دخلت فيها الآلة ،
شعرت بها نوعًا ما هنا.
-تمام.  جيد.
- ما هو المستوى الذي
وصلت إليه اليوم؟
المستوى الثاني.
-المستوى الثاني.
-نعم.  المستوى الثاني رائع.
-اهمممم.
-نعم.
عندما كنت في الآلة ،
شعرت وكأنني أذهب ،
مثل ، للخلف
والأمام.
تمام.  هذا جيد جدا.
هذه علامة جيدة جدا.
ربما لاحظت
كيف كنت تتثاءب.
ذلك رائع.
بالنسبة لطفل
يعاني من فرط النشاط ،
كان ناثان
يبدو أكثر هدوءًا بالفعل.
ولكن قبل مغادرة الأطفال الصغار
للمختبر ، عزز
الدكتور فيسير
الاقتراح
بأن جلسة اليوم
ستساعدهم على
مواصلة
عملية الشفاء.
[دكتور.  Veissiere]
لذلك أنا متأكد من
أنك
ستصبح أكثر استرخاءً ،
وأقل قلقًا بكثير.
لن أتفاجأ على الإطلاق
إذا كان الخدش
قد تضاءل
حقًا دون خدش على الإطلاق.
الشيء المدهش
في الدماغ
هو أنه يمتلك
هذه القوة الرائعة
لشفاء نفسه.
ولكن الآن ما
تمكنا من القيام به هنا
بقوة الاقتراح
هو جعل
عقلك يعمل بشكل
أسرع وأفضل
طوال الوقت.
اذا كيف تشعر؟
-مدهش.
-آه لطيف.
قامت شركة Mind Field
بتزويد Raz Lab
بساعات Octopus
من JOY الذكية.
[ناثان] قواعد Leftie.
تم برمجتها
خصيصًا لتذكير
الأطفال بين الزيارات
بأن
دماغهم يشفي نفسه.
[دكتور.  فيسير] مجرد اصطحاب
الساعة معك
سيجعلك تشعر بتحسن.
لكن ليست الساعة
أو الآلة هي
التي تجعلك تشعر بالرضا ،
إنه عقلك.
في غضون ستة أسابيع ،
سنعود إلى المختبر
للتحقق من تقدمهم.
[عزف موسيقي درامي]
هذا الجهاز الغريب عالي التقنية
هو إلى حد كبير
ما
بدا عليه أول ماسح ضوئي للدماغ بجامعة ماكجيل.
كان
مجفف شعر قديم مهمل.
لكن المرضى
لم يعرفوا ذلك.
في الدراسة الأصلية ، تم إخبار
56 طالبًا جامعيًا
أنهم قادرون
على تقليل الألم ،
والتسبب في فقدان الذاكرة ،
والتأثير على الانجذاب الجنسي ،
وإنتاج
تأثيرات أخرى مثيرة للإعجاب.
يُظهر ماسح الدماغ الوهمي الجديد والأكثر حداثة
المزيد من الأمل.
وقد دعيت
للمشاركة في الاختبار
على مجموعة جديدة كاملة
من البالغين.
حسنًا ، يمكنك القدوم إلى هنا
والحصول على مقعد فقط.
نعم.  يدرك
طلاب الجامعات هؤلاء
تمامًا ما هو ممكن اليوم مع
علم الأعصاب.
هل يمكن حتى أن يكونوا
مفتونين بالأعصاب بدرجة كافية
للاعتقاد بأن المستحيل ،
أن ماسح التصوير بالرنين المغناطيسي يمكن أن يقرأ
أفكارهم؟
الآن ، نحن نبحث
في أحدث
الأبحاث النفسية.
-تمام.
نعم.  إنه جزء من
مشروع رسم خرائط التنشيط العصبي.
سنقوم
بوضعك في التصوير بالرنين المغناطيسي.
لذا ، آه ، إنها معدلة
، تسمى CTMSF MRI.
-تمام.
- إذن ، التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي عبر التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة
،
وهي كلمة كبيرة تعني فقط
أنها يمكن أن تقرأ
الأفكار وتؤثر عليها.
-حسنا.  تمام.
إذن ، ستختار
رقمًا من 10 إلى 99. -
حسنًا.
- [جاي] وبعد ذلك
من خلال النظر إلى أنماط التنشيط العصبي الخاصة بك ،
سيحاول الدكتور فيسير هنا
أن يستنتج
- أي رقم تفكر فيه.
-Hmm ، مثيرة للاهتمام.
-تمام.
-حسنا عظيم.
يعرف معظم البالغين
أساسيات التصوير بالرنين المغناطيسي ،
لذلك حرصنا على تغطية
كل التفاصيل.
في الماسح الضوئي
، المغناطيسية أقل بكثير.
هذا جيد
لفريق الأفلام الوثائقية.
يمكنهم إحضار كاميرا.
لذلك ، بعد قولي هذا ،
يتعين علينا
إزالة الزجاج المعدني.
-فهمتك.  كل هذا؟
- بعد هذه الخطوة الواقعية ،
ولكن
غير الضرورية تمامًا ،
حان الوقت لبدء تجربتنا المزيفة
لقراءة الأفكار.
لذا ،
سنبدأ المعايرة.
لذا ، حاول أن تظل
ساكنًا جدًا.
بالطبع لم يكن هناك
شيء للمعايرة ،
لكننا قمنا بتكييف
موضوعاتنا
بالإجراءات
والمشاهد والأصوات المتوقعة
من دراسة التصوير بالرنين المغناطيسي الحقيقية.
[أصوات الآلة]
حسنًا.  فكر
في الرقم واحد.
طُلب من الأشخاص التركيز
على الأرقام من صفر إلى تسعة.
بينما يفترض أن الآلة قامت
بتعيين أجزاء من أدمغتهم.
فكر في الرقم تسعة.
ظللت أنا والدكتور فيسير في الشخصية
طوال الوقت ،
نتظاهر
بتحليل نشاط دماغ الشخص المعني.
لكن الصور على شاشاتنا
كانت في الواقع فحوصات قديمة بالرنين
المغناطيسي لمرضى سابقين.
- هل المعايرة جيدة؟
-تبدو جيدة جدا بالنسبة لي.
مع استعداد موضوعنا الآن ،
فقد حان الوقت
لإقناعها
أن الماسح الضوئي
يمكنه تحديد الرقم
الذي كانت تفكر فيه من
خلال قراءة رأيها.
[جاي] ستختار
رقمًا من 10 إلى 99.
-حسناً.
-ستسمع صوت صفير.
ثم ستسمع
صوتًا ثانيًا.
لذلك فأنت
تتخذ قرارك دائمًا
بين الصافرتين.
-تمام.
-تمام؟
-فهمتك.
-لذا سوف أدخلك في.
-Mm-hmm.
[أصوات الآلة]
لذا احتفظ بهذا الرقم
لثانية واحدة فقط.
-تمام.
-أم ، آه ،
سيطبعون ثم سنرى.
-تمام.
كان الأمر واضحًا جدًا -
لقد تظاهرنا بإعطاء
جاي نتائج
تحليل التصوير بالرنين المغناطيسي ،
لكن في الواقع كان جاي على
وشك إضافة رقم الموضوع
إلى
المستند بقليل من خفة اليد.
تمام.  لذا يمكنك البقاء
مستلقيًا لثانية واحدة فقط.
- ما هو الرقم؟
-واحد وثلاثين.
واحد وثلاثين.  آه ، حسنًا ، رائع.
لذلك إذا كنت تستطيع الجلوس هنا.
لما؟
[جاي] لكنها قريبة جدًا ،
لكنها تبادلت ، أليس كذلك؟
نعم.  تمام.
كان هذا الخطأ
مقصودًا في الواقع
بحيث
لا تبدو النتائج مثالية ،
مما يضيف إلى الواقعية.
إذن ، هل أنت
بخير؟
سنفعل - سنجري
تجربة أخرى مع هذا.
نفس الشيء ، حسنا؟
حركك للداخل.
[أصوات الآلة]
فكرت ميشيل
في رقم جديد.
هل سيحصل الماسح الضوئي
عليها بشكل صحيح هذه المرة؟
-سوبر واضح.
-انها واضحة.
حقا جيد هذه المرة.
[جاي] حسنًا.
يعتقدون أن الإشارة واضحة.
ما هو رقمك؟
-سبعه وعشرين.
اه 27 هل قلت
-أوه حسنًا ، عظيم.  نعم.
لذا ، آه ،
إذا كنت تستطيع الجلوس هنا.
نعم.  أوه ، واو.  لما؟
لا أفهم.
مجنون.
- إذن ، اخترت 27. -
فعلت.
وفكر الفني في
27 أيضًا.
-نعم.  تمام.
-نعم.
- [ميشيل] حسنًا.
-أوه ، واو.
كيف تشعر؟
لم أكن أتوقع
أن يكون الأمر محددًا إلى هذا الحد.
-نعم.
-أم ، الكثير من المناطق المختلفة
في الدماغ
يمكن أن تضيء
فقط للتفكير
في مفهوم الرقم.
ماذا تعرف ، لقد نجحت.
بفضل
عجائب العلم ،
أو بالأحرى مهارات جاي ،
الذي بالإضافة إلى كونه
عالم أعصاب
يصادف أنه ساحر محترف
بجانبه.
في حين أن جاي لن
يكشف سر الحيلة -
فإن وهم قراءة الأفكار
يشبه
إلى حد بعيد حيل العقول
التي استمتعت بالجمهور
لأكثر من قرن.
الاختلاف الوحيد
هو أنه عندما
يرى الجمهور أن الحيلة تؤدي
في بيئة سحرية ،
فإنهم يعتقدون أنها خدعة عظيمة
وليست علمًا حقيقيًا.
- كان الجهاز 89.
- [يضحك] هذا رائع.
ومع ذلك ، في البيئة العلمية الرائعة
لمختبر راز ،
اعتقد هؤلاء الأشخاص أن
خدعتنا السحرية
كانت علمًا حقيقيًا.
- [جاي] هنا.
-يا إلهي.
لم يدركوا
أن العلم الحقيقي -
كانوا يختبرون ...
- إنه رائع جدًا.
... كانت قوة الإيحاء.
أوه ، واو.
جرعة من السحر العصبي بهذه القوة
يمكن أن تصنع
دواءً وهمياً هائلاً وفعالاً.
أريد أن أتحدث
عن الإحساس الجسدي.
-بالتأكيد.
-ماذا كانت تجربتك؟
شعرت وكأن
الصداع كان على وشك الحدوث.
شعرت نوعًا ما
، آه ، مثل ،
خنق في رأسي.
-أين؟
أه ، فقط من خلال هذه المنطقة
، مثل هذه المنطقة بأكملها
شعرت بأنها ممتلئة.
شعرت وكأنني
أه نوع من
الضغط أو شيء من
هذا القبيل.
كان أه
شعور غريب.
-مثل ، عد هنا قليلاً.
-في الخلف؟
نعم ، قليلا
في الخلف.
في مكان ما في
مؤخرة الرأس؟  مثير للاهتمام.
حسنا.
أريد أن
أسمع شعور
قراءة عقلك.
كان ذلك غريبا جدا.
أعتقد أنني
ربما كنت متشككًا
، مثل الدخول في الأمر ،
ثم لم أستطع
معرفة ما
كنت أفكر فيه ، مثل ، لماذا -
كيف
سيحدث ذلك بطريقة أخرى
، وهكذا ،
أعتقد ، في  دولة محيرة.
نعم نعم.
لقد حان الوقت
لتوضيح هذا اللغز المحير.
لذا ،
فقد استمر بعض الخداع اليوم.
الدكتور أولسن ، آه ،
لا يقرأ أفكارك.
ولا هذه الآلة.
-هذا الجهاز معطل.
-كيف؟  تمام.
كانت جميع
الأصوات قادمة من مكبر الصوت.
كان مجرد وهم؟
يا إلهي.
هذا رائع.
الدكتور أولسن ، آه ،
لا يقرأ أفكارك.
-لا.
-الأصوات التي تسمعها
ليست مغناطيسية ،
إنها فقط من مكبر صوت.
الآلة الموجودة
هناك معطلة فعلاً ،
إنها لا تعمل.
-واو ، إنه مثل الدواء الوهمي؟
[دكتور.  فيسير] أجل ، أجل.
هذا بالضبط ما هو عليه.
تخيل الآن الاستفادة
من هذه القوة
لتأثيرات أخرى -
مثل الشفاء ، على سبيل المثال.
-الصحيح.
رائع.
أعتقد بالتأكيد أن
تأثير الدواء الوهمي ما زال
قائما وبصحة جيدة.
♪
هناك دليل على
أن قوة الإيحاء
تعمل حتى على الحيوانات.
وجدت دراسة في جامعة ولاية كارولينا الشمالية
أن 86٪ من الكلاب التي
تتلقى
أدوية
نوبات حقيقية قللت من النوبات.
ولكن ما يقرب
من 79٪ منهم
يعانون من نفس التأثير
من مجرد حبة دواء وهمي.
ولا نعرف كيف يؤثر الدواء الوهمي
على دماغ الكلب ،
ولكن من الممكن أن تكون الكلاب
قد تعلمت ربط
زيارات الأطباء البيطريين
والأدوية من البشر
بالشعور بالتحسن.
لذا ، فإن إعطائهم دواءً وهمياً
يمكن أن يساعد دماغ الكلب على
التئام نفسه.
[دكتور.  فيسير]لذا
سأطلب منك أولاً الاستلقاء مجددًا.
وبالطبع ،
أنت محترف تمامًا في هذا الأمر.
لعدة أسابيع ،
خضع الأطفال
لجلسات
في الماسح الضوئي
في جامعة ماكجيل.
يستمر الجسم في الاسترخاء
بينما نستمر في إطلاق
هذه الطاقة الشافية.
في كل
مرة تم تذكيرهم
أنه من خلال التركيز
والاسترخاء ،
كانوا يساعدون في شفاء
أدمغتهم.
ها نحن ذا.
أخيرًا ، بعد ستة أسابيع
من تلقي
جلسات العلاج الوهمي ،
حان الوقت للحصول على تقرير
عن النتائج.
عانت مالايا من القلق
واضطراب مص الجلد القهري.
هل شهدت
أي مستوى من النجاح؟
-من الجيد رؤيتك.
تفضل
واجلس.
أنت ترتدي ،
مثل ، ولا حتى -
اعتقدت أنه ربما سيكون
لديك أكمام قصيرة.
لقد
حصلت للتو على قميص بدون أكمام.
ذراعيك تبدو رائعة.
لقد تحسنوا حقًا.
ووجهك -
يعني كل هذا.
لماذا تعتقد
أنك أفضل؟
-أعتقد أنها الآلة.
-نعم ما عن ذلك؟
أه ، لست متأكدًا حقًا من
كيفية عمله ،
لكني
أختار أقل بكثير.
في بعض الأحيان ، إذا رأيت ،
مثل ، قشرة صغيرة ،
سأتركها هناك.
هذا
وقت قصير جدًا
لمثل هذا التغيير الكبير
في طريقة
تفكيرك وتصرفك.
هذا رائع.
لا أشعر حقًا
بالحاجة إلى القيام بذلك
بقدر ما شعرت به من قبل.
لذا أعتقد أنه تحسن كبير
.
نعم ، هذا بالتأكيد
يبدو وكأن
عقلك قوي.
[مالايا] من الواضح أنها
تفعل شيئًا
لأن ذراعي أفضل.
حسنًا ،
تبدو أكثر ثقة.
ارفع رأسك لأعلى.
هل توافق ،
آن ماري؟
نعم.
تبدو
أقل قلقا.
إنها أكثر
إيجابية بشكل عام.
- كنت أتمنى هذا ...
- من الرائع رؤيته.
... أكثر من هذا
لرؤيتها تذهب.
نعم.
حسنًا ، عمل جيد.
وأما نيكولاس
والصداع النصفي ...
-أهلاً.
من الجيد
رؤيتك مرة أخرى ، نيكولاس.
أخبرني عن
الإجراء وكيف شعرت بعد ذلك.
لقد أنجزت كل الأشياء
التي أردتها
، ولم أعاني
من الصداع النصفي على الإطلاق.
هذا رائع.
والتركيز هو
الشيء الكبير الذي ساعد.
رائع.  وهل يمكنني رؤية
مخططات الأعراض؟
-بالتأكيد.
-إذن هذه العودة إلى فبراير؟
نعم ، حسنًا ،
إنهم يخبرون ذلك حقًا.
ويمكنك أن ترى أنه ليس جيدًا ،
فالكثير يحدث.
ولكن في الآونة الأخيرة ،
لا توجد نوبات صداع نصفي على الإطلاق.
-هذا غير معقول.
-نعم.
لذا ، الآن ، قلت أنك ذهبت
إلى طبيب الأعصاب؟
لقد اعتقدوا
أنه كان رائعًا جدًا.
لم يكن بحاجة إلى أي
دواء إنقاذ
، ولا يحتاج إلى
المانع ، ولا
يعاني من الصداع النصفي.
أنا متحمس حقًا
للمدرسة الثانوية.  يعزو
كل من Malaya
و Nicholas تحسيناتهم
إلى الماسح الضوئي الوهمي.
لقد اعتقدوا
أنه كان يعمل لصالحهم
، وقد نجح بالفعل.
إذن ، كيف كان أداء ناثان ،
الذي عانى من اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه
واضطراب السيطرة على الانفعالات ،
خلال الأسابيع الستة الماضية؟
حسنًا ، لقد تلقيت فيديو منزلي
من والدة ناثان
مع تحديث حول التقدم المحرز.
لذا ، أفضل جزء
في الخضوع للعلاج
هو
ما فعله لابننا.
لاحظنا فرقا
في ناثان
مباشرة
بعد الجلسة الأولى.
وهل تتذكر
ما حدث؟
-لقد نمت.
-نعم.  نام.
شيء لا يفعله
كثيرًا أثناء النهار.
نام لمدة ساعتين.
تم انتعاشه.
كان من المذهل رؤيته.
ثم ما حدث
هو الصيف بأكمله
الذي أوقفناه فيه عن الدواء
، وكان أداءه رائعًا.
لقد فكر في الأشياء
قبل أن يفعلها ،
تمكنا
من التحدث عن الأشياء ،
و ، لقد كان الأمر ممتعًا.
لذا بشكل عام ، نحن
سعداء جدًا ، وكما تعلمون ،
لقد كانت لدينا
تجربة رائعة ،
لذا شكرًا جزيلاً لك.
نتائج
الأطفال مشجعة
وعلامة قوية على مدى
فعالية الاقتراحات
واستعدادنا
لتصديقها.
بمرور الوقت ، سوف
يفهم الأطفال كيف كانت كل
القوة بداخلهم ، وليس في
الماسح الضوئي.
هذا العمل هو
حقا متطور.
لم
يتم القيام بذلك من قبل.
صحيح.
نعتقد أيضًا أن
هذا طريقة جديدة
رائعة للقيام
بالعلوم وللتعاون.  سوف يرى
الكثير من الجمهور
ما يتم القيام به.
نعم.  لا يقتصر العلم
على نشر بحث
لا يقرأه أحد.
يتعلق الأمر
بنشر الأفكار التي تجدها.
-مئة بالمئة.
-بقدر ما أشعر بالقلق ،
أنت بالفعل
مؤلف مشارك
في
ورقتنا التجريبية العلمية.
واو ، رائع جدا.
شكرًا لك.
كانت التحسينات التي طرأت على الأطفال
بسبب تأثير الدواء الوهمي
، ولم
يتم استخدام الخداع لإخفاء ذلك.
عرف الوالدان
أن الآلة معطلة ،
وقيل للأطفال
فقط
أن لديها القدرة
على وضع اقتراح
في دماغهم ، وهو اقتراح
جاء في النهاية
من أنفسهم.
لكن بالتأكيد ، كلما زاد عدد الأشخاص الذين
يتعلمون عن الأدوية الوهمية
وافتقارهم
إلى القوة الجوهرية
، كلما قلت
فعاليتهم ، أليس كذلك؟
لا ،
تشير الدراسات إلى
أنه حتى عندما
يتعلم الأشخاص أن علاجهم
كان علاجًا وهميًا ،
فإن النتائج الإيجابية
لا تختفي.
ما تعلمه الأشخاص
حول كيفية شفاء أنفسهم
يظل معهم.
إنه لشرف كبير أن
أكون جزءًا من هذه الدراسة.
أعتقد أن هذا هوMind Field
في أفضل حالاته ،
باستخدام مواردنا
لمساعدة الباحثين
في عملهم
ومساعدة الجمهور على
رؤية كيفية دراسة الدماغ.
لا يمكن للأدوية الوهمية إصلاح كل شيء ،
لكن هؤلاء الأطفال
دائمًا لديهم القدرة
على البدء في الشفاء.
كل ما يحتاجونه
هو قوة الإيحاء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
[موسيقى موضوع التشغيل]