[dramatische Musik spielt]
[Michael]
Das ist die McGill University
in Montreal, Kanada.
Es verfügt über eine Einschreibung von mehr
als 40.000 Studenten
aus 150 Ländern.
Der Campus beschäftigt
1.700 Professoren
, die 300
Studienprogramme unterrichten,
und ist stolz darauf, die Heimat
von 12 Nobelpreisträgern zu sein.
Sie gilt als
eine der besten
Forschungsuniversitäten der Welt.
Kürzlich haben Forscher von McGill
eine Studie
gestartet, bei der ein Gerät zum Scannen des Gehirns
verwendet wird, um die Gedanken der Menschen zu lesen
und Gedanken
in ihre Köpfe zu implantieren.
So jedenfalls denken ihre Untertanen.
Jetzt kann dasselbe Gerät
Kindern mit ADHS,
Angstzuständen,
Zwangsstörungen,
Migräne,
Tourette und mehr helfen.
In dieser Studie geht es nicht
um Technologie.
Das MRT-Gerät hinter mir
mag beeindruckend aussehen,
aber es ist eine Täuschung.
Es ist deaktiviert, ohne
Funktion.
Worum es in dieser
Studie wirklich geht,
ist der Glaube an die Wissenschaft.
Es geht um die
heilende Kraft der Gedanken.
Alles, was Sie brauchen, ist die Macht
der Suggestion.
[Themenmusik spielt]
Ein Placebo ist etwas
, das nicht funktionieren sollte,
aber aufgrund der Kraft
der Suggestion
und aufgrund der
Stärke unseres Glaubens funktioniert.
Aber wir verstehen noch nicht ganz,
wie sie funktionieren.
Es könnte
eine evolutionäre Erklärung geben.
Wenn sich zum Beispiel ein kleines Kind
verletzt, können
negative Symptome wie Schmerzen
und Weinen gut sein.
Sie halten das Kind sicher
und still,
während sie den Erwachsenen signalisieren
, zu Hilfe zu kommen.
Wenn Hilfe eintrifft, kann das Gehirn des Kindes,
selbst wenn
es keine aktive Wirkung hat,
das Gefühl haben, dass
es die Erlaubnis hat,
Ressourcen
von der Suche nach
Hilfe auf die tatsächliche Heilung umzuleiten.
Die moderne Medizin hat
einen Weg gefunden, diese Kraft zu nutzen,
indem sie Placebos verschreibt.
Aber nicht alle Placebos
wirken gleich.
Zum Beispiel wird eine Zuckerpille
Ihren Kopfschmerzen besser helfen,
wenn sie Ihnen von einem Arzt gegeben wird,
als von einem Pokerkumpel.
Und die
Farbe des Placebos ist auch wichtig.
Eine blaue Pille sorgt dafür
, dass Sie sich besser ruhig fühlen
als eine weiße Pille,
weil
Blau eine beruhigendere Farbe ist.
Und eine rote
Pille hält Sie wach
und gibt Ihnen mehr Energie
als eine blaue Pille.
Eine Kapsel wirkt
besser als eine Pille,
weil sie
wichtiger aussieht.
Außerdem wirkt eine Injektion
besser als eine Kapsel,
da sie
seriöser
und wirksamer erscheint.
Es gibt sogar Hinweise darauf,
dass gefälschte oder
Scheinoperationen positive Auswirkungen haben.
Es kann sich um ein gefälschtes Medikament handeln,
aber die Auswirkungen können echt sein.
Und das nicht nur, weil es dem Patienten
psychisch besser geht.
Wir sprechen von
echter körperlicher Heilung
dank der
Kraft des Gehirns.
Ich reiste nach Montreal
, um einheimische Kinder zu treffen, die
mit lähmenden Verhaltens-
und neurologischen Erkrankungen zu
kämpfen hatten und bald herausfinden würden,
ob ihre Leiden
durch die Kraft der Suggestion geheilt werden könnten.
-Das ist Malaya.
-Hi.
Malaya.  Ich bin Michael.
Schön, dich kennenzulernen.
Die zwölfjährige Malaya
leidet an einer häufigen
Hauterkrankung, Ekzem.
Aber sie hat auch
eine Skin-Picking-Störung entwickelt, die
Dermatillomanie.
Du beginnst
wie dieses Jahr mit der High School?
Früher September.
Wow, das ist ein großer Schritt.
Also, welche
Dinge beunruhigen Sie
angesichts der Symptome
, die Sie haben?
Wahrscheinlich die Kommissionierung.
-Von deiner Haut?
- [Malaya] Ja.
Ich weiß nicht, ich finde
es befriedigend zu wählen.
Es ist irgendwie eklig.
Warum denkst du,
du kannst nicht aufhören?
Ich bin mir nicht sicher.
Haben Sie
verschiedene Dinge ausprobiert
, die Ihnen helfen, aufzuhören?
Ja.  In meinen Gedanken
denke ich nur:
„Heute wirst du nicht pflücken.
Du wirst
dieses Ekzem los.“
Und danach
denke ich nur:
„Oh, warte. Mein
Gesicht blutet.“
-Ja.  Ist es peinlich?
-Ja.
Ich trage gerne lange Ärmel,
weil meine Arme so sind,
wenn sie wirklich schlecht sind,
werde ich versuchen,
lange Ärmel zu tragen.
Wie geht es deinen Armen jetzt?
Es ist wirklich schlimm.
Also, wie Sie sehen können...
Und es ist alles nur
vom Kratzen und Zupfen?
Ja.
Der zwölfjährige
Nicholas litt
unter lähmenden
Migränekopfschmerzen.
Also, was willst du
werden, wenn du groß bist?
Ich
möchte wirklich, wirklich,
äh, wahrscheinlich wie ein NHL-
oder MLB-Spieler sein,
einer von diesen beiden.
Nicholas' Liebe zum Sport
ist leider auch
die ursprüngliche
Quelle seines Leidens.
Nett.
Bei meiner ersten Kopfverletzung
, einer Gehirnerschütterung,
schlug ich mit dem Kopf
auf einen Fußballpfosten.
Und dann habe ich mir
bei einem Eishockeyspiel den Kopf angeschlagen.
Äh, danach hatte ich
jeden Tag Kopfschmerzen.
Ich musste mich übergeben,
hatte Auren –
sie sind wie, äh, Farben
, die man sieht, bevor
man Kopfschmerzen bekommt.
Ich konnte nicht
zur Schule gehen,
und dann gingen
wir ins Krankenhaus
und zu ihrem
Gehirnerschütterungsprogramm.
Kann ich
sein Migränediagramm sehen?
Oh sicher.  Ja.  Wir haben
fast zwei Jahre Wert.
Starke Kopfschmerzen hier,
starke Migräne.
-[Michael] Jeden Tag?
- [Danielle] Jeden einzelnen Tag.
Das hat
seine Welt auf den Kopf gestellt.
Bei Nathan wurde ADHS
und eine Impulskontrollstörung diagnostiziert.
Ich würde gerne besonders
von dir hören, Nathan.
Zunächst einmal,
wie alt bist du?
-Neun.
-[Michael] Neun.
-Wie alt bist du?
- [Michael] Was
glaubst du, wie alt ich bin?
-Dreißig.
-Das ist eine sehr gute Vermutung.
-Ich bin 31.
-Ooh.
Erzählen Sie mir also, ungefähr
vor Nathans Diagnose.
Was waren die Symptome, die
Sie gesehen haben?
Die ganze Zeit Wutanfälle, ähm,
nur die Unfähigkeit
, ihn zu erreichen, mit ihm
zu kommunizieren, sich
mit ihm zu verbinden,
das war das Hauptsymptom.
Und was
hältst du davon, Nathan?
Sagten Sie: "Warum sind
meine Eltern nicht glücklich?"
-Warum warst du nicht?
-[Nathan] Ich weiß es nicht.
Vielleicht, weil ich Probleme habe.
Und was
das Verhalten betrifft.
Impulsivität,
Hyperaktivität,
und Sie sind immer,
immer am Limit,
immer gestresst –
was wird er anfassen,
wohin wird er gehen,
was wird er tun.
Diese Familien hatten mit wenig Erfolg
konventionelle Methoden
zur Behandlung ihrer Kinder ausprobiert
.
Aber sie wollten
gerade herausfinden,
ob ihre Symptome
mit einem zubehörunterstützten
Placebo,
einem gefälschten, nicht funktionierenden
MRT-Gerät, gelindert werden könnten.
Diese bahnbrechende Studie
über die Kraft von Suggestion
und Aktion ist das geistige Produkt
wegweisender Forscher
des
angesehenen Raz Lab der McGill University.
Wir studieren eine ganze
Reihe verschiedener Themen der Geist-Körper-
Interaktion –
Suggestion,
Hypnose, Placebo-Effekte.
Jedes Mal, wenn der Geist
den Körper reguliert oder umgekehrt, ist
das ein Thema
, das wir studieren.
Nun, Sie sagten
das Wort „Placebo“.
Und das Gerät
, das wir verwenden,
ist ein Scheinscanner.
Erzählen Sie mir von
dem Scanner.
[Jay]Was wir
mit den MRT-Scannern machen, ist, dass
wir so viele verschiedene
Ebenen der Täuschung stapeln.
In ihrem Kopf ist dies
eine richtige neurowissenschaftliche Studie
, die am neurologischen
Institut durchgeführt wurde.
Und deshalb tragen wir
Laborkittel.
Deshalb haben wir
all diese
wissenschaftlich aussehende
Ausrüstung.
Zu dem Zeitpunkt, an dem sie tatsächlich
mit dem Studium begonnen haben,
haben sie in ihrem
Kopf bereits all diese verschiedenen
Ebenen der Glaubwürdigkeit aufgebaut.
Sie glauben wirklich, dass
das, was wir tun, echt ist.
[DR.  Veissiere]
Interessant ist, dass
Kinder nicht immun gegen die Kraft
der Neuroverzauberung sind.
-Neuroverzauberung?
-Neuroverzauberung.
-Was bedeutet das?
- Also, es ist diese Idee,
dass es eine
Art medizinische Magie gibt.
Mit der Kultur der Neurowissenschaften ist eine immense Kraft
verbunden,
wobei neurowissenschaftliche Requisiten
und
Zubehör mehr Heilkraft und
mehr physiologische Wirkungen haben,
weil die
Menschen kulturell glauben, dass sie dies tun.
Ich meine, in religiösen Systemen spielen die gleichen
kulturellen kognitiven Mechanismen
eine Rolle
.
Hier beten wir also
zu den Göttern der Neurowissenschaft
und Biomedizin.
Sprechen Sie mit mir über
die Ethik des Lügens.
Die Arbeit, die wir
mit Kindern machen, beinhaltet
eigentlich
keine Lügen.
Wir sagen ihnen zunächst,
dass alles, was sie sehen
und alles, was wir
im Labor tun, eine Suggestion ist.
Wir erklären ihnen,
dass Suggestion eine Möglichkeit ist,
die
Kraft ihres Geistes zu nutzen.
Wir betonen immer wieder,
während sie in den Scanner gehen,
dass es ihr Geist
und ihr
Gehirn ist, das die Heilung durchführt,
dass sie im Grunde
ihr eigenes Gehirn neu programmieren.
Die Eltern wussten,
dass der Scanner ein Placebo war.
Aber damit die Studie funktionierte, mussten
die Kinder
an das Verfahren glauben.
Bevor sie
das Labor besuchten, habe
ich also
ein paar YouTuber-Freunde
angeworben, um
ihre Erwartungen zu steigern.
[Veronica]Hey Leute.
Heute haben wir
eine große Überraschung für Sie
über etwas
ganz Neues in der Wissenschaft
, das Sie betreffen könnte!
Ach, ich kenne sie.
Nun, heute haben
wir von
dieser erstaunlichen neuen
Machie erfahren, die den Brais von Kindern beibringt,
wie man Superfas heilt.
Wir hoffen sehr, dass Sie
die Möglichkeit haben, persönlich
zu sehen, wie
diese Maschine funktioniert.
Mit ein wenig Hilfe
von der Maschine können
Sie sich besser konzentrieren und
selbstsicherer sein.
-Und es kann sogar
einige Kopfschmerzen lindern.
-Fantastisch.
[Vanessa]Nicht allzu viele
Menschen haben die Chance
, diese
großartige Erfahrung zu machen,
aber wir hören, dass
die Wissenschaftler in
Kanada-- -Ich werde es haben?
-Ja.
Und es ist sehr cool.
Also, was erhoffen Sie sich von
der Maschine
, was Sie besser macht?
Besser konzentrieren,
besser fokussieren.
Ich möchte schneller heilen,
und das wird
wahrscheinlich eine gute Idee sein.
Ich hoffe, es heilt mich
von meinen Gehirnerschütterungen
und dann hoffe ich, dass
meine Kopfschmerzen verschwinden.
Ich stand kurz davor,
an etwas Bemerkenswertem teilzunehmen,
der allerersten Anwendung von
akzessorischer Suggestion
bei Kindern mit dieser Art von
Symptomen.
Mind Fieldwürde
eine integrale Rolle in der Studie spielen.
Und die Ergebnisse könnten
für die Wissenschaft neu und bedeutsam sein.
Am
Tag der ersten Sitzung wurden
mehrere Maßnahmen
ergriffen, um
die Neuroverzauberung der Kinder zu
steigern.
-Nathan.
-Nathan, Nathan.
Eine freundliche falsche Krankenschwester,
ein Spaziergang durch einen langen,
beeindruckenden Flur ...
[seufzt]
... und ein zehnminütiges
Erwartungsgebäude warten
vor dem Labor.
Dann war es Zeit
für ihren ersten Scan.
Sollen wir?
Obwohl die
Hypothese dieser
Studie wissenschaftlich begründet war, war
dies
das erste Mal, dass Dr. Veissiere und Jay Olson
ihre Theorie
an echten Kindern
mit echten Störungen testeten,
und sie wussten nicht,
ob sie funktionieren würde.
Sie können sich hinlegen,
wenn Sie möchten.
Eine meiner Aufgaben bestand
darin, den Kindern zu helfen,
den Glauben
daran aufzubauen, dass es funktionieren würde.
Wenn Sie in die Maschine gehen, werden
Sie sich immer mehr entspannen.
Möchten Sie sich
heute langsam oder schnell entspannen?
-Uh, ich kann schnell reingehen.
-Oh, wow, schön.
Sehr gut.
Obwohl der MRT-
Scanner komplett deaktiviert war,
mussten wir den Kindern glauben machen, dass er
voll funktionsfähig war.
- [Maschine piepst]
Also spielte Jay eine Reihe
von realistischen Soundeffekten ab
, um anzuzeigen, dass
die Maschine funktionierte,
während Dr.
Veissiere den Vorschlag machte,
dass es dem Patienten helfen würde, zu
heilen.
Sie könnten
einige ungewöhnliche Gefühle bemerken,
vielleicht ein Kribbeln.
Ihr Gehirn
lernt
und heilt weiter
und hilft Ihnen,
dieses konstante Gefühl
des Vertrauens zu finden.
Wenn alles gut ging, würde
der Placebo-
Effekt des Schein-Gehirnscanners
das Bewusstsein der Kinder davon überzeugen,
dass echte
Neurowissenschaften am Werk waren.
Atme tief, tief ein.
Dies würde es
ihrem Unterbewusstsein
ermöglichen, die
Kraft ihres Gehirns
zu nutzen, um sich selbst zu heilen.
Bei Menschen mit Migräne ist
es oft im vorderen
oder hinteren Teil des Kopfes,
aber es kann
auch wie ein
Gefühl außerhalb des Kopfes sein.
Ich bin mir also nicht sicher
, wie es für dich sein wird.
Wir werden es später herausfinden.
Also lassen wir Sie jetzt hineingleiten.
Cool, es ist wie
eine Achterbahn.
Ich liebe Achterbahnen.
Je tiefer du eindringst,
desto mehr wirst du dich entspannen.
Okay.  Ich will
ganz tief gehen.
[Maschine piept]
Ich weiß.  Das liegt daran, dass Sie
bereits auf Stufe drei sind.
Vielleicht bemerken Sie
dieses tiefere Gefühl
der Entspannung.
Ja.
Die Wissenschaftler von McGill
glauben, dass das Gehirn von Kindern
schon immer die Fähigkeit hatte
, ihre Symptome zu kontrollieren.
Die Kinder mussten
es nur selbst glauben.
[Maschine piepst]
[niest]
Ja.  Daher können die Pieptöne
manchmal dazu führen, dass Menschen
als Zeichen ihrer Entspannung
einfach sehr tief niesen.
Recht.  Sehr gut.
Das hast du sehr,
sehr gut gemacht, Nathan.
Die Kinder schienen alle
das Verfahren zu genießen,
und die Forscher und ich
taten unser Bestes
, um
ihre Neuroverzauberung zu verstärken.
Als Sie also
die erste Reihe von Pieptönen
und die zweite Reihe von Pieptönen gehört haben,
haben Sie bemerkt, dass Sie
sie in verschiedenen
Teilen Ihres Körpers gespürt haben?
Nun, als ich das erste
Mal in die Maschine ging, habe
ich es irgendwie hier gespürt.
-Okay.  Gut.
- Auf welches Niveau wurde
sie heute gebracht?
Ebene zwei.
-Stufe zwei.
-Ja.  Stufe zwei ist großartig.
-Äh-hm.
-Ja.
Als ich in der Maschine war,
fühlte ich mich, als würde ich vor und zurück
gehen.
Okay.  Das ist sehr gut.
Das ist ein sehr gutes Zeichen.
Sie haben vielleicht bemerkt,
wie Sie gähnen.
Das ist großartig.
Für ein Kind
mit Hyperaktivität wirkte
Nathan bereits
ruhiger.
Aber bevor unsere jungen
Probanden das Labor verließen,
untermauerte Dr.
Veissiere den Vorschlag,
dass die heutige Sitzung
ihnen helfen würde,
ihren Heilungsprozess fortzusetzen.
[DR.  Veissiere]
Ich weiß also mit Sicherheit,
dass Sie
entspannter sein werden,
viel, viel weniger ängstlich.
Es würde mich überhaupt nicht
wundern,
wenn das Kratzen
wirklich
auf gar kein Kratzen zurückgehen würde.
Das Erstaunliche
am Gehirn
ist, dass es
diese fantastische Kraft hat
, sich selbst zu heilen.
Aber jetzt
konnten wir hier
mit der Kraft
der Suggestion
Ihr Gehirn
dazu bringen, immer schneller
und besser zu
arbeiten.
Wie fühlst du dich?
-Toll.
-Oh schön.
Mind Field
stattete das Raz Lab
mit
Smartwatches von Octopus by JOY aus.
[Nathan] Leftie regiert.
Sie wurden speziell programmiert
, um die Kinder zwischen den Besuchen daran zu erinnern,
dass ihr Gehirn
sich selbst heilt.
[DR.  Veissiere] Wenn Sie nur
die Uhr dabei haben,
werden Sie sich besser fühlen.
Aber es ist nicht die Uhr
oder die Maschine
, die dir ein gutes Gefühl gibt,
sondern dein eigenes Gehirn.
In sechs Wochen
würden wir ins Labor zurückkehren
, um ihre Fortschritte zu überprüfen.
[dramatische Musik spielt]
Dieses High-Tech-Gerät
ist so ziemlich das,
wie der erste
Schein-Gehirnscanner der McGill University aussah.
Es war ein alter ausrangierter
Föhn.
Aber das
wussten die Patienten nicht.
In der ursprünglichen Studie wurde
Studenten im Grundstudium gesagt, dass es in der Lage
sei, Schmerzen zu lindern,
Amnesie zu verursachen,
die sexuelle Anziehung zu beeinflussen
und verschiedene
andere beeindruckende Wirkungen hervorzurufen.
Der neue, modernere
Schein-Gehirnscanner des
Labors ist noch vielversprechender.
Und ich wurde eingeladen
, an seinem Test
an einer ganz neuen
Gruppe erwachsener Probanden teilzunehmen.
Okay, du kannst also herkommen
und einfach Platz nehmen.
Ja.
Diese College-Studenten wissen genau,
was heute mit den Neurowissenschaften möglich ist
.
Könnten sogar sie
neuroverzaubert genug sein,
um an das Unmögliche zu glauben,
dass ein MRI-Scanner ihre Gedanken lesen könnte
?
Jetzt schauen wir uns
hochmoderne
psychologische Forschung an.
-Okay.
Ja.  Es ist Teil des neuralen
Aktivierungs-Mapping-Projekts.
Wir bringen
Sie in ein MRT.
Also, äh, es ist ein modifiziertes,
es heißt CTMSF MRI.
-Okay.
-Also kombinierte transkranielle
Magnetstimulation
funktionelle
Magnetresonanztomographie,
was ein großes Wort ist, das nur
bedeutet, dass es sowohl Gedanken lesen als auch
beeinflussen kann.
-Gut.  Okay.
Sie wählen also
eine Zahl zwischen 10 und 99.
-Okay.
- [Jay] Und dann wird Dr.
Veissiere versuchen, aus Ihren
neuronalen Aktivierungsmustern
abzuleiten
- welche Zahl Sie denken.
-Hmm, interessant.
-Okay.
-OK großartig.
Die meisten Erwachsenen kennen
die Grundlagen von MRTs,
daher haben wir darauf geachtet,
jedes Detail zu behandeln.
Im Scanner ist
der Magnetismus viel geringer.
Das ist gut
für das Dokumentationsteam;
Sie können eine Kamera mitbringen.
Also
müssen wir
die Metallgläser entfernen.
-Ich habs.  Alles?
-Nach diesem realistischen,
aber völlig
unnötigen Schritt war
es an der Zeit, mit unserem falschen
Gedankenlesen-Experiment zu beginnen.
Also beginnen wir mit
der Kalibrierung.
Versuchen Sie also,
ganz still zu bleiben.
Natürlich gab es eigentlich
nichts zu kalibrieren,
aber wir konditionierten
unsere Probanden
mit den erwarteten
Verfahren, Anblicken
und
Geräuschen einer echten MRT-Untersuchung.
[Maschinengeräusche]
Okay.  Denken Sie
an die Nummer eins.
Die Probanden
wurden gebeten, sich
auf die Zahlen null bis neun zu konzentrieren.
während die Maschine
angeblich Teile ihres Gehirns abbildete.
Denken Sie an die Zahl neun.
Dr. Veissiere
und ich blieben die ganze Zeit in unserer Rolle und gaben
vor,
die Gehirnaktivität der Versuchsperson zu analysieren.
Aber die Bilder auf unseren Bildschirmen
waren tatsächlich alte MRT-Scans
von ehemaligen Patienten.
-Ist die Kalibrierung gut?
- Sieht für mich ziemlich gut aus.
Da unsere Testperson nun vorbereitet war, war
es an der Zeit
, sie davon zu überzeugen,
dass der Scanner
eine Nummer identifizieren konnte, an die
sie dachte,
indem er ihre Gedanken las.
[Jay] Du wählst
eine Zahl von 10 bis 99.
-Okay.
-Du wirst einen Piepton hören.
Dann ertönt
ein zweiter Piepton.
So treffen Sie immer
Ihre Entscheidung –
zwischen den beiden Signaltönen.
-Okay.
-Okay?
-Ich habs.
-Also schiebe ich dich
rein. -Mm-hmm.
[Maschine piept]
[Maschine piepst] [Maschine piepst] Behalten Sie
also diese Nummer
für eine Sekunde bei.
-Okay.
-Ähm, äh, sie werden es ausdrucken
und dann sehen wir weiter.
-Okay.
Es war ziemlich klar...
Wir gaben vor, Jay
die
Ergebnisse der MRT-Analyse zu geben,
aber tatsächlich wollte Jay mit einem kleinen Fingerspitzengefühl
die Nummer
der Versuchsperson in das Dokument
einfügen.
Okay.  So können Sie auch
nur eine Sekunde liegen bleiben.
-Wie war die Nummer?
-Einunddreißig.
Einunddreißig.  Äh, okay, cool.
Also, wenn Sie hier oben sitzen können.
Was?
[Jay] Aber es ist ziemlich nah,
aber es hat getauscht, huh?
Ja.  Okay.
Dieser Fehler
war tatsächlich beabsichtigt,
sodass die Ergebnisse
nicht perfekt zu sein schienen,
was den Realismus noch verstärkte.
Also, ähm, geht es dir
gut?
Wir machen... wir machen einen
weiteren Versuch damit.
Dasselbe, okay?
Lass dich rein.
[Maschinengeräusche]
Michelle hat an
eine neue Nummer gedacht.
Würde der
Scanner es diesmal richtig machen?
-Super klar.
-Es ist klar.
Diesmal wirklich gut.
[Jay] In Ordnung.
Sie denken, das Signal ist klar.
-Was war deine Nummer?
-Siebenundzwanzig.
Äh, 27, hast du gesagt?
-Oh, okay, großartig.  Ja.
Also, äh,
wenn du hier oben sitzen kannst.
Ja.  Oh wow.  Was?
Ich verstehe nicht.
Verrückt.
-Du hast also 27 gewählt
. -Habe ich.
Und der Techniker
dachte auch 27.
-Ja.  Okay.
-Ja.
- [Michelle] In Ordnung.
-Oh wow.
Wie fühlt sich das an?
Ähm, ich hatte nicht erwartet, dass
es so spezifisch ist.
-Ja.
- Ähm, viele verschiedene Bereiche
im Gehirn
könnten aufleuchten,
nur um an
das Konzept einer Zahl zu denken.
Was weißt du, es hat funktioniert.
Dank der Wunder
der Wissenschaft,
oder besser gesagt der Fähigkeiten von Jay,
der nicht nur
Neurowissenschaftler
ist, sondern nebenbei auch ein professioneller
Zauberer ist.
Während Jay
das Geheimnis des Tricks nicht preisgibt, ist
die Gedankenlese-Illusion
den Tricks der Mentalisten sehr ähnlich, die das
Publikum
seit über einem Jahrhundert unterhalten.
Der einzige Unterschied
besteht darin, dass das Publikum, wenn es
den Stunt
in einer magischen Umgebung sieht
, es für einen großartigen Trick hält,
nicht für echte Wissenschaft.
-Die Maschine hatte 89.
-[lacht] Das ist cool.
In der beeindruckenden
wissenschaftlichen
Umgebung des Raz Lab
hielten diese Probanden
unseren Zaubertrick
jedoch für echte Wissenschaft.
-[Jay] Genau hier.
-Ach du lieber Gott.
Sie erkannten nicht,
dass die wahre Wissenschaft
– sie erlebten … –
Es ist ziemlich cool.
...war die Macht der Suggestion.
Oh wow.
Eine so starke Dosis
Neuroverzauberung kann ein beeindruckendes
und wirksames Placebo ergeben.
Ich möchte über
die körperliche Empfindung sprechen.
-Sicher.
-Was war Ihre Erfahrung?
Es fühlte sich an, als würden
Kopfschmerzen kommen.
Es fühlte sich an
wie, äh, wie ein
Kribbeln durch meinen Kopf.
-Oben wo?
Uh, nur durch diesen
Bereich fühlte sich dieser ganze Bereich
eher wie voll an.
Ich fühlte mich wie,
äh, irgendwie, äh,
ein Druck oder
so etwas.
Es war, äh,
ein seltsames Gefühl.
- Wie, ein bisschen hier hinten.
- Hinten?
Ja, ein
bisschen hinten.
Irgendwo im
Hinterkopf?  Interessant.
Oh, in Ordnung.
Ich möchte hören,
wie es sich angefühlt
hat, deine Gedanken lesen zu lassen.
Das war sehr seltsam.
Ich glaube, ich war
wahrscheinlich skeptisch
, als ich darauf einging,
und dann konnte ich nicht
herausfinden, wie
ich darüber nachdachte,
wie das
sonst passieren würde,
und so bin ich,
denke ich, in einem  verwirrter Zustand.
Ja ja.
Es war an der Zeit,
dieses verwirrende Geheimnis zu lüften.  Heute ist
also eine Täuschung
vor sich gegangen.
Dr. Olsen
liest Ihre Gedanken nicht.
Diese Maschine auch nicht.
-Diese Maschine ist deaktiviert.
-Wie?  Okay.
Alle Geräusche
kamen aus einem Lautsprecher.
Es war eine Illusion?
Oh mein Gott.
Das ist ziemlich toll.
Dr. Olsen
liest Ihre Gedanken nicht.
-Nein.
-Die Geräusche, die du hörst,
sind keine Magnete,
sondern kommen nur von einem Lautsprecher.
Die Maschine darin
ist tatsächlich deaktiviert, sie
funktioniert nicht.
-Wow, es ist wie ein Placebo?
[DR.  Veissiere] Ja, ja.
Genau das ist es.
Stellen Sie sich nun vor, Sie
könnten diese Kraft
für andere Effekte
nutzen – wie zum Beispiel Heilung.
-Recht.
Wow.
Ich glaube definitiv, dass
der Placebo-
Effekt lebendig und gesund ist.
♪
Es gibt Hinweise darauf,
dass die Suggestionskraft
sogar bei Tieren funktioniert.
Eine Studie an der North Carolina
State University
ergab, dass 86 % der Hunde,
die echte
Medikamente gegen Anfälle erhielten, eine Verringerung der Anfälle hatten.
Aber fast genauso viele
, volle 79 %,
erfahren die gleiche Wirkung
von nur einer Placebo-Pille.
Und wir wissen nicht, wie ein Placebo
das Gehirn eines Hundes beeinflusst,
aber es könnte sein, dass
Hunde gelernt haben,
Tierarztbesuche
und Medizin von Menschen
mit einem besseren Gefühl in Verbindung zu bringen.
Ihnen also ein Placebo zu geben,
könnte dem Gehirn eines Hundes
helfen, sich selbst zu heilen.
[DR.  Veissiere]Also
bitte ich Sie zuerst, sich wieder hinzulegen.
Und darin sind Sie natürlich ein
absoluter Profi.
Mehrere Wochen lang wurden
die Kinder
im Scheinscanner
der McGill University behandelt.
Der Körper entspannt sich weiter,
während wir
diese heilende Energie freisetzen.
Jedes Mal wurden
sie daran erinnert,
dass sie durch Konzentration
und Entspannung
dabei halfen,
ihr eigenes Gehirn zu heilen.
Auf geht's.
Schließlich war es nach sechs
Wochen nach Erhalt
der Placebo-Sitzungen an der
Zeit, einen Bericht
über die Ergebnisse zu erhalten.
Malaya litt unter Angstzuständen
und einer zwanghaften
Skin-Picking-Störung.
Hatte sie
irgendeinen Erfolg erlebt?
-Schön dich zu sehen.
Gehen Sie voran
und nehmen Sie Platz.
Du
trägst nicht einmal...
Ich dachte, du hättest
vielleicht kurze Ärmel an.
Du hast gerade
ein Tanktop an.
Deine Arme sehen fantastisch aus.
Sie sind wirklich besser geworden.
Und dein Gesicht –
ich meine, alles davon.
Warum denkst
du, dass du besser bist?
- Ich vermute, es ist die Maschine.
-Ja, was ist damit?
Uh, ich bin mir nicht wirklich sicher,
wie es funktioniert,
aber ich
pflücke viel weniger.
Wenn ich manchmal
eine winzige Flocke
sehe, lasse ich sie einfach dort.
Das ist eine ziemlich
kurze Zeit
für eine so große Veränderung
in der Art, wie Sie denken
und sich verhalten.
Das ist großartig.
Ich verspüre nicht
mehr so viel Lust, es zu tun wie f
üh
r.  Es ist also eine große Verbesserung,
denke ich.
Ja, das fühlt sich definitiv so
an und klingt so, als wäre
dein
Gehirn mächtig.
[Malaya] Es
tut offensichtlich etwas,
weil meine Arme besser sind.
Nun, du
scheinst viel selbstbewusster zu sein.
Halten Sie Ihren Kopf höher.
Würden Sie zustimmen,
Anne-Marie?
Ja.
Sie wirkt
weniger ängstlich.
Sie ist
insgesamt positiver.
-
Darauf hatte ich gehofft... - Es ist wunderbar zu sehen.
... mehr als das
, um sie gehen zu sehen.
Ja.
Nun, gute Arbeit.
Und was Nicholas
und seine Migräne betrifft...
-Hey.
-Hi.
Schön,
dich wiederzusehen, Nicholas.
Erzählen Sie mir von dem Eingriff
und wie Sie sich danach gefühlt haben.
Es hat alles erreicht
, was ich wollte,
und ich hatte
überhaupt keine Migräne.
Das ist großartig.
Und Konzentration ist
eine große Sache, die geholfen hat.
Wow.  Und kann ich
die Symptomtabellen sehen?
-Mit Sicherheit.
-Also gehen diese zurück bis Februar?
Ja, nun,
sie sagen es wirklich.
Und man sieht nicht gut,
viel los.
Aber seit kurzem
überhaupt keine Migräne mehr.
-Das ist unglaublich.
-Ja.
Du sagtest also, du
warst beim Neurologen?
Sie fanden
es ziemlich bemerkenswert.
Er brauchte keine
, ähm, Notfallmedikamente, er brauchte kein Präventivmittel,
ähm, und er hat keine
Migräne.
Ich freue mich wirklich
sehr auf das Gymnasium.
Sowohl Malaya
als auch Nicholas schreiben
ihre
Verbesserungen dem Scheinscanner zu.
Sie glaubten
, dass es für sie funktionierte,
und tatsächlich tat es das.
Also, wie ging es Nathan,
der an ADHS
und einer Impulskontrollstörung litt,
in den letzten sechs Wochen?
Nun, ich habe ein Heimvideo
von Nathans Mutter
mit einem Update über seine Fortschritte erhalten.
Also, ähm, das Beste an
der Behandlung
war, ähm, was
es unserem Sohn angetan hat.  Unmittelbar nach der ersten Sitzung
bemerkten wir einen Unterschied
bei Nathan
.
Und erinnerst du dich,
was passiert ist?
-Ich habe geschlafen.
-Ja.  Er schlief.
Etwas, das er
tagsüber nicht sehr oft tut.
Er hat zwei Stunden geschlafen.
Ähm, er war erfrischt.
Es war einfach unglaublich zu sehen.
Und dann passierte, dass wir
ihn den ganzen Sommer
von der Medizin abgesetzt hatten,
und es ging ihm großartig.
Er hat über Dinge nachgedacht,
bevor er es getan hat,
wir
konnten die Dinge besprechen,
und, äh, es hat Spaß gemacht.
Also insgesamt sind wir
sehr zufrieden und wissen Sie,
wir hatten einfach so
eine großartige Erfahrung,
also vielen Dank.
Die Ergebnisse der Kinder
sind ermutigend
und ein starkes Zeichen dafür, wie
effektiv Vorschläge
und unsere Bereitschaft, ihnen zu glauben
, sein können.
Mit der Zeit werden die Kinder
verstehen, dass die ganze
Macht in ihnen war und nicht im
Scanner.
Diese Arbeit ist
wirklich topaktuell.
Dies wurde noch
nie gemacht.
Richtig.
Wir betrachten dies auch
als eine großartige neue Art
, Wissenschaft
zu betreiben und zusammenzuarbeiten.
So viel mehr von der Öffentlichkeit
wird sehen, was getan wird.
Ja.  Bei der Wissenschaft geht es nicht nur
darum, eine Arbeit zu veröffentlichen
, die niemand liest.
Es geht darum,
die Ideen zu verbreiten, die Sie finden.
-Hundert Prozent.
-Von mir
aus sind Sie
bereits Co-
Autor unserer wissenschaftlichen
Versuchsarbeit.
Wow, sehr cool.
Vielen Dank.
Die Verbesserungen der Kinder
wurden
durch den Placebo-Effekt verursacht,
und es wurde keine
Täuschung verwendet, um dies zu verschleiern.
Die Eltern wussten, dass
die Maschine deaktiviert war,
und den Kindern
wurde nur gesagt,
dass sie die Macht hatte
, eine Suggestion
in ihr Gehirn zu setzen, eine Suggestion
, die letztendlich
von ihnen selbst kam.
Aber je mehr Menschen
über Placebos
und ihren Mangel
an intrinsischer Kraft erfahren,
desto weniger effektiv werden
sie sein, richtig?
Nein.
Studien zeigen,
dass selbst wenn die Probanden
erfahren, dass ihre
Behandlung ein Placebo war,
die positiven Ergebnisse
nicht verschwinden.
Was die Probanden
über Selbstheilung gelernt haben,
bleibt bei ihnen.
Es war mir eine Ehre
, Teil dieser Studie gewesen zu sein.
Ich denke, das istMind Field
von seiner besten Seite,
indem wir unsere Ressourcen nutzen
, um Forschern
bei ihrer Arbeit
zu helfen und der Öffentlichkeit zu zeigen
, wie das Gehirn untersucht wird.
Placebos können nicht alles reparieren,
aber diese Kinder hatten
immer die Kraft
, mit der Heilung zu beginnen.
Alles, was sie brauchten,
war die Macht der Suggestion.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt]