Das ist die McGill University
in Montreal, Kanada.
Sie trumpft mit Einschreibungen
von 40.000 Studenten aus 150 Ländern auf.
Am Campus sind 1.700 Professoren
angestellt,
die 300 Studienprogramme lehren,
und sie ist stolze Heimat
von 12 Nobelpreisträgern.
Sie wird als eine der besten Forschungs-
universitäten der Welt angesehen.
Kürzlich haben sich Wissenschaftler
von McGill einer Studie verschrieben,
die gehirnscannende Geräte verwendet
und die Gedanken von Menschen liest
und Gedanken in deren Gehirne einsetzt.
Zumindest denken das die Subjekte.
Dasselbe Gerät könnte jetzt Kindern
mit ADHS, Angstzuständen, OCD, Migräne,
Tourette-Syndrom und mehr helfen.
In dieser Studie geht es nicht
um Technologie.
Die MRI-Maschine hinter mir
mag beeindruckend aussehen,
aber sie ist nur eine Attrappe.
Sie ist deaktiviert,
nicht in Betrieb.
Bei dieser Studie geht es um den Glauben
an die Wissenschaft.
Es geht um die Heilungskräfte
von Gedanken.
Alles, was man braucht,
ist die Kraft der Suggestion.
Placebos sollten eigentlich
nicht funktionieren,
aber dank der Kraft der Suggestion
und der Stärke unseres Glaubens
wirken sie doch.
Aber wir wissen noch nicht genau,
wie sie funktionieren.
Es könnte eine evolutionäre Erklärung
dafür geben.
Zum Beispiel
wenn ein kleines Kind sich wehtut,
dann können negative Symptome
wie Schmerz gelindert werden,
wenn es weint.
Dadurch bleibt das Kind
in Sicherheit und ruhig,
während die Erwachsenen
zur Hilfe kommen können.
Wenn Hilfe ankommt,
auch wenn diese keine aktive Wirkung hat,
kann das Gehirn des Kindes meinen,
dass es die Erlaubnis hat,
die Ressourcen
weg von der Suche nach Hilfe
hin zur tatsächlichen Heilung zu lenken.
Die moderne Medizin
hat einen Weg gefunden,
diese Kraft zu nutzen,
indem Placebos verordnet werden.
Aber nicht alle Placebos
funktionieren gleich.
Eine Zuckerpille beispielsweise
wird Kopfschmerzen besser lindern,
wenn diese von einem Arzt
und nicht von einem Freund
verabreicht wird.
Und die Farbe eines Placebos
spielt auch eine Rolle.
Eine blaue Pille wirkt entspannender
als eine weiße Pille,
denn Blau ist eine beruhigendere Farbe.
Eine rote Pille hält uns wach
und gibt uns mehr Energie,
als eine blaue Pille.
Eine Kapsel funktioniert besser
als eine Pille,
denn sie sieht wichtiger aus.
Eine Injektion funktioniert
besser als eine Kapsel,
da sie ernsthafter
und wirkungsvoller aussieht.
Es liegen sogar Beweise vor,
dass falsche oder fingierte Operationen
positive Auswirkungen haben.
Das mag falsche Medizin sein,
aber die Effekte können echt sein.
Nicht nur, weil der Patient sich
körperlich besser fühlt.
Wir sprechen
von echter physischer Heilung,
dank der Kraft des Gehirns.
OP-SAAL
DIE KRAFT DER SUGGESTION
Ich bin nach Montreal gereist,
um mich mit Kindern zu treffen,
die unter Verhaltensstörungen
und neurologischen Verfassungen leiden,
welche bald herausfinden werden,
ob ihre Beschwerden
durch die Kraft der Suggestion
geheilt werden können.
- Das ist Malaya.
- Hallo.
Malaya. Ich bin Michael.
Freut mich sehr!
Die 12-jährige Malaya
leidet unter der gängigen Hautkrankheit,
Dermatitis.
Zudem hat sie Dermatillomanie entwickelt,
eine weitere Hautkrankheit.
Du hast in diesem Jahr
mit der Highschool begonnen, oder?
Ja, im frühen September.
Das ist ein großer Schritt.
Welche Dinge machen dir
im Bezug auf deine Symptome
die meisten Sorgen?
Womöglich das Abschälen.
- Deiner Haut?
- Ja.
Ich finde es befriedigend,
sie abzuschälen.
Sie ist irgendwie ekelhaft.
Warum kannst du nicht aufhören?
Ich bin mir nicht sicher.
Hast du verschiedene Dinge ausprobiert,
die dir helfen, aufzuhören?
Ja, ich denke mir immer:
"Heute schälst du nicht.
Du wirst dieses Ekzem los."
Und dann denke ich mir:
"Warte, mein Gesicht blutet."
- Das ist beschämend, oder?
- Ja.
Ich trage lange Ärmel,
denn meine Arme sehen so aus.
Wenn sie schlimm aussehen,
trage ich gerne lange Ärmel, ja.
Wie sieht es gerade mit deinen Armen aus?
Richtig schlimm. Wie du siehst...
Und das kommt vom Kratzen und Schälen?
Ja.
Der 12-jährige Nicholas hatte Probleme
mit beeinträchtigender Migräne
Was willst du werden,
wenn du groß bist?
Entweder ein NHL- oder MLB-Spieler,
eins von beidem.
Nicholas Liebe für Sport ist leider auch
Ursprung seines Leidens.
Super.
Meine erste Kopfverletzung
war eine Gehirnerschütterung.
Ich bin mit dem Kopf
an eine Torstange geknallt.
Und beim Hockey hab ich mir noch mal
den Kopf gestoßen.
Danach hatte ich täglich Kopfschmerzen.
Ich musste mich übergeben,
ich hatte Aura,
also ich hab Farben gesehen,
bevor die Kopfschmerzen kamen.
Ich konnte nicht zur Schule gehen
und ich bin ins Krankenhaus gegangen
zum Gehirnerschütterungsprogramm.
Kann ich seine Migränebelege sehen?
Ja, natürlich, wir haben beinahe
zwei Jahre festgehalten.
Ernsthafte Migräne.
- Jeden Tag?
- Jeden einzelnen Tag.
Das hat seine Welt auf den Kopf gestellt.
Bei Nathan wurde ADHS
und Impulskontrollstörung festgestellt.
Ich höre insbesondere
gern von dir, Nathan.
Wie alt bist du?
- Neun.
- Wie alt bist du?
- Was denkst du?
- Dreißig.
- Gut geraten.
Ich bin 31.
Wie hat es vor Nathans Diagnose
ausgesehen?
Welche Art von Symptomen
konnten Sie sehen?
Sehr viele Wutanfälle
und ich konnte einfach nicht
zu ihm durchdringen,
mit ihm reden, eine Verbindung aufbauen.
Das war das Hauptsymptom.
Was hast du dabei gedacht?
Hast du gedacht:
"Warum sind meine Eltern nicht glücklich?"
Weil ich nicht zugehört habe.
- Warum hast du das nicht?
- Ich weiß nicht.
Vielleicht, weil ich Probleme habe.
Und was das Verhalten angeht.
Impulsivität, Hyperaktivität,
und man ist immer angespannt,
weil man nicht weiß,
was er anfassen wird,
wo er hingehen wird,
was er tut.
Diese Familien haben
konventionelle Methoden ausprobiert,
um die Kinder zu heilen,
aber mit geringem Erfolg.
Aber sie waren dabei, herauszufinden,
ob die Symptome gelindert werden könnten,
durch die Verwendung
von maschinenunterstützten Placebos,
einer nicht funktionierenden MRI-Maschine.
Diese bahnbrechende Studie
zur Kraft der Suggestion in Aktion
ist die Erfindung
von Pionierwissenschaftlern
des hochgeschätzten Raz Lab
der McGill University.
Wir studieren eine Vielzahl verschiedener
Körper-Geist-Interaktions-Themen.
Suggestion, Hypnose, den Placeboeffekt.
Jedes Mal, wenn der Geist
den Körper reguliert oder vice versa,
ist das Thema unserer Studien.
Sie haben das Wort "Placebo" verwendet.
Und das Gerät, das wir verwenden,
ist eine Attrappe.
Erzählen Sie mir vom Scanner.
Mit dem MRI-Scanner erschaffen wir
viele verschiedene Täuschungen.
Sie denken, dass wir
eine neurowissenschaftliche Studie
an einem neurologischen Institut
durchführen.
Deshalb tragen wir Laborkleidung.
Darum all das nach Wissenschaft
aussehende Equipment.
Wenn die Studie beginnt,
haben sie in den Köpfen
bereits viele Schichten
der Glaubwürdigkeit erzeugt.
Sie glauben wirklich,
dass das, was wir tun, wahr ist.
Interessant an Kindern ist,
dass sie ebenso wenig immun
gegen neurologische Verzauberung sind.
- Neuro-Verzauberung?
- Neuro-Verzauberung.
- Was heißt das?
- Es gibt eine Vorstellung,
dass es eine Art medizinischer Magie gäbe.
Mit der Kultur der Neurowissenschaft
geht eine immense Macht einher,
die darin besteht,
dass neurowissenschaftliches Equipment
und Requisiten
mehr Heilwirkung haben,
mehr physiologische Auswirkungen,
weil Menschen kulturell
dazu veranlasst sind, dies zu glauben.
Dieselben kulturellen
kognitiven Mechanismen
spielen sich im Rahmen
religiöser Systeme ab.
Hier beten wir also die Götter
der Neurowissenschaft
und der Biomedizin an.
Erzählen Sie mir von der Ethik von Lügen.
Unsere Arbeit mit den Kindern
beinhaltet keine Lügen.
Wir sagen ihnen, dass alles,
was sie sehen und alles,
was wir im Labor tun, Suggestion ist.
Wir erklären ihnen,
dass Suggestion ein Mittel ist,
um die Kraft ihres Geistes anzuzapfen.
Wir betonen sogar,
wenn sie in den Scanner gehen,
dass es ihr Geist und ihr Gehirn sind,
die die Heilung verrichten,
dass sie im Grunde
ihr eigenes Gehirn neu programmieren.
Die Eltern haben gewusst,
dass der Scanner nur ein Placebo ist.
Aber damit die Studie funktioniert,
mussten die Kinder
an die Prozedur glauben.
Bevor sie das Labor besucht haben,
hab ich YouTube-Freunde angeheuert,
um die Erwartungen zu erhöhen.
Hallo, Leute.
Heute haben wir eine große Überraschung
über etwas Brandneues in der Wissenschaft,
das euch beeinflussen könnte.
Ich kenne sie.
Heute haben wir über
eine fantastische neue Maschine gelernt,
die die Gehirne von Kindern
super schnell heilt.
Wir hoffen, du hast die Chance, zu sehen,
wie diese Maschine funktioniert.
Mit Hilfe der Maschine kannst du dich
besser konzentrieren, selbstsicherer sein.
- Sie kann sogar Kopfschmerzen lindern.
- Toll.
Nicht viele Menschen haben die Chance,
diese tolle Erfahrung zu machen,
aber wir hören, die Wissenschaftler
in Kanada...
- Das wird bei mir gemacht?
- Ja.
Das ist sehr cool.
In welchem Bereich erhoffst
du dir von der Maschine Verbesserungen?
Eine bessere Konzentration,
dass ich besser fokussieren kann.
Ich will schneller heilen,
und das ist vielleicht eine gute Idee.
Ich hoffe, es hilft mir
mit der Gehirnerschütterung
und dass meine Kopfschmerzen verschwinden.
Ich war dabei, Zeuge
einer großen Sache zu werden,
der ersten durch Geräte unterstützten
Suggestion bei Kindern
mit dieser Art von Symptomen.
Mind Field sollte eine wesentliche Rolle
bei dieser Studie spielen.
Und die Ergebnisse könnten neu
und signifikant für die Wissenschaft sein.
DIE SCANNER-ATTRAPPE BEI KINDERN
Am Tag der ersten Session
wurden viele Maßnahmen getroffen,
um die Neuro-Verzauberung
der Kinder zu erhöhen.
Nathan. Nathan, Nathan.
Eine freundliche,
falsche Krankenschwester,
ein Gang entlang eines langen,
beeindruckenden Flurs.
Und eine 10-minütige,
erwartungsbildende Wartezeit
außerhalb des Labors.
Dann war es Zeit für den ersten Scan.
Sollen wir?
Während die Hypothese dieser Studie
auf Wissenschaft fußte,
war das Dr. Veissieres
und Jay Olsons erstes Mal,
dass sie ihre Theorie auch an Kindern
mit echten Krankheiten ausprobierten.
Sie wussten nicht,
ob das funktionieren würde.
Du kannst dich hinlegen,
wenn du willst.
Meine Rolle war, zu helfen,
den Glauben des Kindes
bezüglich der Wirkung aufzubauen.
Geht man in die Maschine,
entspannt man sich mehr und mehr.
Willst du dich heute langsam
oder schnell entspannen?
- Ich kann schnell reingehen.
- Sehr gut.
Gut.
Obwohl der MRI-Scanner
komplett deaktiviert war,
mussten die Kinder glauben,
dass er funktionstüchtig ist.
Jay hat eine Reihe
an realistischen Tönen abgespielt,
um zu signalisieren,
dass die Maschine funktioniert,
während Dr. Veissiere
die Suggestion getätigt hat,
dass dies beim Heilen helfen würde.
Du spürst vielleicht ungewöhnliche Gefühle
oder vielleicht ein Kitzeln.
Dein Gehirn hilft dir weiter
beim Lernen und bei der Heilung
und dabei, ein stetiges Gefühl
von Selbstvertrauen zu finden.
Wenn es funktioniert,
dann würde der Placeboeffekt
der Gehirnscanner-Attrappe
das Bewusstsein des Kindes überzeugen,
dass echte Neurowissenschaft
im Gange wäre.
Hol tief Luft.
Dadurch würde das Unterbewusstsein
die Kraft des Gehirns
zur Selbstheilung nutzen.
Menschen mit Migräne
spüren es oft vorne
oder am Hinterkopf,
aber auch außerhalb des Kopfs.
Ich weiß nicht, wo es bei dir wirkt.
Das finden wir nachher heraus.
Nun schieben wir dich hinein.
Das ist wie eine Achterbahn.
Ich liebe Achterbahnen.
Je tiefer du reingehst,
desto tiefer entspannst du.
Ich will richtig tief rein.
Ich fühle stärkere Pieptöne.
Ich weiß, das ist,
weil du schon auf Level 3 bist.
Du empfindest vielleicht
eine tiefere Entspannung.
- Ja.
Ich spüre es.
- Darf ich noch weiter rein, bitte?
- Ja.
Ich will auch meine Füße drin haben.
Fein.
Die McGill-Wissenschaftler glauben,
dass die Gehirne der Kinder
immer schon die Fähigkeit hatten,
ihre Symptome zu kontrollieren.
Die Kinder haben einfach nur nicht
an sich geglaubt.
Dieses Piepen bringt Leute
manchmal zum Niesen.
Das ist ein Zeichen tiefer Entspannung.
Sehr gut.
Du hast das sehr gut gemacht, Nathan.
Die Kinder schienen alle
die Prozedur zu genießen,
und wir Wissenschaftler
gaben unser Bestes,
um die Neuro-Verzauberung zu bekräftigen.
Als du die ersten Pieptöne
und die weiteren Töne gehört hast,
hast du sie in verschiedenen Teilen
deines Körpers gespürt?
Beim ersten Mal in der Maschine
habe ich es hier gespürt.
- Okay, gut.
- Auf welchem Level war sie heute?
Level 2.
- Level 2.
- Ja. Level 2 ist super.
Ja.
In der Maschine hatte ich das Gefühl,
vor und zurück zu gehen.
Okay, ein gutes Zeichen,
ein sehr gutes Zeichen.
Du hast vielleicht gemerkt,
dass du gähnen musst.
Ich will schlafen.
Das ist toll.
Für ein Kind mit Hyperaktivität
schien Nathan bereits ruhiger zu sein.
Aber bevor die Subjekte
das Labor verließen,
hat Dr. Veissiere
die Suggestion bekräftigt,
dass die heutige Behandlung
den Heilungsprozess weiter ankurbelt.
Ich weiß ganz sicher,
dass du entspannter sein
und weniger Angst haben wirst.
Es würde mich nicht überraschen,
wenn das Kratzen kaum mehr auftritt
oder sogar ganz aufhören würde.
Das Fantastische am Gehirn ist,
dass es die großartige Fähigkeit hat,
sich selbst zu heilen.
Durch die Arbeit mit der Kraft
der Suggestion haben wir erreicht,
dass dein Gehirn schneller
und gleichzeitig besser funktioniert.
Wie fühlst du dich?
- Klasse.
- Sehr gut.
Mind Field hat das Raz Lab mit der
Smartwatch Octopus von Joy ausgestattet.
Linkshänder sind cool.
Sie sind so programmiert,
dass sie die Kinder
während der Besuche daran erinnern,
dass ihr Gehirn sich selbst heilt.
Mit der Uhr
wirst du dich besser fühlen.
Aber es ist nicht die Uhr,
durch die es euch besser geht
und nicht die Maschine,
sondern euer eigenes Gehirn.
In 6 Wochen werden wir
ins Labor zurückkehren,
um nach den Fortschritten zu sehen.
Die High-Tech-Vorrichtung sieht so aus,
wie die erste Gehirnscanner-Attrappe
der McGill University.
Das war ein alter
ausrangierter Haartrockener.
Aber die Patienten
haben das nicht gewusst.
In der echten Studie
wurde 56 Studenten gesagt,
dass sie Schmerz reduzieren,
Amnesie auslösen kann,
sexuelle Anziehung beeinflusst
und andere große Effekte zutage bringt.
Die neue Gehirnscanner-Attrappe
ist sogar noch vielversprechender.
Ich war eingeladen worden,
um bei dem Test einer neuen Gruppe
von erwachsenen Subjekten teilzunehmen.
GEDANKENLESENDE MASCHINE
Einfach reinkommen und hinsetzen.
Ja.
Diese Studenten sind sich bewusst,
wozu die Neurowissenschaft
heute im Stande ist.
Können sie sogar so weit
neurologisch verzaubert werden,
dass sie an das Unmögliche glauben,
dass ein MRI-Scanner
ihre Gedanken lesen kann?
Das ist bahnbrechende
psychologische Forschung.
Okay.
Sie ist Teil des Projekts
zur Aufzeichnung von Nervenaktivierung.
Wir machen ein MRI mit Ihnen.
Das ist ein modifiziertes,
ein sogenanntes CTMSF MRI.
Combined Transcranial
Functional Magentic Resonance Imaging.
Ein starkes Wort, und es bedeutet,
dass es Gedanken lesen
und beeinflussen kann.
Okay, verstehe.
Sie wählen eine Zahl von 10 bis 99.
Okay.
Indem Dr. Veissiere hier die Muster
der Nervenaktivierung beobachtet,
versucht er festzustellen,
woran Sie denken.
Interessant.
Okay, toll.
Viele Erwachsene verstehen
die Grundlage eines MRIs,
wir wollten sichergehen,
dass wir nichts dem Zufall überlassen.
Im Scanner ist der Magnetismus geringer.
Gut für das Doku-Team,
denn sie können eine Kamera anbringen.
Wir müssen aber
die Metallgläser entfernen.
Okay, all das?
Nach diesem realistischen,
aber absolut unnötigen Schritt
konnten wir mit unserem falschen
Gedankenlese-Experiment beginnen.
Wir beginnen mit der Kalibrierung.
Versuchen Sie, still zu halten.
Natürlich musste nichts kalibriert werden,
aber wir haben die Subjekte
mit dem erwarteten Verfahren,
den Anblicken und den Geräuschen
einer echten MRI-Studie konditioniert.
Okay, denken Sie an die Zahl 1.
Die Subjekte wurden darum gebeten,
an die Zahlen 1 bis 9 zu denken,
während die Maschine scheinbar
Teile der Gehirnströme aufgezeichnet hat.
Denken Sie an die Zahl 9.
Dr. Veissiere und ich sind permanent
in unseren Rollen geblieben
haben vorgegeben, die Gehirnaktivität
des Subjekts zu analysieren.
Aber die Bilder auf den Bildschirmen
waren tatsächlich alte MRI-Scans
von früheren Patienten.
- Ist die Kalibrierung in Ordnung?
- Sieht gut aus.
Mit unserem vorbereiteten Subjekt
war es nun an der Zeit,
sie davon zu überzeugen,
dass der Scanner eine Zahl,
an die sie dachte, identifiziert,
indem er ihre Gedanken liest.
Wählen Sie eine Zahl von 10 bis 99.
- Okay.
- Sie hören ein Piepen.
Danach noch eins.
Entscheiden Sie sich also
zwischen dem Piepen.
Okay.
- Gut?
- Klar.
Ich schiebe Sie rein.
Denken Sie kurz weiter an diese Zahl.
- Okay.
- Hier drucken wir es aus,
- und dann sehen wir mal.
- Okay.
Es war eindeutig.
Wir haben vorgegeben,
Jay die Analyse des MRIs zu geben,
aber tatsächlich hat Jay
mit einem Trick die Zahl des Subjekts
auf das Dokument übertragen.
Sie können weiter liegen bleiben.
- Wie lautet die Zahl?
- 31.
31, okay, cool.
Bitte einmal aufsetzen.
Was?
Beinahe,
aber vertauscht?
Ja, stimmt.
Dieser Fehler
war in der Tat beabsichtigt,
damit die Ergebnisse
nicht zu perfekt erscheinen,
es muss realistisch wirken.
Geht es Ihnen gut?
Noch ein Versuch.
Ich schiebe Sie rein.
Michelle hat an eine Zahl gedacht.
Würde der Scanner sie
dieses Mal richtig erraten?
- Eindeutig.
- Absolut.
Dieses Mal war sehr gut.
Okay, sie meinen,
das Signal war eindeutig.
- Wie lautet die Zahl?
- 27.
27?
- Super, toll, ja.
Bitte hier aufsetzen.
Ja, wow. Was?
Ich verstehe das nicht.
Verrückt.
- Sie haben 27 gewählt.
- Ja.
Und der Techniker hat das auch gedacht.
- Ja, okay.
- Ja.
Wow.
Wie fühlt sich das an?
Ich hab so eine Genauigkeit
nicht erwartet.
Ja.
Viele Areale im Gehirn leuchten auf,
wenn Sie bloß an das Konzept
von Zahlen denken.
Wer hätte das gedacht,
es hat geklappt.
Dank der Wunder der Wissenschaft
oder eher der Fähigkeit von Jay,
der nicht nur Neurowissenschaftler ist,
sondern zufälligerweise auch noch
professioneller Magier ist.
Auch wenn Jay sein Geheimnis
nicht verraten wird,
so ist diese Illusion
des Gedankenlesens nichts anderes,
als ein Trick eines Mentalisten,
der seit Jahrhunderten Menschen
zum Staunen bringt.
Der Unterschied ist,
dass Zuhörer glauben,
wenn sie den Trick
in einem magischen Umfeld sehen,
dass es ein toller Trick war
und nicht echte Wissenschaft.
- Die Maschine hat 89 gesagt.
- Das ist cool.
In dem beeindruckenden Umfeld
des Raz Lab haben die Subjekte gedacht,
dass unser magischer Trick
wahre Wissenschaft ist.
- Genau hier.
- Oh, mein Gott.
Sie haben nicht erkannt,
dass die echte Wissenschaft,
- derer sie Teil wurden...
- Echt cool.
...der Kraft der Suggestion
zuzuschreiben ist.
Wow.
Eine solche Dosis der Neuro-Verzauberung
ergibt beeindruckende
und effektive Placebos.
Ich will
über die physische Erfahrung reden.
- Klar.
- Wie haben Sie sich gefühlt?
Ich hab Kopfschmerzen gespürt.
Ich hab ein Kribbeln
in meinem Kopf gespürt.
Wo?
Hier in etwa.
Diese Stelle spürte ich intensiv.
Ich hab eine Art Druck gespürt.
Das war ein komisches Gefühl.
- Eher hinten.
- Hinten?
Hier hinten.
Hinten im Kopf. Interessant.
Ein Kribbeln in meinem Kopf.
Okay.
Ich würde gerne wissen,
wie sich das angefühlt hat,
dass Ihre Gedanken gelesen wurden.
Das war echt eigenartig.
Ich war womöglich skeptisch davor,
aber dann hab ich darüber nachgedacht,
wie das sonst gehen könnte.
Ich war einfach ratlos.
Verstehe.
Es war an der Zeit,
dieses verblüffende Mysterium aufzuklären.
Heute war Täuschung im Spiel.
Dr. Olson liest nicht Ihre Gedanken.
Auch nicht die Maschine.
- Diese Maschine ist deaktiviert.
- Wie? Okay.
Die Geräusche
kamen aus einem Lautsprecher.
Das war eine Illusion?
Oh, mein Gott.
Das ist echt cool.
Dr. Olson liest nicht Ihre Gedanken.
- Nein.
- Die Geräusche sind keine Magneten,
die kommen aus Lautsprechern.
Die Maschine funktioniert nicht,
- sie ist deaktiviert.
- Eine Art Placebo?
Ja, exakt.
Nun stellen Sie sich diese Wirkung
im Rahmen von Heilung vor.
Ja.
Wow.
Ich glaube an die Wirkung von Placebos.
Es gibt Beweise, dass Suggestion
sogar bei Tieren funktioniert.
Eine Studie der North Carolina
State University hat gezeigt,
dass 86 % aller Hunde,
die echte Medizin
gegen Anfälle erhalten haben,
die Anfälle eingeschränkt haben.
Aber beinahe genauso viele, ganze 79 %,
haben denselben Effekt
durch eine Placebo-Pille erfahren.
Wir wissen nicht, wie ein Placebo
ein Hundegehirn beeinflusst,
aber es könnte sein,
dass Hunde gelernt haben,
Arztbesuche und Medizin
damit zu assoziieren,
sich besser zu fühlen.
Ein Placebo zu geben,
kann einem Hundegehirn helfen,
sich selbst zu heilen.
Zuerst möchte ich dich bitten,
dich wieder hinzulegen.
Natürlich bist du ein Profi.
Für mehrere Wochen haben sich Kinder
in die Scanner-Attrappe
der McGill University gelegt.
Der Körper entspannt sich,
während wir Heilungsenergie freisetzen.
Jedes Mal wurden sie daran erinnert,
dass sie durch Konzentration
und Entspannung ihren Gehirnen
bei der Heilung helfen würden.
Los gehts.
Schließlich, nach 6 Wochen
der Placebo-Therapiesitzungen
war es Zeit, einen Bericht
über die Resultate einzuholen.
Malaya hat unter Angst
und einer zwanghaften
Hautkrankheit gelitten.
Hat sie Erfolg gehabt?
- Schön, dich zu sehen.
- Gleichfalls.
Nimm bitte Platz.
Du trägst nicht mal...
Ich dachte, du würdest kurze Ärmel tragen,
aber du trägst ein Tanktop.
Dein Arme sehen großartig aus,
sie haben sich echt verbessert.
Und dein Gesicht... einfach alles.
Warum glaubst du,
ist es jetzt besser?
- Es muss an der Maschine liegen.
- Was genau?
Ich weiß nicht, wie sie funktioniert,
aber ich zupfe wesentlich weniger herum.
Wenn ich eine kleine Hautschuppe sehe,
dann lasse ich sie einfach dran.
Das ist eine sehr kurze Zeit
für eine solch große Veränderung,
in deiner Art zu denken
und dich zu verhalten.
Das ist super.
Ich fühle nicht mehr so einen Zwang,
wie ich ihn vorher hatte.
Das ist dann wohl ein guter Fortschritt?
Das klingt und fühlt sich an,
als wäre dein Gehirn mächtig.
Es tut bestimmt etwas,
denn meine Arme sind viel besser.
Du siehst auch selbstsicherer aus.
Du wirkst stolzer.
Was meinst du, Anne Marie?
Ja.
Sie scheint weniger Angst zu haben.
Sie ist generell positiver gestimmt.
- Ich hab gehofft,,,
- Schön zu sehen.
...dass das weitergeht.
Ja, gut gemacht.
Und zu Nicholas
und seiner Migräne.
- Hallo.
- Hi.
Schön dich zu sehen, Nicholas.
Erzähl mir von der Prozedur,
wie du dich gefühlt hast.
Ich hab alles erreicht, was ich wollte,
und ich hatte keine Migräne mehr.
Das ist wundervoll.
Und Konzentration
hat mir dabei sehr geholfen.
Wow. Kann ich die Symptom-Belege sehen?
- Sicher.
- Die reichen bis Februar?
Die waren vielsagend.
Man sieht,
da ist viel passiert.
Aber dann plötzlich keine Migräne mehr.
- Das ist unglaublich.
- Ja.
Und du bist beim Neurologen gewesen?
Sie fanden das erstaunlich.
Er hat keine Medizin gebraucht,
kein Verhinderungsmittel gebraucht
und er hatte keine Migräne.
Ich freue mich wirklich sehr
auf die Highschool.
Sowohl Malaya als auch Nicholas
verdanken ihre Fortschritte
der Scanner-Attrappe.
Sie haben an die Wirkung geglaubt,
und sie ist eingetroffen.
Wie erging es Nathan
in den letzten 6 Wochen,
der unter ADHS
und Impulskontrollstörungen litt?
Ich habe ein Update in Form eines Videos
von Nathans Mutter
zu seinem Fortschritt erhalten.
Der beste Teil an der Behandlung war,
was sie bei unserem Sohn bewirkt hat.
Schon nach der ersten Behandlung
haben wir eine Veränderung festgestellt.
Erinnerst du dich,
was passiert ist?
- Ich hab geschlafen.
- Er hat geschlafen.
Etwas, was er nicht so oft am Tag macht.
Er hat 2 Stunden geschlafen.
Er war erfrischt.
Es war unglaublich,
das zu sehen.
Und den ganzen Sommer über
musste er keine Medizin nehmen,
und es ging ihm gut.
Er hat über Dinge nachgedacht,
bevor er sie gemacht hat,
und wir konnten uns aussprechen.
Das war echt gut.
Und wir sind echt dankbar,
dass wir eine solche Erfahrung
machen durften.
Danke vielmals.
Die Ergebnisse der Kinder sind ermutigend.
Und ein starkes Zeichen,
wie effektiv Suggestionen
und unsere Bereitschaft,
daran zu glauben, sein können.
Mit der Zeit werden die Kinder verstehen,
dass die Kraft nicht von dem Scanner,
sondern von ihnen ausgegangen ist.
Diese Arbeit ist wirklich
richtungsweisend.
Das wurde noch nie zuvor gemacht.
Korrekt,
und wir denken, das ist eine tolle Art,
mit Wissenschaft umzugehen
und der Zusammenarbeit.
Viele Leute können nun die Erfolge sehen.
Wissenschaft ist nicht nur Papier,
das niemand liest.
Es geht darum,
das Wissen zu verbreiten.
Absolut.
Ich finde,
du bist schon ein Co-Autor
unseres wissenschaftlichen
Experimentenberichts.
Wow, cool. Danke.
Die Fortschritte der Kinder
wurden durch den Placeboeffekt ausgelöst,
und keine Täuschung war dabei im Spiel,
die das vertuscht hätte.
Die Eltern haben gewusst,
dass die Maschinen deaktiviert sind
und den Kindern ist gesagt worden,
dass sie die Macht hatten,
eine Suggestion in ihre Köpfe zu setzen,
eine Suggestion, die aber eigentlich
von ihnen gekommen ist.
Aber umso mehr die Leute
über Placebos erfahren
und deren Mangel innewohnender Stärke,
desto weniger effektiv werden sie, oder?
Nein.
Studien haben gezeigt,
dass selbst bei Subjekten, die wussten,
dass ihre Behandlung ein Placebo ist,
die positive Wirkung angehalten hat.
Was die Subjekte
von der Selbstheilung gelernt haben,
bleibt dann ihre Sache.
Es war eine Ehre,
an dieser Studie teilzunehmen.
Ich denke,
hilfreicher kann Mind Field nicht sein,
als Wissenschaftlern
mit eigenen Ressourcen
bei der Arbeit beizustehen
und der Öffentlichkeit zu zeigen,
wie das Gehirn erforscht wird.
Placebos können nicht alles heilen,
die Kinder hatten immer die Kraft,
die Heilung in Gang zu setzen.
Sie brauchen nur
die Kraft der Suggestion.
Und wie immer,
danke fürs Zusehen!