[reproducción de música dramática]
[Michael]
Esta es la Universidad McGill
en Montreal, Canadá.
Cuenta con una matrícula de más
de 40.000 estudiantes
de 150 países.
El campus emplea a
1700 profesores que
imparten 300 programas
de estudio
y se enorgullece de albergar
a 12 ganadores del Premio Nobel.
Es considerada
una de las mejores
universidades de investigación
del mundo.
Recientemente, los investigadores de McGill
se embarcaron en un estudio
que utiliza un
dispositivo de escaneo cerebral para leer la mente de las personas
e implantar pensamientos
en sus cabezas.
O eso creen sus súbditos.
Ahora, el mismo dispositivo
puede ayudar a los niños con TDAH,
ansiedad,
trastorno obsesivo-compulsivo,
migrañas,
síndrome de Tourette y más.
Este estudio no es
sobre tecnología.
La máquina de resonancia magnética detrás de mí
puede parecer impresionante,
pero es una farsa.
Está desactivado,
no funciona.
De lo que se
trata realmente este estudio es de la
fe en la ciencia.
Se trata del poder
de los pensamientos para sanar.
Todo lo que necesitas es el poder
de la sugestión.
[tema musical sonando]
Un placebo es algo
que no debería funcionar,
pero debido al poder
de la sugestión
ya la fuerza
de nuestra creencia, funciona.
Pero aún no entendemos completamente
cómo funcionan.
Podría haber
una explicación evolutiva.
Por ejemplo, si un niño pequeño se
lastima,
los síntomas negativos como el dolor
y el llanto pueden ser buenos.
Mantienen al niño seguro
y
quieto mientras le indican a los adultos
que vengan a ayudar.
Cuando llega la ayuda,
incluso si no
tiene un efecto activo,
el cerebro del niño puede sentir
que tiene permiso para redirigir los
recursos
de la búsqueda de
ayuda hacia la curación real.
La medicina moderna ha encontrado
una manera de aprovechar este
poder recetando placebos.
Pero no todos los placebos
funcionan igual.
Por ejemplo, una pastilla de azúcar
te ayudará más con el dolor de cabeza
si te la da un médico que si te la
da un compañero de póquer.
Y el color
del placebo también importa.
Una pastilla azul
te hará sentir
más tranquilo que una pastilla blanca
porque el azul
es un color más calmante.
Y una pastilla roja
te mantendrá despierto
y te dará más energía
que una pastilla azul.
Una cápsula funcionará
mejor que una píldora
porque parece
más importante.
Además, una inyección funcionará
mejor que una cápsula
porque parece
más grave
y potente.
Incluso hay evidencia de
que las cirugías falsas o ficticias
tienen efectos positivos.
Puede ser un medicamento falso,
pero los efectos pueden ser reales.
Y no solo porque el paciente se
sienta mejor psicológicamente.
Estamos hablando de
curación física real,
gracias al poder
del cerebro.
Viajé a Montreal
para conocer a los niños locales que
luchan
con
condiciones neurológicas y conductuales debilitantes
que pronto descubrirían
si sus dolencias
pueden curarse
con el poder de la sugestión.
-Esto es Malaya.
-Hola.
Malaya.  soy miguel
Un placer conocerte.
Malaya, de doce años,
sufre de una enfermedad común de la
piel, el eccema.
Pero también ha desarrollado
un trastorno de
pellizcarse la piel, dermatilomanía.
¿Estás comenzando la escuela secundaria
qué, como este año?
Principios de septiembre.
Vaya, eso es un gran paso.
Entonces, ¿qué tipo de cosas
te
preocupan dados los síntomas
que tienes?
Probablemente la recolección.
-¿De tu piel?
-[Malaya] Sí.
No sé, me
resulta satisfactorio elegir.
Es un poco asqueroso.
¿Por qué crees
que no puedes parar?
No estoy seguro.
¿Has probado
diferentes cosas
que te ayudarán a parar?
Sí.  Como, en mi mente,
estoy como,
"Hoy no elegirás.
Vas a deshacerte
de este eccema".
Y luego,
estoy como,
"Oh, espera. Mi cara está
como sangrando".
-Sí.  ¿Es vergonzoso?
-Sí.
Me gusta usar mangas largas
porque mis brazos están como,
si están muy
mal, intentaré usar
mangas largas.
¿Cómo están tus brazos ahora?
Es, como, realmente malo.
Así que, como puedes ver... ¿
Y todo es solo
por rascar y pellizcar?
Sí.
Nicholas, de doce años,
sufría
de debilitantes
dolores de cabeza por migraña.
Entonces, ¿qué quieres
ser cuando seas grande?
Como, realmente,
realmente quiero ser,
uh, probablemente como un jugador de NHL
o MLB,
uno de esos dos.  Lamentablemente,
el amor de Nicolás por los deportes
es también
la fuente original
de su sufrimiento.
Agradable.
Mi primera lesión en la cabeza,
que fue una conmoción cerebral,
me golpeé la cabeza
con un poste de fútbol.
Y luego me golpeé la cabeza
en un juego de hockey.
Uh, después de eso, tuve dolores de cabeza
todos los días.
Estaba vomitando,
tenía
auras... son como, eh, colores
que ves antes de que
te duela la cabeza.
No pude ir
a la escuela,
y luego fuimos
al hospital
y al
programa de conmociones cerebrales.
¿Puedo ver
su gráfico de migraña?
Oh, por supuesto.  Sí.  Tenemos
casi dos años de valor.
Fuertes dolores de cabeza aquí,
migrañas severas.
-[Miguel] ¿Todos los días?
-[Danielle] Todos los días.
Esto ha puesto
su mundo patas arriba.
Nathan fue diagnosticado con TDAH
y trastorno de control de impulsos.
Me encantaría saber especialmente
de ti, Nathan.
En primer lugar,
¿cuántos años tienes?
-Nueve.
-[Miguel] Nueve.
-¿Cuantos años tienes?
-[Michael] ¿Cuántos años
crees que tengo?
-Treinta.
-Esa es una muy buena suposición.
-Tengo 31.
-Ooh.
Cuéntame sobre
antes del diagnóstico de Nathan.
¿Cuáles eran los síntomas
que estaba viendo?
Berrinches todo el tiempo, um,
solo una incapacidad
para llegar a él,
para comunicarme con él,
para conectarme con él,
ese era el síntoma principal.
¿Y qué te
pareció esto, Nathan?
Estabas como, "¿Por qué
mis padres no son felices?"
-¿Por qué no estabas?
-[Nathan] No lo sé.
Tal vez porque tengo problemas.
Y en cuanto
al comportamiento.
Impulsividad,
hiperactividad,
y siempre,
siempre al límite,
siempre estresado:
qué va a tocar,
adónde va a ir,
qué va a hacer.
Estas familias habían probado
métodos convencionales
para tratar a sus hijos
con poco éxito.
Pero estaban a punto
de descubrir
si sus síntomas
podían aliviarse
usando un placebo asistido por un accesorio
,
una
máquina de resonancia magnética falsa que no funcionaba.
Este innovador estudio
sobre el poder de la sugestión
y la acción es una creación
de investigadores pioneros
en el
prestigioso Raz Lab de la Universidad McGill.
Estudiamos un montón
de diferentes
temas de interacción mente-cuerpo:
sugestión,
hipnosis, efectos placebo.
Cada vez que la mente está regulando
el cuerpo o viceversa,
ese es un tema
que estudiamos.
Ahora, dijiste
la palabra "placebo".
Y el dispositivo
que estamos usando
es un escáner falso.
Cuéntame sobre
el escáner.
[Jay]Lo que hacemos
con los escáneres de resonancia magnética
es acumular tantas
capas diferentes de engaño.
En su cabeza, este es
un estudio de neurociencia adecuado
realizado en el
instituto neurológico.
Y es por eso que usamos
batas de laboratorio.
Es por eso que tenemos
todo este
equipo de apariencia científica.
En el momento en que realmente han
comenzado el estudio,
ya han construido en su mente
todas estas diferentes
capas de credibilidad.
Realmente creen que
lo que estamos haciendo es real.
[Dr.  Veissiere] Lo
interesante es que los niños
no son inmunes al poder
del neuroencantamiento.
-¿Neuroencantamiento?
-Neuroencantamiento.
-¿Qué significa eso?
-Entonces, es esta idea de
que hay algún tipo
de magia médica.
Existe un poder inmenso
asociado
a la cultura
de la
neurociencia por la cual los accesorios
y accesorios neurocientíficos
tienen más poder curativo,
más efectos fisiológicos,
porque culturalmente la
gente cree que los tienen.
Quiero decir, el mismo tipo
de mecanismos cognitivos culturales
están en juego
en los sistemas religiosos.
Entonces, aquí estamos rezando
a los dioses de la neurociencia
y la biomedicina.
Háblame de
la ética de la mentira.
El trabajo que hacemos
con los niños en
realidad no
implica mentir.
Les decimos al principio
que todo lo que ven
y todo lo que hacemos
en el laboratorio es una sugerencia.
Les explicamos
que la sugestión es una forma de
aprovechar el poder
de su mente.
Seguimos enfatizando, incluso
mientras pasan por el escáner,
que es su mente
y su cerebro los
que están curando,
que básicamente están
reprogramando su propio cerebro.
Los padres sabían
que el escáner era un placebo.
Pero para que el estudio funcionara,
los niños
tenían que creer
en el procedimiento.
Entonces, antes de que visitaran
el laboratorio
, recluté
a algunos amigos YouTubers
para ayudar a aumentar
sus expectativas.
[Verónica]Hola, chicos.
¡Hoy tenemos
una gran sorpresa para ti
sobre algo
completamente nuevo en la ciencia
que podría afectarte!
Ah, los conozco.
Bueno, hoy
aprendimos sobre
esta increíble máquina nueva
que enseña a los niños
a curar el súper-fas.
Realmente esperamos que tenga
la oportunidad
de ver en persona cómo
funciona esta máquina.
Con un poco de ayuda
de la máquina
, puede concentrarse mejor y
tener más confianza.
-E incluso puede quitar
algunos dolores de cabeza.
-Impresionante.
[Vanessa]No mucha
gente tiene la oportunidad
de tener esta
increíble experiencia,
pero escuchamos a
los científicos en
Canadá-- - ¿Voy a tenerla?
-Sí.
Y es muy bueno.
Entonces, ¿qué esperas que
la máquina
te permita hacer
que te haga mejor?
Mejor para concentrarse,
mejor para enfocar.
Quiero sanar más rápido,
y esto probablemente
sea una buena idea.
Espero que me cure
de mis conmociones cerebrales
y luego espero que
mis dolores de cabeza desaparezcan.
Estaba a punto de participar
en algo notable,
el primer uso de
la sugestión asistida por accesorios
en niños con este tipo de
síntomas.
Mind Fieldjugaría
un papel integral en el estudio.
Y los resultados pueden ser
nuevos y significativos para la ciencia.
El día
de la primera sesión, se
implementaron varias medidas
para aumentar el
neuroencantamiento de los niños.
-Natán.
-Natán, Natán.
Una enfermera falsa y amistosa,
un paseo por un pasillo largo e
impresionante...
[suspiros]
...y una anticipación de diez minutos
esperando
fuera del laboratorio.
Entonces llegó el momento
de su primer escaneo.
¿Debemos?
Si bien la hipótesis
de este estudio
se basó en la ciencia,
esta fue
la primera vez que el Dr. Veissiere y Jay Olson
probaron su teoría
en niños
reales con trastornos reales,
y no sabían
si funcionaría.
Puedes acostarte
si quieres.
Una de mis funciones
era ayudar a que
los niños creyeran
que funcionaría.
A medida que ingrese a la máquina,
se relajará más y más.
¿Te gustaría relajarte
lento o rápido hoy?
-Uh, puedo entrar rápido.
-Oh, guau, agradable.
Muy bien.
Aunque el escáner de resonancia magnética
estaba completamente desactivado,
necesitábamos que los niños creyeran que
era completamente funcional.
- [la máquina emite un pitido]
Así que Jay reprodujo una serie
de efectos de sonido realistas
para indicar que
la máquina estaba funcionando,
mientras que el Dr. Veissiere planteó
la sugerencia de
que ayudaría
al paciente a sanar.
Es posible que notes
algunas sensaciones inusuales,
tal vez un hormigueo.
Tu
cerebro continúa aprendiendo,
sanando
y ayudándote a encontrar
este sentimiento constante
de confianza.
Si todo iba bien,
el efecto placebo
del escáner cerebral falso
convencería a
las mentes conscientes de los niños de
que la neurociencia real
estaba en funcionamiento.
Tome una respiración profunda, profunda.
Esto permitiría que
sus mentes subconscientes
aprovechen el poder
de sus cerebros
para curarse a sí mismos.
Para las personas con migrañas
, a menudo es en la parte delantera
o trasera de la cabeza,
pero también puede
ser como una sensación
fuera de la cabeza.
Así que no estoy seguro de
cómo será para ti.
Lo averiguaremos después.
Entonces, ahora te deslizaremos adentro.
Genial, es como
una montaña rusa.
Me encantan las montañas rusas.
Cuanto más profundices
, más te relajarás.
Bueno.  Quiero ir
hasta el fondo.
[la máquina emite un pitido]
Lo sé.  Esto se debe a que ya estás
en el nivel tres.
Es posible
que notes esa sensación más profunda
de relajación.
Sí.
Los científicos de McGill
creen que los cerebros de los niños
siempre han tenido la capacidad
de controlar sus síntomas.
Los niños solo
necesitaban creerlo ellos mismos.
[la máquina emite un pitido]
[estornuda]
Sí.  Entonces, los pitidos a
veces pueden hacer que las personas estornuden
como una señal de que se están
relajando muy profundamente.
Derecha.  Muy bien.
Lo hiciste muy,
muy bien, Nathan.
Todos los niños
parecieron disfrutar del procedimiento,
y los investigadores y yo
hicimos todo lo posible
para reforzar
su neuroencantamiento.
Entonces, cuando escuchó
el primer conjunto de pitidos
y el segundo conjunto de pitidos
, ¿notó que los
sentía en diferentes partes
de su cuerpo?
Bueno, la primera vez
que entré en la máquina,
lo sentí aquí.
-Okey.  Bien.
-¿A
qué nivel la llevaron hoy?
Nivel dos.
-Nivel dos.
-Sí.  El nivel dos es genial.
-Uh-hmm.
-Sí.
Cuando estaba en la máquina
, sentía que iba
hacia
adelante y hacia atrás.
Bueno.  Eso es muy bueno.
Esa es una muy buena señal.
Es posible que hayas notado
cómo estabas bostezando.
Eso es genial.
Para ser un niño
con hiperactividad,
Nathan ya
parecía más tranquilo.
Pero antes de que nuestros jóvenes sujetos
abandonaran el laboratorio, el
Dr. Veissiere
reforzó la sugerencia de
que la sesión de hoy los
ayudaría a
continuar con
su proceso de curación.
[Dr.  Veissiere]
Así que estoy seguro de
que vas a
estar más relajado,
mucho, mucho menos ansioso.
No
me sorprendería en absoluto
si el rascado
realmente disminuyera
hasta no rascarse en absoluto.
Lo
sorprendente del cerebro
es que tiene
este fantástico poder
para curarse a sí mismo.
Pero ahora lo que hemos
podido hacer aquí
con el poder
de la sugestión
es hacer que tu
cerebro funcione más rápido
y mejor
todo el tiempo.
Entonces, ¿cómo te sientes?
-Asombroso.
-Oh, es bueno.
Mind Field
proporcionó al Raz Lab
relojes inteligentes Octopus by JOY.
[Nathan] Las reglas del zurdo.
Fueron especialmente programados
para recordarles a los
niños entre visitas
que su cerebro se
estaba curando solo.
[Dr.  Veissiere] El simple hecho de tener
el reloj contigo
te hará sentir mejor.
Pero no es el reloj
ni la máquina
lo que te hace sentir bien
, es tu propio cerebro.
En seis semanas
, regresaríamos al laboratorio
para verificar su progreso.
[reproducción de música dramática]
Este artilugio de alta tecnología
es más o menos
lo que parecía el primer
escáner cerebral falso de la Universidad McGill.
Era un viejo
secador de pelo desechado.
Pero los pacientes
no lo sabían.
En el estudio original, a
56 estudiantes universitarios se
les dijo que
podía reducir el dolor,
causar amnesia,
influir en la atracción sexual
y producir varios
otros efectos impresionantes.
El nuevo y más moderno escáner cerebral simulado del laboratorio se
muestra aún más prometedor.
Y me invitaron
a participar en su prueba
en un grupo completamente nuevo
de sujetos adultos.
Está bien, puedes venir aquí
y simplemente tomar asiento.
Sí.
Estos estudiantes universitarios son plenamente
conscientes
de lo que es posible hoy en día con la
neurociencia.
¿Podrían incluso estar
lo suficientemente neuroencantados como
para creer en lo imposible,
que un escáner de resonancia magnética podría leer
sus pensamientos?
Ahora, estamos
viendo investigaciones psicológicas de vanguardia.
-Okey.
Sí.  Es parte del
proyecto de mapeo de activación neural.
Te vamos a
someter a una resonancia magnética.
Entonces, eh, es uno modificado,
se llama MRI CTMSF.
-Okey.
- Entonces,
Imágenes de Resonancia Magnética Funcional de Estimulación Magnética Transcraneal Combinada,
que es una gran palabra que solo
significa que puede leer
e influir en los pensamientos.
-Bien.  Bueno.
Entonces, elegirás
un número del 10 al 99.
-Está bien.
- [Jay] Y luego,
al observar sus
patrones de activación neuronal, el
Dr. Veissiere
tratará de inferir en
qué número está pensando.
-Mmmm interesante.
-Okey.
-Bien, excelente.
La mayoría de los adultos conocen
los conceptos básicos de las resonancias magnéticas,
por lo que nos aseguramos de cubrir
todos los detalles.
En el escáner,
el magnetismo es mucho menor.
Eso es bueno
para el equipo de documentales;
pueden traer una cámara.
Entonces, dicho esto,
tenemos que quitar
las gafas de metal.
-Entiendo.  ¿Todo esto?
-Después de este paso realista,
pero completamente
innecesario
, era hora de comenzar nuestro falso
experimento de lectura mental.
Entonces, vamos a comenzar
la calibración.
Por lo tanto, trate de permanecer
muy quieto.
Por supuesto, en realidad no había
nada que calibrar,
pero estábamos condicionando a
nuestros sujetos
con los
procedimientos, imágenes
y sonidos esperados
de un estudio de resonancia magnética real.
[sonidos de la máquina]
Está bien.  Piensa
en el número uno.
Se pidió a los sujetos que se concentraran
en los números del cero al nueve.
mientras que la máquina supuestamente
mapeaba partes de sus cerebros.
Piensa en el número nueve.
El Dr. Veissiere
y yo permanecimos en el personaje
en todo momento,
fingiendo analizar
la actividad cerebral del sujeto.
Pero las imágenes en nuestras pantallas
eran en realidad resonancias magnéticas
antiguas de antiguos pacientes.
-¿Está bien la calibración?
-Se ve muy bien para mí.
Con nuestro sujeto ahora preparado
, era hora
de convencerla de
que el escáner
podía identificar un número en el
que estaba pensando
al leer su mente.
[Jay] Vas a elegir
un número del 10 al 99.
-Está bien.
-Vas a escuchar un pitido.
Luego escuchará
un segundo pitido.
Así que siempre estás
tomando tu decisión,
entre los dos pitidos.
-Okey.
-¿De acuerdo?
-Entiendo.
-Así que te deslizaré adentro.
-Mm-hmm.
[sonidos de la
máquina] [pitidos de la máquina]
[pitidos de la máquina]
Así que agárrate a ese número
por un segundo.
-Okey.
-Um, uh, van a
imprimirlo y luego ya veremos.
-Okey.
Estaba bastante claro
: fingimos darle a Jay
los resultados
del análisis de la resonancia magnética,
pero en realidad Jay estaba a punto
de agregar el número del sujeto
al documento
con un pequeño juego de manos.
Bueno.  Así que puedes quedarte
acostado solo por un segundo.
-¿Cuál era el número?
-Treinta y uno.
Treinta y uno.  Está bien, genial.
Así que si puedes sentarte aquí.
¿Qué?
[Jay] Pero está bastante cerca,
pero se intercambió, ¿eh?
Sí.  Bueno.
Esa falla
fue en realidad intencional, por
lo que los resultados
no parecían ser perfectos,
lo que aumentaba el realismo.
Entonces, um, ¿
lo estás haciendo bien?
Haremos... haremos
otra prueba con esto.
Lo mismo, ¿de acuerdo?
Deslízate adentro.
[Sonidos de máquina]
Michelle pensó
en un nuevo número.
¿El
escáner lo haría bien esta vez?
-Súper claro.
-Está vacío.
Muy bien esta vez.
[Jay] Está bien.
Piensan que la señal es clara.
-¿Cuál era tu número?
-Veintisiete.
¿27, dijiste?
-Oh, está bien, genial.  Sí.
Entonces, uh,
si puedes sentarte aquí.
Sí.  Oh, vaya.  ¿Qué?
No entiendo.
Loco.
-Entonces, elegiste 27.
-Yo lo hice.
Y el técnico
pensó 27 también.
-Sí.  Bueno.
-Sí.
-[Michelle] Está bien.
-Oh, vaya.
¿Cómo se siente?
Um, no esperaba
que fuera tan específico.
-Sí.
-Um, muchas áreas diferentes
en el cerebro
podrían encenderse
solo de pensar en
el concepto de un número.
Qué sabes, funcionó.
Gracias a las maravillas
de la ciencia,
o más bien a las habilidades de Jay,
quien además de
ser neurocientífico
resulta ser un
mago profesional.
Si bien Jay no revelará
el secreto del truco,
la ilusión de leer la mente
es muy similar
a los trucos del mentalista
que han entretenido al público
durante más de un siglo.
La única diferencia
es que cuando el público
ve el truco realizado
en un escenario mágico
, piensa que es un gran truco,
no ciencia real.
-La máquina tenía 89.
-[Risas] Eso es genial.
Sin embargo, en el impresionante
entorno científico
del Laboratorio Raz,
estos sujetos pensaron que
nuestro truco de magia
era ciencia real.
-[Jay] Justo aquí.
-Ay dios mío.
No se dieron cuenta de
que la verdadera ciencia
-que estaban experimentando...
-Es genial.
...fue el poder de la sugestión.
Oh, vaya.
Una dosis de neuroencantamiento tan
poderosa
puede convertirse en un
placebo formidable y efectivo.
Quiero hablar de
la sensación física.
-Por supuesto.
-¿Cuál fue tu experiencia?
Parecía que se acercaba un dolor de cabeza
.
Se sentía
como, eh, como,
hormigueo en mi cabeza.
-Arriba donde?
Uh, solo a través de esta área
, como si toda esta área se
sintiera más llena.
Me sentí como,
eh, una especie de, eh,
una presión o algo
así.
Fue, eh,
una sensación extraña.
-Como, aquí atrás un poco.
-¿En la espalda?
Sí, un poco
en la parte de atrás.
¿En algún lugar
de la nuca?  Interesante.
Ah, okey.
Quiero escuchar
lo que se siente cuando
te leen la mente.
Eso fue muy extraño.
Creo que
probablemente estaba escéptico,
como, al entrar en eso,
y luego no pude
entender
mientras pensaba, como, por
qué, cómo sucedería eso de
otra manera,
y entonces, creo que estoy
en un  estado desconcertado.
Sí, sí.
Era hora de aclarar
este desconcertante misterio.
Entonces, algo de engaño
ha estado ocurriendo hoy.
La Dra. Olsen
no está leyendo tu mente.
Esta máquina tampoco.
-Esta máquina está desactivada.
-¿Cómo?  Bueno.
Todos los
ruidos provenían de un altavoz.
¿Fue una ilusión?
Ay dios mío.
Eso es muy bonito.
La Dra. Olsen
no está leyendo tu mente.
-No.
-Los sonidos que estás escuchando
no son imanes
, es solo de un altavoz.
La máquina de ahí en
realidad está desactivada,
no funciona.
-Wow, ¿es como un placebo?
[Dr.  Veissiere] Sí, sí.
Eso es exactamente lo que es.
Ahora imagina
aprovechar este poder
para otros efectos,
como la curación, por ejemplo.
-Derecha.
Guau.
Definitivamente creo que
el efecto placebo
está vivo y bien.
♪
Hay evidencia de
que el poder de la sugestión
incluso funciona en animales.
Un estudio de la Universidad Estatal de Carolina del Norte
encontró que el 86 % de los perros que
recibieron medicamentos reales para las convulsiones
tuvieron una reducción de las convulsiones.
Pero casi la misma cantidad,
un 79% completo,
experimenta el mismo efecto
con solo una píldora de placebo.
Y no sabemos cómo un placebo
afecta el cerebro de un perro,
pero podría ser que los perros
hayan aprendido a asociar las
visitas al veterinario
y los medicamentos de los humanos
con sentirse mejor.
Entonces, darles un placebo
podría ayudar a que el cerebro de un perro se
cure solo.
[Dr.  Veissiere]Así que primero
te pediré que te acuestes de nuevo.
Y, por supuesto,
eres un profesional total en esto.
Durante varias semanas,
los niños se
habían sometido a sesiones
en el escáner falso de la
Universidad McGill.
El cuerpo continúa relajándose
mientras seguimos liberando
esta energía curativa.
Cada vez
se les recordó
que a través de la concentración
y la
relajación estaban ayudando a sanar
sus propios cerebros.
Aquí vamos.
Finalmente, después de seis semanas
de recibir
las sesiones de placebo
, llegó el momento de obtener un informe
sobre los resultados.
Malaya sufría de ansiedad
y un trastorno compulsivo de pellizcarse la
piel.
¿Había experimentado
algún nivel de éxito?
-Es bueno verte.
Adelante
, toma asiento.
Estás usando,
como, ni siquiera--
Pensé que tal vez
tendrías mangas cortas.
Solo tienes
una camiseta sin mangas.
Tus brazos se ven fantásticos.
Realmente han mejorado.
Y tu cara...
quiero decir, toda ella.
¿Por qué crees
que eres mejor?
-Supongo que es la máquina.
-Sí, ¿qué pasa con eso?
Uh, no estoy muy seguro de
cómo funciona,
pero estoy
eligiendo mucho menos.
A veces, si
veo una pequeña escama, la
dejo allí.
Es muy
poco tiempo
para un cambio tan grande
en la forma en que piensas
y te comportas.
Eso es genial.
Realmente no siento
la necesidad de hacerlo
tanto como antes.
Así que es una gran mejora,
supongo.
Sí, eso definitivamente se
siente y suena como si
tu cerebro
fuera poderoso.
[Malaya] Obviamente está
haciendo algo
porque mis brazos están mejor.
Bueno,
pareces mucho más confiado.
Manteniendo la cabeza más alta.
¿Estás de acuerdo,
Anne Marie?
Sí.
Parece
menos ansiosa.
Ella es más
positiva en general.
-Esperaba esto...
-Es maravilloso verlo.
... más que esto
para verla partir.
Sí.
Bueno, buen trabajo.
Y en cuanto a Nicholas
y sus migrañas...
-Oye.
-Hola.
Es bueno verte de
nuevo, Nicolás.
Cuéntame sobre el procedimiento
y cómo te sentiste después.
Logró todas las cosas
que quería
y no he
tenido migraña en absoluto.
Eso es genial.
Y la concentración es
una gran cosa que ayudó.
Guau.  ¿Y puedo ver
las tablas de síntomas?
-Con seguridad.
-¿Así que estos se remontan a febrero?
Sí, bueno
, realmente lo dicen.
Y se puede ver que no es bueno,
muchas cosas están pasando.
Pero luego, recientemente,
sin migrañas en absoluto.
-Eso es increíble.
-Sí.
Entonces, ¿dijiste que fuiste
al neurólogo?
Ellos pensaron
que era bastante notable.
No ha necesitado ninguna,
eh, medicación de rescate,
no ha necesitado el preventivo,
eh, y no
tiene migrañas.
De hecho, estoy muy
emocionada por la escuela secundaria.
Tanto Malaya
como Nicholas atribuyen
sus mejoras
al escáner falso.
Creían
que estaba funcionando para ellos,
y de hecho, lo hizo.
Entonces, ¿cómo le fue a Nathan,
que sufría de TDAH
y trastorno del control de los impulsos,
durante las últimas seis semanas?
Bueno, recibí un video casero
de la madre de Nathan
con una actualización de su progreso.
Entonces, um, la mejor parte de
pasar por el tratamiento
fue, um, lo
que le hizo a nuestro hijo.
Notamos una diferencia
en Nathan
inmediatamente
después de la primera sesión.
¿Y recuerdas
lo que pasó?
-Dormí.
-Sí.  Durmió.
Algo que no hace
muy a menudo durante el día.
Durmió durante dos horas.
Um, estaba renovado.
Fue simplemente increíble de ver.
Y luego lo que sucedió
fue
que lo tuvimos sin medicamentos durante todo el verano,
y lo hizo muy bien.
Pensó en las cosas
antes de hacerlo,
pudimos hablar sobre las cosas
y, eh, ha sido divertido.
Entonces, en general, estamos
muy contentos y, ya sabes,
simplemente... tuvimos
una gran experiencia,
así que muchas gracias.
Los resultados de los niños
son alentadores
y una poderosa señal de cuán
efectivas pueden ser las sugerencias
y nuestra voluntad de
creerlas.
Con el tiempo, los niños
comprenderán cómo todo el poder
estaba dentro de ellos y no en el
escáner.
Este trabajo es
realmente vanguardista.
Esto no se
ha hecho antes.
Correcto.
También pensamos en esto
como una gran nueva forma
de hacer ciencia
y colaborar.
Mucho más del público
verá lo que se está haciendo.
Sí.  La ciencia no se trata solo
de publicar un artículo
que nadie lee.
Se trata de difundir
las ideas que encuentras.
-Cien por ciento.
-En lo que a mí respecta,
ya eres
coautor
de nuestro artículo científico
experimental.
Guau, muy bueno.
Gracias.
Las mejoras de los niños
fueron causadas
por el efecto placebo,
y no
se usó ningún engaño para enmascarar eso.
Los padres sabían que
la máquina estaba desactivada
y a los
niños solo se les dijo
que tenía el poder
de poner una sugerencia
en su cerebro, una sugerencia
que en última instancia provenía
de ellos mismos.
Pero seguramente, mientras más personas
aprendan sobre los placebos
y su falta
de poder intrínseco
, menos
efectivos serán, ¿verdad?
No. Los
estudios muestran
que incluso cuando los sujetos se
enteran de que su tratamiento
fue un placebo,
los resultados positivos
no desaparecen.
Lo que los sujetos han aprendido
sobre cómo curarse a sí mismos
permanece con ellos.
Fue un honor haber
sido parte de este estudio.
Creo que esto esMind Field
en su mejor momento,
utilizando nuestros recursos
para ayudar a los investigadores
con su trabajo
y ayudando al público a
ver cómo se estudia el cerebro.
Los placebos no pueden arreglarlo todo,
pero estos niños
siempre tuvieron el poder
de empezar a sanar.
Todo lo que necesitaban
era el poder de la sugestión.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando]