Esta es la Universidad McGill,
en Montreal, Canadá.
Posee más de 40,000 estudiantes
de 150 países.
Esta universidad da empleo
a 1,700 profesores
que enseñan 300 programas de estudio
y, orgullosamente, es la casa
de 12 ganadores de Premios Nobel.
Es considerada como una de las mejores
universidades de investigación del mundo.
Recientemente,
los investigadores en McGill
iniciaron un estudio que usa
un dispositivo de escaneo cerebral
para leer las mentes de las personas
e implantar pensamientos
en sus cabezas…
O eso es lo que piensan los sujetos.
Ese mismo dispositivo
puede ayudar a los niños con TDAH
ansiedad, trastorno obsesivo compulsivo,
migrañas y síndrome de Tourette,
entre otros.
Este estudio no se trata de tecnología.
Esta máquina de IRM
puede parecer impresionante
pero es un engaño.
Está desactiva, no está operativa.
Este estudio se trata
sobre la fe en la ciencia.
Sobre el poder de los pensamientos
para sanar.
Todo lo que se necesita es
el poder de la sugestión.
Un placebo es algo
que no debería hacer efecto
pero debido al poder de la sugestión
y por la fuerza de nuestra convicción,
resulta efectivo.
Pero no entendemos cómo funciona.
Podría haber una explicación evolutiva.
Por ejemplo, cuando un niño se lastima
los síntomas negativos, como el dolor
y el llanto pueden ser buenos.
Mantienen al niño seguro y tranquilo
y le manda una señal a los adultos
para que vengan a ayudar.
Cuando llega la ayuda,
incluso si no hay un efecto activo,
el cerebro del niño puede sentir
que tiene permiso para redirigir
los recursos de pedir ayuda
y centrarlos en sanarse.
La medicina moderna encontró
la manera de usar este poder
recetando placebos.
Pero no todos los placebos
funcionan igual.
Por ejemplo, una píldora de azúcar
le ayudará a aliviar el dolor de cabeza
si se la receta un doctor y no un amigo.
Y el color del placebo
es importante también.
Una píldora azul lo ayudará
a sentirse más tranquilo
que una píldora blanca
porque el azul es un color tranquilizador.
Y una píldora roja lo mantendrá despierto
y le dará más energía
que una píldora azul.
Una cápsula funciona mejor que una píldora
porque parece más importante.
Una inyección funcionará mejor
que una cápsula
porque parece algo más serio y potente.
Existe evidencia
de que las cirugías falsas
tienen efectos positivos.
Puede ser medicina falsa,
pero los efectos pueden ser reales.
Y no solo porque el paciente
se siente mejor psicológicamente,
estamos hablando de una cura física real,
gracias al poder del cerebro.
El poder de la sugestión
Viajé hasta Montreal para conocer a niños
que luchan con condiciones conductuales
y neurológicas debilitantes
que pronto descubrirán si sus problemas
pueden ser curados
con el poder de la sugestión.
- Ella es Malaya.
- Hola.
Soy Michael, un gusto conocerte.
Malaya, de 12 años de edad,
sufre de una afección cutánea
conocida como eczema.
Pero también desarrolló
un trastorno cutáneo de rascarse,
llamado dermatilomanía.
¿Vas a comenzar la secundaria este año?
A principios de septiembre.
Vaya, será un gran paso.
¿Cuáles son las cosas que te preocupan?
Viendo los síntomas que presentas.
Pueden ser los pinchazos.
¿En tu piel?
Sí, me siento bien cuando me pellizco,
aunque parezca asqueroso.
- ¿Por qué crees que no puedes parar?
- No estoy segura.
¿Has probado varias cosas
que te ayuden a parar?
Sí, siempre pienso
en que hoy no pellizcaré
y que mi eczema va a desaparecer.
Y luego, me doy cuenta
de que mi cara está sangrando.
- ¿Te parece vergonzoso?
- Sí.
Me gusta usar camisas
con manga larga por mis brazos.
Si lucen muy mal, eso es lo que usaré.
¿Cómo están tus brazos ahora?
Se ven muy mal.
- ¿Eso es por pellizcarte y rascarte?
- Sí.
Nicholas, de 12 años de edad,
sufre de migrañas.
¿Qué quieres ser cuando seas grande?
Me gustaría mucho
ser jugador de la NHL o la MLB.
El amor de Nicholas por el deporte,
infortunadamente,
es la causa de su padecimiento.
Muy bien.
Mi primera lesión en la cabeza
fue una contusión.
Me golpeé la cabeza
con un poste de fútbol.
Luego, me golpeé de nuevo
en un partido de hockey.
Después de eso, he sufrido
dolores de cabeza todos los días.
Tuve vómitos y veía auras
como los colores que ves
antes de un dolor de cabeza.
No podía ir a la escuela.
Tuvimos que ir al hospital
y entrar a un programa de contusión.
¿Puedo ver su cuadro de migrañas?
Claro, tenemos casi dos años.
Aquí tiene dolores de cabeza severos.
- ¿Todos los días?
- Así es.
Esto ha cambiado su vida por completo.
Nathan fue diagnosticado con TDAH
y un trastorno de control de impulsos.
Me gustaría saber más de ti, Nathan.
Primero, ¿cuántos años tienes?
- Nueve años.
- Muy bien.
- ¿Y usted?
- ¿Cuánto me calculas?
- 30 años.
- Estuviste muy cerca, tengo 31.
Cuéntame cómo era todo
antes del diagnóstico de Nathan.
¿Cuáles fueron los síntomas que notaste?
Hacía rabietas todo el tiempo.
No podía controlarlo,
ni comunicarme con él
ese fue el síntoma principal.
¿Qué piensas de esto, Nathan?
¿No te preguntabas por qué
tus padres no estaban felices?
Porque no les hacía caso.
- ¿Por qué no lo hacías?
- No lo sé.
Quizás porque tengo problemas.
¿Y qué más notaron en el comportamiento?
Impulsividad, hiperactividad,
y siempre nos sentíamos al límite.
Había mucho estrés por lo que podía tocar,
adónde podía ir y qué iba a hacer.
Estas familias probaron
métodos convencionales
para tratar a sus hijos,
pero tuvieron poco éxito.
Pero están a punto de descubrir
si sus síntomas podrían aliviarse
usando placebos asistidos,
una máquina de IRM no operativa.
Este estudio innovador,
del poder de la sugestión
fue diseñado por
los investigadores pioneros
del prestigioso Raz Lab
de la Universidad McGill.
Estudiamos diferentes temas
sobre la interacción de mente-cuerpo
la sugestión, la hipnosis,
el efecto de los placebos.
Los casos en que la mente regula
el cuerpo o viceversa,
esos son temas que estudiamos.
Mencionaste la palabra "placebo".
El dispositivo que van a usar
es un escáner falso.
Cuéntame sobre el escáner.
Lo que haremos con la máquina de IRM
es llegar a diferentes capas de engaño.
En sus mentes, esto será
un estudio de neurociencia
realizado en un instituto neurológico.
Y vamos a usar batas de laboratorio.
Por eso tenemos
toda la apariencia científica.
Cuando comience el estudio
tendrán en sus mentes
las diferentes capas de credibilidad.
Van a creer que lo que haremos es real.
Lo más interesante es que los niños
no son inmunes al poder
del encanto neurológico.
- ¿Encanto neurológico?
- Así es.
¿Qué significa?
Es la idea de que existe la magia médica.
Existe un poder muy grande relacionado
con la cultura de la neurociencia,
con la cual los respaldos
y accesorios neurocientíficos
tienen más poder sanador
y más efectos físicos
porque culturalmente
las personas creen en eso.
Son los mismos mecanismos
cognitivos culturales
que están en juego
en los sistemas religiosos.
En este caso, le oramos
a los dioses de la neurociencia
y la biomedicina.
Hablemos de la parte ética sobre mentir.
El trabajo que hacemos con niños
no involucra la mentira.
En principio, les decimos
que todo lo que ven
y lo que hacemos en el laboratorio
es una sugestión.
Les explicamos que la sugestión
es una manera de usar
el poder de sus mentes.
Incluso enfatizamos,
mientras entran en el escáner,
que sus mentes son
las que activarán la sanación
y que están reprogramando sus cerebros.
Los padres sabían
que el escáner era un placebo.
Pero para que el estudio funcionara
los niños tenían que confiar
en el procedimiento.
Así que antes de visitar el laboratorio
busqué unos amigos de YouTube
para aumentar sus expectativas.
Hola, chicos.
Hoy les tenemos una gran sorpresa
sobre algo nuevo en la ciencia
que podría ayudarlos.
Las conozco.
Hoy aprendimos
sobre esta máquina maravillosa
que le enseña a los cerebros
a sanar rápido.
Ojalá tengan la oportunidad
de ver cómo funciona en persona.
Con la ayuda de esta máquina,
podrán enfocarse y tener más confianza.
- Y alivia dolores de cabeza.
- ¡Genial!
No todo el mundo tiene la oportunidad
de vivir esta gran experiencia
pero nos enteramos
de que científicos canadienses…
- ¿Yo lo voy a hacer?
- Sí, es algo muy bueno.
¿En qué cosas quieres
que la máquina te ayude a mejorar?
Que me ayude a concentrarme
y a enfocarme más.
Quiero curarme rápido
y creo que es una buena solución.
Espero que me ayude
a sanar mis contusiones
y que mis dolores de cabeza desaparezcan.
Estaba a punto de ser parte
de algo sorprendente,
el primer uso de la sugestión
asistida con máquinas
en niños con este tipo de síntomas.
Mind Field tendrá un papel
importante en el estudio
y los resultados podrían ser nuevos
y significativos para la ciencia.
Demostración No. 1
Escáner falso para niños
El día de la primera sesión
se establecieron varias medidas
para reforzar el encanto
neurológico de los niños.
Nathan.
Por aquí, Nathan.
Una falsa enfermera amigable…
…una caminata por un pasillo largo…
…y una espera de diez minutos
afuera del laboratorio.
Luego, era hora del primer escaneo.
¿Comenzamos?
Aunque la hipótesis del estudio
estaba basada en la ciencia,
esta era la primera vez
que el Dr. Veissiere y el Dr. Olson
probaban su teoría en niños
con trastornos reales
y no estaban seguros si funcionaría.
Puedes recostarte aquí.
Una de mis tareas
fue ayudar a reforzar
la creencia del niño
de que el estudio funcionaría.
Cuando entres en la máquina,
te sentirás muy relajada.
¿Quieres relajarte
de manera lenta o rápida?
- Quiero que sea rápido.
- Perfecto.
Muy bien.
Aunque la máquina de IRM
estaba desactivada
necesitábamos que los niños creyeran
que funcionaba.
Jay activó una serie de efectos de sonidos
para semejar que la máquina
estaba funcionando.
Mientras el Dr. Veissiere
implantaba la sugestión
de que ayudaría a sanar al paciente.
Puedes tener sensaciones raras,
como un hormigueo.
Tu cerebro está aprendiendo a sanar.
Y te ayudará a encontrar
una confianza constante.
Si todo sale bien,
el efecto placebo de la máquina falsa
convencerá a las mentes
conscientes de los niños
que la neurociencia
estaba haciendo su trabajo.
Respira profundo.
Esto le permitirá a sus subconscientes
reforzar el poder de sus cerebros
para sanarlos.
Las migrañas ocurren en la parte frontal
o trasera de la cabeza
pero también se siente
como si estuviera fuera de la cabeza.
Así que no estoy seguro cómo será para ti,
lo descubriremos después.
Bien, ahora vas a entrar.
Genial, parece una montaña rusa.
Me encantan.
Si respiras profundo,
estarás más relajado.
Respiraré muy profundo.
Los sonidos son más fuertes.
Sí, es porque estás en el nivel tres.
Notarás que estás más relajado.
Sí, puedo sentirlo.
- ¿Puedo entrar un poco más?
- Claro.
Quiero que entre todo mi cuerpo.
Genial.
Los científicos de McGill
creen que los cerebros de los niños
siempre han tenido la habilidad
de controlar sus síntomas.
Los niños solo necesitan creerlo.
El sonido puede hacer
que las personas estornuden
como señal de que el cuerpo
está muy relajado.
Eso es, muy bien.
Lo hiciste muy bien, Nathan.
Los niños parecen haber
disfrutado el procedimiento
y nos esforzamos en aumentar
el encanto neurológico.
Cuando escuchaste la primera
serie de sonidos y la segunda
¿notaste que las sentías
en diferentes partes de tu cuerpo?
La primera vez que entré a la máquina,
lo sentí por aquí.
- Muy bien.
- ¿En qué nivel estaba?
En el nivel dos.
- Vaya.
- Sí, ese nivel está bien.
Muy bien.
Cuando estaba en la máquina
sentía que me movía
hacia adelante y hacia atrás.
Genial, esa es una buena señal.
Quizás notaste que estabas bostezando.
Tengo sueño.
Eso es muy bueno.
Para ser un niño con hiperactividad
Nathan ya parecía estar más calmado.
Pero antes de que los niños
salgan del laboratorio
el Dr. Veissiere reforzó la sugestión
diciendo que la sesión de hoy
los ayudaría a continuar
con su proceso de sanación.
Estoy seguro
de que estarás más relajada
y menos ansiosa.
No me sorprendería que la comezón
desaparezca por completo.
Lo maravilloso del cerebro es
que tiene un poder sanador fantástico.
Lo que hicimos hoy aquí,
con el poder de la sugestión
es hacer que tu cerebro funcione
más rápido y mejor todo el tiempo.
¿Cómo te sientes?
- Fantástico.
- Muy bien.
Mind Field llevó a Raz Lab
relojes inteligentes Octopus.
Los zurdos son geniales.
Estaba especialmente programado
para recordarle a los niños
antes de las visitas
que sus cerebros se estaban sanando.
Con solo usar el reloj, te sentirás mejor.
Pero no es el reloj ni la máquina
lo que te hace sentir bien
sino tu propio cerebro.
En seis semanas,
volveremos al laboratorio
para revisar sus progresos.
Este aparato de alta tecnología
se parece mucho
al primer escáner falso
de la Universidad McGill.
Era un viejo secador de cabello,
pero los pacientes no sabían eso.
En el estudio original,
a 56 estudiantes se les dijo
que reducía el dolor,
causaba amnesia,
influía en la atracción sexual
y producía otros efectos raros.
El nuevo y moderno escáner cerebral falso
es aún más prometedor.
Y fui invitado a participar en su prueba
aplicada a un grupo nuevo
de sujetos adultos.
Demostración No. 2
Máquina de lectura mental
Puedes pasar y tomar asiento.
Bien.
Estos estudiantes saben
lo que es posible con la neurociencia.
¿Podríamos aplicar
el encanto neurológico en ellos
para que crean que un escáner
de IRM puede leer mentes?
Estamos en un estudio
avanzado de psicología.
Bien.
Es parte del proyecto
de activación neuronal.
Te vamos a colocar en una máquina de IRM
pero esta es modificada,
se llama CTMSF MRI.
Entiendo.
Imágenes de resonancia
magnética, funcional combinado.
Es algo largo, pero significa que puede
leer e influir las mentes.
- Está bien.
- Debes elegir un número del 10 al 99.
Entiendo.
Y al observar tus patrones
de activación neuronal
el Dr. Veissiere intentará
inferir el número que pensaste.
- Suena interesante.
- Muy bien.
La mayoría de los adultos
saben lo básico de las máquinas de IRM
así que nos aseguramos
de cubrir todos los detalles.
En el escáner, el magnetismo es menor.
Eso es bueno para el equipo
porque podrán traer la cámara.
Debemos retirar las cosas de metal.
¿Todo esto?
Después de este paso
innecesario pero realista,
era hora de comenzar
nuestro experimento falso.
Vamos a comenzar con la calibración.
No te muevas, por favor.
No había nada que calibrar
pero estábamos condicionando
a nuestros sujetos
con los procedimientos, imágenes
y sonidos de un estudio de IRM real.
Bien, piensa en el número uno.
Se les pidió a los sujetos
que se concentraran
en números del cero al nueve
mientras la máquina, supuestamente,
mapeaba partes del cerebro.
Piensa en el número nueve.
El Dr. Veissiere y yo
siempre estuvimos actuando,
simulando analizar
la actividad del cerebro del sujeto.
Pero las imágenes de nuestras pantallas
eran escaneos de IRM viejos
de expacientes.
- ¿La calibración está bien?
- Luce muy bien.
Con nuestro sujeto preparado,
era hora de convencerla
que el escáner identificó un número
que pensó al leer su mente.
Vas a elegir un número del 10 al 99.
- Está bien.
- Escucharás dos sonidos.
Siempre toma la decisión
entre los dos sonidos.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Ahora vas a entrar.
- Sigue pensando en el número.
- Bien.
Van a imprimirlo y veremos el resultado.
Muy bien.
Todo está muy claro.
Fingimos darle a Jay los resultados
del análisis del IRM
pero Jay iba a agregar
el número del sujeto al documento
con un pequeño truco.
Puedes quedarte recostada un momento.
- ¿Cuál fue el número?
- 31.
Muy bien, ya puedes sentarte.
¿Qué?
Estuvo muy cerca, pero está al revés, ¿no?
Sí.
Genial.
Ese error fue intencional
para que los resultados
no fueran perfectos
y fueran más realistas.
¿Te sientes bien? Haremos otra prueba.
Será lo mismo, ¿de acuerdo?
Michelle pensó en un número nuevo.
¿El escáner detectará
el correcto esta vez?
- Está muy claro.
- Muy bien.
Salió muy bien esta vez.
Bien, creen que la señal fue clara.
- ¿Cuál fue tu número?
- 27.
- ¿Dijiste 27?
- Sí.
Muy bien, puedes sentarte para ver.
Claro...Vaya, ¿qué?
No entiendo.
Es una locura.
- Escogiste 27.
- Sí.
Y el técnico obtuvo el mismo resultado.
Muy bien.
Vaya.
¿Cómo te sientes?
No esperaba que fuera tan específico.
Claro.
Muchas áreas del cerebro
se pueden activar
al pensar en el concepto de un número.
¿Qué les parece? Funcionó.
Gracias a las maravillas de la ciencia,
o a las habilidades de Jay
quien no solo es neurocientífico
sino que resultó ser mago profesional.
Jay no revelará el secreto del truco,
pero la ilusión de leer la mente
es muy similar a los trucos
de los ilusionistas
que han entretenido al público
durante siglos.
La única diferencia
es que cuando el público ve
que se realiza el truco
en un contexto de magia
piensan que es un truco asombroso
y no ciencia real.
La máquina obtuvo 89.
Genial.
Sin embargo, en el sorprendente
contexto científico del Raz Lab
estos sujetos pensaron
que nuestro truco de magia era ciencia.
Santo Dios.
No se dieron cuenta de que la ciencia
que estaban experimentando…
Es muy bueno.
…era el poder de la sugestión.
Vaya.
Una dosis de encanto
neurológico tan potente
que creó un placebo
impresionante y efectivo.
- Hablemos de la sensación física.
- Bien.
¿Cómo te sentiste?
Sentía que me iba a dar dolor de cabeza,
sentía un hormigueo.
¿En dónde?
Solo en esta zona,
se sentía un poco llena.
Sentí un poco de presión,
fue una sensación extraña.
- Me dolía aquí atrás.
- ¿Atrás?
Sí, un poco.
Sentiste dolor ahí, muy interesante.
Sentía un hormigueo en la cabeza.
Muy bien.
Cuéntame cómo se sintió
que te leyeran la mente.
Fue muy raro, estaba un poco escéptica.
No creía que entrando ahí,
podrían leer lo que pensaba.
No entendía cómo iban a hacer eso,
así que estaba confundida.
Claro.
Llegó la hora de aclarar este misterio.
Bien, hoy fuiste parte de un engaño.
El Dr. Olsen no leyó tu mente.
Tampoco esta máquina.
- La máquina está desactivada.
- ¿Qué?
Los ruidos eran de unos parlantes.
¿Fue una ilusión? Dios mío.
Eso fue genial.
El Dr. Olsen no leyó tu mente.
No…
Los sonidos no eran magnéticos,
solo eran unos parlantes.
La máquina está desactivada, no funciona.
¿Es como un placebo?
Sí, es eso exactamente.
Imagina aprovechar este poder
para otros efectos, como sanar.
Claro.
Vaya.
Creo que el efecto del placebo funciona.
Existe evidencia
de que el poder de la sugestión
incluso funciona en animales.
Un estudio en la Universidad
de Carolina del Norte
descubrió que el 86% de los perros
que recibieron medicamentos
anticonvulsivos reales
presentaron una disminución
en las convulsiones.
Pero casi el 79%
experimentó el mismo efecto
con solo píldoras placebo.
No sabemos cómo los placebos
afectan el cerebro de los perros
pero puede ser que los perros
aprendieron a relacionar
las visitas a los veterinarios
y la medicina de los humanos
con sentirse mejor.
Así que si se les da un placebo
podría ayudar al cerebro
del perro a sanarlo.
Necesito que te recuestes, por favor.
Ya sabes cómo hacerlo.
Durante varias semanas,
los niños fueron sometidos a sesiones
en el escáner falso
de la Universidad McGill.
El cuerpo continúa relajándose
mientras liberamos la energía sanadora.
Siempre se les recordó
que con la relajación y concentración
estaban ayudando a sanar sus cerebros.
Aquí vamos.
Finalmente, después de seis semanas
de recibir las sesiones de placebo
era hora de revelar
el reporte de los resultados.
Malaya sufría de ansiedad
y un trastorno cutáneo compulsivo.
¿Habrá mejorado su condición?
- Me alegra verte.
- Igualmente.
Ven, siéntate por aquí,
no estás usando manga larga.
Ahora usas una camiseta sin mangas.
Tus brazos lucen muy bien,
mejoraron mucho.
Y tu cara también.
¿Por qué crees que mejoraste?
- Creo que fue por la máquina.
- ¿Cómo?
No sé cómo funciona,
pero no me rasco como antes.
Si veo una costra, la dejo ahí.
Todo eso fue muy rápido
para ese gran cambio en tu comportamiento.
Es asombroso.
No siento tantas ganas
de hacerlo como antes.
Es una gran mejora.
Sí, el poder de tu cerebro es potente.
Está funcionando,
porque mis brazos están mejor.
Te ves con más confianza
y con la cabeza erguida.
- ¿Estás de acuerdo, Anne Marie?
- Sí.
Está menos ansiosa.
Es más positiva, en general.
- Esperé mucho por esto.
- Es maravilloso.
- Quiero que siga adelante.
- Claro.
Buen trabajo.
¿Y qué sucedió con Nicholas
y sus migrañas?
- ¿Qué tal?
- Hola.
Me alegra verte, Nicholas.
Cuéntame del procedimiento
y cómo te sientes ahora.
Cumplió todo lo que quería,
y no he tenido más migrañas.
Genial.
La concentración es algo que ayudó mucho.
- ¿Puedo ver el cuadro sintomático?
- Claro.
¿Es desde febrero?
Sí, son muy diferentes.
Y pueden ver que ha cambiado mucho.
Y recientemente, nada de migrañas.
- Es increíble.
- Sí.
¿Fuiste al neurólogo?
Dijeron que el cambio era impresionante.
No ha necesitado medicamentos,
ni siquiera preventivos.
Y no ha tenido más migrañas.
Me emociona entrar a la secundaria.
Malaya y Nicholas atribuyeron
sus mejoras a la máquina falsa.
Creyeron que funcionó y así fue.
¿Pero cómo le fue a Nathan,
que sufría de TDAH
y un trastorno de control de impulsos
durante estas seis semanas?
Recibí un video de la mamá de Nathan,
con la actualización de su progreso.
La mejor parte de hacer el tratamiento
fue la mejora en la condición mi hijo.
Notamos una diferencia en Nathan
después de la primera sesión.
- ¿Recuerdas lo que pasó?
- Me dormí.
Sí, algo que no hace durante el día.
Durmió durante dos horas.
Se veía fresco y era algo increíble.
Luego, durante el verano,
dejó de tomar sus medicinas
y le va muy bien.
Pensaba las cosas antes de hacerlas
podíamos discutir las cosas
y ha sido divertido.
En general, nos sentimos muy bien.
Fue una gran experiencia,
así que muchas gracias a todos.
Los resultados de los niños
son alentadores.
Son una señal potente
de la efectividad de las sugestiones
y nuestra convicción en creer en ellas.
Con el tiempo, los niños entenderán
que el poder estaba dentro de ellos
y no en la máquina.
Este estudio es innovador,
ya que nunca se había hecho antes.
Sí, también es una gran manera
de hacer ciencia y colaborar.
Mucha más gente verá
lo que se está haciendo.
La ciencia no es solo publicar algo
que nadie va a leer.
Se trata de difundir las ideas
que se hallaron.
Por supuesto.
Por cierto, eres coautor en el documento
del experimento científico.
Vaya, genial. Gracias.
Las mejoras en los niños fueron
causadas por el efecto placebo
y no se usó ningún engaño para eso.
Los padres sabían que la máquina
estaba desactivada
y a los niños se les dijo
que tenían el poder de colocar
una sugestión en sus mentes,
una sugestión que salía de ellos mismos.
Pero mientras más personas
aprendan sobre los placebos
y su falta de poder propio,
menos efectivo será, ¿no?
Pues no.
Los estudios muestran
que incluso los sujetos que saben
que su tratamiento fue un placebo
los resultados positivos no desaparecen.
Lo que los sujetos aprenden
sobre sanarse a sí mismos
se queda con ellos.
Fue un honor ser parte de este estudio.
Creo que fue el mejor
momento de Mind Field.
Usamos nuestros recursos
para ayudar a los investigadores
con su trabajo
y a su vez, ayudamos al público
a ver cómo el cerebro es estudiado.
Los placebos no pueden arreglar todo
pero estos niños siempre
tuvieron el poder de sanarse.
Todo lo que necesitaban era
el poder de la sugestión.
Como siempre, gracias por vernos.