[musique dramatique]
[Michael]
C'est l'Université McGill
à Montréal, Canada.
Il compte plus
de 40 000 étudiants
de 150 pays.
Le campus emploie
1 700 professeurs
enseignant 300 programmes
d'études
et est fier d'
abriter 12 lauréats du prix Nobel.
Elle est considérée comme l'
une des meilleures
universités de recherche
au monde.
Récemment, des chercheurs de McGill
ont entrepris une étude
qui utilise un appareil de balayage du cerveau
pour lire dans l'esprit des gens
et implanter des pensées
dans leur tête.
Ou alors leurs sujets pensent.
Maintenant, le même appareil peut être en mesure
d'aider les enfants atteints de TDAH, d'
anxiété, de
trouble obsessionnel-compulsif, de
migraines, de
Tourette et plus encore.
Cette étude ne porte pas
sur la technologie.
L'IRM derrière moi
peut sembler impressionnant,
mais c'est une imposture.
Il est désactivé, ne
fonctionne pas.
Le
véritable sujet de cette étude
est la foi en la science.
Il s'agit du pouvoir
de guérison des pensées.
Tout ce dont vous avez besoin est le pouvoir
de suggestion.
[musique à thème]
Un placebo est quelque chose
qui ne devrait pas fonctionner,
mais qui fonctionne grâce au pouvoir
de la suggestion
et à la force
de nos croyances.
Mais nous ne comprenons pas encore entièrement
comment ils fonctionnent.
Il pourrait y avoir
une explication évolutive.
Par exemple, si un petit enfant se
fait mal,
des symptômes négatifs comme la douleur
et les pleurs peuvent être bons.
Ils gardent l'enfant en sécurité
et immobile
tout en signalant aux adultes
de venir aider.
Lorsque l'aide arrive,
même si elle
n'a aucun effet actif,
le cerveau de l'enfant peut sentir
qu'il a la permission de rediriger les
ressources
de la recherche d'
aide vers la guérison.
La médecine moderne a trouvé
un moyen d'exploiter ce pouvoir
en prescrivant des placebos.
Mais tous les placebos ne fonctionnent pas de
la même manière.
Par exemple, une pilule de sucre
soulagera davantage votre mal de tête
si elle vous est administrée par un médecin
plutôt que par un copain de poker.
Et la couleur
du placebo compte aussi.
Une pilule bleue fonctionnera
pour vous calmer
mieux qu'une pilule blanche
parce que le bleu
est une couleur plus apaisante.
Et une pilule rouge
vous gardera éveillé
et vous donnera plus d'énergie
qu'une pilule bleue.
Une capsule fonctionnera
mieux qu'une pilule
car elle semble
plus importante.
De plus, une injection fonctionnera
mieux qu'une capsule
car elle semble
plus sérieuse
et plus puissante.
Il existe même des preuves
que les chirurgies factices ou factices
ont des effets positifs.
C'est peut-être un faux médicament,
mais les effets peuvent être réels.
Et pas seulement parce que le patient
se sent mieux psychologiquement.
Il s'agit d'une
véritable guérison physique,
grâce au pouvoir
du cerveau.
J'ai voyagé à Montréal
pour rencontrer des enfants de la région
aux prises
avec des troubles comportementaux
et neurologiques débilitants
qui découvriraient bientôt
si leurs afflictions
pouvaient être guéries
par le pouvoir de la suggestion.
- C'est la Malaisie.
-Salut.
Malaisie.  Je suis Michel.
Ravi de vous rencontrer.
Malaya, 12 ans,
souffre d'une
affection cutanée courante, l'eczéma.
Mais elle a également développé
un trouble de la peau, la
dermatillomanie.
Tu commences le lycée
quoi, comme cette année ?
Début septembre.
Wow, c'est un grand pas.
Alors, quel genre de choses,
comme, vous inquiètent,
euh, compte tenu des symptômes
que vous avez ?
Probablement la cueillette.
- De ta peau ?
-[Malaisie] Ouais.
Je ne sais pas, je
trouve satisfaisant de choisir.
C'est un peu grossier.
Pourquoi pensez-vous que
vous ne pouvez pas vous arrêter ?
Je ne suis pas sûr.
Avez-vous essayé
différentes choses
qui vous aideront à arrêter?
Ouais.  Comme, dans mon esprit,
je suis comme,
"Aujourd'hui, tu ne choisiras pas.
Tu vas te débarrasser
de cet eczéma."
Et puis après,
je me dis juste,
"Oh, attends. Mon visage
saigne, genre."
-Ouais.  Est-ce gênant ?
-Ouais.
J'aime porter des manches longues
parce que mes bras sont, genre,
s'ils sont vraiment mauvais,
je vais essayer de porter
des manches longues.
Comment vont tes bras maintenant ?
C'est vraiment mauvais.
Donc, comme vous pouvez le voir--
Et c'est juste
en grattant et en cueillant ?
Ouais.
Nicholas, 12 ans,
souffrait de migraines débilitantes
.
Alors, que veux-tu
être quand tu seras grand ?
Comme, je veux vraiment,
vraiment être,
euh, probablement comme un joueur de la LNH
ou de la MLB, l'
un des deux.
L'amour de Nicholas pour le sport
est malheureusement aussi
la source originelle
de sa souffrance.
Agréable.
Ma première blessure à la tête,
qui était une commotion cérébrale,
je me suis cogné la tête
sur un poteau de football.
Et puis je me suis cogné la tête
dans un match de, euh, hockey.
Euh, après ça, j'ai eu des maux de tête
tous les jours.
Je
vomissais, j'avais des auras...
c'est comme, euh, des couleurs
que tu vois avant
d'avoir mal à la tête.
Je n'ai pas pu aller
à l'école,
puis nous sommes allés
à l'hôpital
et dans leur programme sur les
commotions cérébrales.
Puis-je voir
son tableau des migraines ?
Oh, bien sûr.  Ouais.  Nous avons
presque deux ans.
Des maux de tête sévères ici,
des migraines sévères.
-[Michael] Tous les jours ?
-[Danielle] Chaque jour.
Cela a
bouleversé son monde.
Nathan a reçu un diagnostic de TDAH
et de trouble du contrôle des impulsions.
J'aimerais surtout entendre
parler de toi, Nathan.
Tout d'abord,
quel âge as-tu ?
-Neuf.
-[Michael] Neuf.
-Quel âge as-tu?
-[Michael] Quel âge
pensez-vous que j'ai ?
-Trente.
- C'est une très bonne supposition.
-J'ai 31
ans. -Oh.
Alors, parlez-moi d'
avant le diagnostic de Nathan.
Quels étaient les types de symptômes que
vous voyiez ?
Des crises de colère tout le temps, euh,
juste une incapacité
à le joindre,
à communiquer avec lui,
à se connecter à lui
, c'était le principal symptôme.
Et qu'en as-tu
pensé, Nathan ?
Étiez-vous du genre "Pourquoi
mes parents ne sont-ils pas contents ?"
-Pourquoi n'étiez-vous pas?
-[Nathan] Je ne sais pas.
Peut-être parce que j'ai des problèmes.
Et en ce qui concerne,
comme, le comportement.
Impulsivité,
hyperactivité,
et tu es toujours,
toujours sur les nerfs,
toujours stressé...
qu'est-ce qu'il va toucher,
où va-t-il aller,
qu'est-ce qu'il va faire.
Ces familles avaient essayé
des méthodes conventionnelles
pour traiter leurs enfants
avec peu de succès.
Mais ils étaient sur le point
de découvrir
si leurs symptômes
pouvaient être atténués à l'
aide d'un
placebo assisté par des accessoires,
un faux
appareil d'IRM non fonctionnel.
Cette étude révolutionnaire
sur le pouvoir de la suggestion
et de l'action est l'idée originale
de chercheurs pionniers
du
réputé Raz Lab de l'Université McGill.
Nous étudions tout un tas
de différents sujets d'interaction corps-esprit --
suggestion,
hypnose, effets placebo.
Chaque fois que l'esprit régule
le corps ou vice versa,
c'est un sujet
que nous étudions.
Maintenant, vous avez dit
le mot "placebo".
Et l'appareil
que nous utilisons
est un faux scanner.
Parlez-moi
du scanner.
[Jay]Ce que nous faisons
avec les scanners IRM, c'est que
nous empilons tellement de
couches différentes de tromperie.
Dans leur tête, il s'agit d'
une véritable étude neuroscientifique
réalisée à l'
institut neurologique.
Et c'est pourquoi nous portons des
blouses de laboratoire.
C'est pourquoi nous avons
tout cet
équipement d'apparence scientifique.
Au moment où ils ont réellement
commencé l'étude,
ils ont déjà, dans leur esprit,
construit toutes ces différentes
couches de crédibilité.
Ils croient vraiment que
ce que nous faisons est réel.
[Dr.  Veissiere] Ce qui
est intéressant, c'est que les enfants,
ils ne sont pas immunisés contre le pouvoir
du neuroenchantement.
- Neuroenchantement ?
- Neuroenchantement.
-Qu'est-ce que cela signifie?
-Alors, c'est cette idée
qu'il y a une sorte
de magie médicale.
Il y a un pouvoir immense
qui est attaché
à la culture
des
neurosciences par laquelle les accessoires
et accessoires neuroscientifiques
ont plus de pouvoir de guérison,
plus d'effets physiologiques,
parce que culturellement les
gens croient que c'est le cas.
Je veux dire, le même type
de mécanismes cognitifs culturels
est en jeu
dans les systèmes religieux.
Alors, ici, nous
prions les dieux des neurosciences
et de la biomédecine.
Parlez-moi de
l'éthique du mensonge.
Le travail que nous faisons
avec les
enfants n'implique en fait pas
de mentir.
Nous leur disons d'abord
que tout ce qu'ils voient
et tout ce que nous faisons
au laboratoire est une suggestion.
Nous leur expliquons
que la suggestion est un moyen de puiser
dans le pouvoir
de leur esprit.
Nous continuons à souligner,
même lorsqu'ils passent dans le scanner,
que c'est leur esprit
et leur cerveau
qui font la guérison
, qu'ils
reprogramment essentiellement leur propre cerveau.
Les parents savaient
que le scanner était un placebo.
Mais pour que l'étude fonctionne,
les enfants
devaient croire
en la procédure.
Donc, avant qu'ils ne visitent
le laboratoire,
j'ai
enrôlé quelques amis YouTuber
pour aider à élever
leurs attentes.
[Veronica]Hé, les gars.
Aujourd'hui, nous avons
une énorme surprise pour vous
concernant quelque chose de
nouveau dans la science
qui pourrait vous affecter !
Ah, je les connais.
Eh bien, aujourd'hui,
nous avons
découvert cette incroyable nouvelle machine
qui enseigne aux enfants
comment guérir le super-fas.
Nous espérons vraiment que vous aurez
la chance
de voir en personne comment
cette machine fonctionne.
Avec un peu d'aide
de la machine,
vous pouvez mieux vous concentrer,
être plus confiant.
-Et ça peut même enlever
quelques maux de tête.
-Génial.
[Vanessa]Peu de
gens ont la chance
de
vivre cette expérience incroyable,
mais nous entendons
les scientifiques au
Canada... -Je vais l'avoir ?
-Ouais.
Et c'est très cool.
Alors, qu'espérez-vous que
la machine
vous permette de faire
qui vous rend meilleur ?
Mieux se concentrer,
mieux se concentrer.
Je veux guérir plus vite,
et ce sera
probablement une bonne idée.
J'espère que cela me guérira
de mes commotions cérébrales
, puis j'espère que
mes maux de tête disparaîtront.
J'étais sur le point de participer
à quelque chose de remarquable,
la toute première utilisation de
la suggestion assistée par accessoire
sur des enfants présentant ce genre de
symptômes.
Mind Fieldjouerait
un rôle essentiel dans l'étude.
Et les résultats pourraient être
nouveaux et significatifs pour la science
Le jour
de la première séance,
plusieurs mesures
ont été mises en place
pour accentuer le neuroenchantement des enfants
.
-Nathan.
-Nathan, Nathan.
Une fausse infirmière amicale,
une promenade dans un long
couloir impressionnant...
[soupirs]
... et un
bâtiment d'anticipation de dix minutes attend
à l'extérieur du labo.
Puis vint l'heure
de leur premier scan.
On y va?
Alors que l'hypothèse
de cette étude
était fondée sur la science
, c'était
la première fois que le Dr Veissiere et Jay Olson
testaient leur théorie
sur de vrais enfants
avec de vrais troubles,
et ils ne savaient pas
si cela fonctionnerait.
Vous pouvez vous allonger
si vous le souhaitez.
L'un de mes rôles était
d'aider
les enfants à croire
que cela fonctionnerait.
Au fur et à mesure que vous entrez dans la machine,
vous vous détendez de plus en plus.
Aimeriez-vous vous détendre
lentement ou rapidement aujourd'hui ?
-Euh, je peux entrer rapidement.
-Oh, waouh, sympa.
Très bien.
Bien que le scanner IRM ait
été complètement désactivé,
nous avions besoin que les enfants croient
qu'il était entièrement fonctionnel.
- [bips de la machine]
Alors Jay a joué une série
d'effets sonores réalistes
pour signifier que
la machine fonctionnait,
tandis que le Dr Veissière a
laissé entendre
que cela aiderait
le patient à guérir.
Vous remarquerez peut-être
des sensations inhabituelles,
peut-être un picotement.
Votre
cerveau continue d'apprendre
, de guérir
et de vous aider à trouver
ce sentiment constant
de confiance.
Si tout se passait bien,
l'effet placebo
du faux scanner cérébral
convaincrait
l'esprit conscient des enfants
que la vraie neuroscience
était à l'œuvre.
Prenez une respiration profonde et profonde.
Cela permettrait à
leur subconscient
d'exploiter le pouvoir
de leur cerveau
pour se guérir.
Pour les personnes souffrant de migraines,
c'est souvent à l'avant
ou à l'arrière de la tête,
mais cela peut
aussi ressembler à une sensation
à l'extérieur de la tête.
Donc je ne sais pas ce que ça
va être pour toi.
Nous le saurons après.
Donc, nous allons maintenant vous glisser dedans.
Cool, c'est comme des
montagnes russes.
J'adore les montagnes russes.
Plus vous pénétrez profondément
, plus vous vous détendez.
D'accord.  Je veux aller
jusqu'au bout.
[bips de la machine]
Je sais.  C'est parce que vous êtes
déjà au niveau trois.
Vous remarquerez peut-être
ce sentiment
de relaxation plus profond.
Oui.
Les scientifiques de McGill
croient que le cerveau des enfants
a toujours eu la capacité
de contrôler leurs symptômes.
Les enfants avaient juste besoin
d'y croire eux-mêmes.
[la machine bipe]
[éternue]
Ouais.  Ainsi, les bips peuvent
parfois faire éternuer les gens
en signe de
relaxation très profonde.
Droit.  Très bien.
Tu as très,
très bien réussi, Nathan.
Les enfants ont tous
semblé apprécier la procédure,
et les chercheurs et moi
avons fait de notre mieux
pour renforcer
leur neuroenchantement.
Ainsi, lorsque vous avez entendu
la première série de bips
et la deuxième série de bips,
avez-vous remarqué
qu'ils se trouvaient dans différentes parties
de votre corps ?
Eh bien, la première fois que
je suis entré dans la machine,
je l'ai ressenti ici.
-D'accord.  Bien.
- A quel niveau a-t-
elle été amenée aujourd'hui ?
Niveau deux.
-Niveau deux.
-Ouais.  Le niveau deux est super.
-Euh-hmm.
-Ouais.
Quand j'étais dans la machine,
j'avais l'impression d'aller,
genre, d'
avant en arrière.
D'accord.  C'est très bien.
C'est un très bon signe.
Vous avez peut-être remarqué à
quel point vous bâilliez.
C'est génial.
Pour un
enfant hyperactif,
Nathan
paraissait déjà plus calme.
Mais avant que nos jeunes sujets ne
quittent le laboratoire, le
Dr Veissière a
renforcé la suggestion
que la séance d'aujourd'hui les
aiderait à
poursuivre
leur processus de guérison.
[Dr.  Veissiere]
Donc je sais avec certitude
que tu vas
être plus détendu,
beaucoup, beaucoup moins anxieux.
Je ne serais pas
du tout surpris
si le grattage
diminuait vraiment
à aucun grattage du tout.
Ce qui est étonnant
avec le cerveau,
c'est qu'il a
ce fantastique pouvoir
de se guérir lui-même.
Mais maintenant, ce que nous
avons pu faire ici
avec le pouvoir
de la suggestion,
c'est de faire fonctionner votre cerveau
plus vite
et mieux
tout le temps.
Alors, comment vous sentez-vous ?
-Étonnante.
-Oh sympa.
Mind Field a
fourni au Raz Lab
des montres connectées Octopus by JOY.
[Nathan] Règles du gaucher.
Ils ont été spécialement programmés
pour rappeler aux
enfants entre les visites
que leur cerveau
se guérissait de lui-même.
[Dr.  Veissiere] Le simple fait d'avoir
la montre avec vous
vous fera vous sentir mieux.
Mais ce n'est pas la montre
ou ce n'est pas la machine
qui vous fait du bien,
c'est votre propre cerveau.
Dans six semaines,
nous retournerions au laboratoire
pour vérifier leurs progrès.
[musique dramatique]
Cet engin de haute technologie
ressemble à peu près à
ce à quoi ressemblait le premier
faux scanner cérébral de l'Université McGill.
C'était un vieux
sèche-cheveux mis au rebut.
Mais les patients
ne le savaient pas.
Dans l'étude originale,
56 étudiants de premier cycle
ont appris qu'il était capable
de réduire la douleur, de
provoquer l'amnésie, d'
influencer l'attirance sexuelle
et de produire divers
autres effets impressionnants.
Le nouveau scanner cérébral factice du laboratoire est
encore plus prometteur.
Et j'ai été invité
à participer à son test
sur un tout nouveau groupe
de sujets adultes.
OK, donc tu peux venir ici
et juste prendre un siège.
Oui.
Ces étudiants universitaires sont pleinement
conscients
de ce qui est possible aujourd'hui avec les
neurosciences.
Pourraient-ils même être
suffisamment neuroenchantés
pour croire à l'impossible,
qu'un scanner IRM puisse lire
leurs pensées ?
Maintenant, nous nous
penchons sur la recherche psychologique de pointe.
-D'accord.
Oui.  Cela fait partie du
projet de cartographie de l'activation neuronale.
On va te faire passer
une IRM.
Donc, euh, c'est un modèle modifié,
il s'appelle l'IRM CTMSF.
-D'accord.
Ainsi, l'
imagerie
par résonance magnétique fonctionnelle par stimulation magnétique transcrânienne combinée
,
qui est un grand mot qui
signifie simplement qu'elle peut à la fois lire
et influencer les pensées.
-Très bien.  D'accord.
Donc, vous choisirez
un nombre de 10 à 99.
-D'accord.
- [Jay] Et puis
en regardant vos,
euh,
schémas d'activation neuronale, le
Dr Veissière
va essayer de déduire
- à quel nombre vous pensez.
-Hum ... intéressant.
-D'accord.
-D'accord! Super.
La plupart des adultes connaissent
les bases de l'IRM,
nous nous sommes donc assurés de couvrir
tous les détails.
Dans le scanner,
le magnétisme est bien moindre.
C'est bon
pour l'équipe documentaire;
ils peuvent apporter un appareil photo.
Donc, cela dit,
nous devons retirer
les verres en métal.
-J'ai compris.  Tout ça?
-Après cette étape réaliste,
mais complètement
inutile,
il était temps de commencer notre fausse
expérience de lecture de pensées.
Donc, nous allons commencer
le calibrage.
Alors, essayez de rester
très immobile.
Bien sûr, il n'y avait en fait
rien à calibrer,
mais nous conditionnions
nos sujets
avec les
procédures, les images
et les sons attendus
d'une véritable étude IRM.
[bruits de la machine]
D'accord.
Pensez au numéro un.
Les sujets
devaient se concentrer
sur les nombres de zéro à neuf.
tandis que la machine aurait
cartographié des parties de leur cerveau.
Pensez au nombre neuf.
Le Dr Veissière
et moi sommes restés dans le personnage
à tout moment,
faisant semblant d'analyser
l'activité cérébrale du sujet.
Mais les images sur nos écrans
étaient en fait de vieilles IRM
d'anciens patients.
- Le calibrage est-il bon ?
- Ça m'a l'air plutôt bien.
Avec notre sujet maintenant amorcé,
il était temps
de la convaincre
que le scanner
pouvait identifier un numéro auquel
elle pensait
en lisant dans ses pensées.
[Jay] Tu vas choisir
un nombre entre 10 et 99.
-D'accord.
-Tu vas entendre un bip.
Ensuite, vous entendrez
un deuxième bip.
Ainsi, vous prenez toujours
votre décision
entre les deux bips.
-D'accord.
-D'accord?
-J'ai compris.
-Alors je vais te faire entrer.
-Mm-hmm.
[la machine sonne]
[la machine émet un bip]
Alors maintenez ce
numéro juste une seconde.
-D'accord.
-Euh, euh, ils vont l'
imprimer et on verra.
-D'accord.
C'était assez clair...
Nous avons fait semblant de donner à Jay
les résultats
de l'analyse de l'IRM,
mais en fait Jay était sur le point
d'ajouter le numéro du sujet
au document
avec un petit tour de passe-passe.
D'accord.  Ainsi, vous pouvez rester
allongé juste une seconde.
-Quel était le numéro ?
-Trente et un.
Trente et un.  Euh, d'accord, cool.
Donc, si vous pouvez vous asseoir ici.
Quoi?
[Jay] Mais c'est assez proche,
mais ça a changé, hein ?
Ouais.  D'accord.
Ce raté
était en fait intentionnel, de
sorte que les résultats
ne semblaient pas parfaits,
ajoutant au réalisme.
Alors, euh, tu vas
bien ?
On va faire... on va faire
un autre essai avec ça.
La même chose, d'accord ?
Faites-vous glisser.
[La machine émet un son]
Michelle a pensé
à un nouveau numéro.
Le scanner ferait-
il bien cette fois-ci ?
-Super clair.
-C'est clair.
Vraiment bien cette fois.
[Jay] D'accord.
Ils pensent que le signal est clair.
-C'était quoi ton numéro ?
-Vingt sept.
Euh, 27, vous avez dit ?
-Oh, d'accord, super.  Ouais.
Donc, euh,
si vous pouvez vous asseoir ici.
Oui.  Oh wow.  Quoi?
Je ne comprends pas.
Fou.
-Donc, vous avez choisi 27. -Je l'ai
fait.
Et le technicien a
pensé 27 aussi.
-Ouais.  D'accord.
-Ouais.
-[Michelle] D'accord.
-Oh wow.
Qu'est-ce que ça fait?
Euh, je ne m'attendais pas à ce que ce
soit si précis.
-Ouais.
-Euh, beaucoup de zones différentes
du cerveau
pourraient s'allumer
juste pour penser
au concept d'un nombre.
Que savez-vous, ça a marché.
Grâce aux merveilles
de la science,
ou plutôt aux compétences de Jay,
qui en plus d'être
un neuroscientifique
se trouve être un
magicien professionnel à côté.
Bien que Jay ne révèle pas
le secret de l'astuce,
l'illusion de la lecture dans les pensées
est très similaire
aux astuces du mentaliste
qui divertissent le public
depuis plus d'un siècle.
La seule différence
est que lorsque le public
voit la cascade exécutée
dans un cadre magique,
il pense que c'est un super tour,
pas une vraie science.
-La machine en avait 89.
-[rires] C'est cool.
Cependant, dans le
cadre scientifique impressionnant
du Raz Lab,
ces sujets pensaient que
notre tour de magie
était de la vraie science.
-[Jay] Juste ici.
-Oh mon Dieu.
Ils n'avaient pas réalisé
que la vraie science
- qu'ils expérimentaient...
- C'est plutôt cool.
... était le pouvoir de la suggestion.
Oh wow.
Une dose de neuroenchantement aussi
puissante
peut constituer un
placebo redoutable et efficace.
Je veux parler de
la sensation physique.
-Bien sûr.
-Quelle a été votre expérience ?
C'était comme si un mal de tête
arrivait.
C'était
comme, euh, comme, - des
picotements dans ma tête.
-Haut où ?
Euh, juste à travers cette zone,
comme, toute cette zone
semblait plus pleine.
Je me sentais comme,
euh, une sorte de, euh,
une pression ou quelque chose
comme ça.
C'était, euh,
une sensation étrange.
-Comme, revenir ici un peu.
-Dans le dos?
Oui, un peu
dans le dos.
Quelque part à l'arrière
de la tête ?  Intéressant.
Oh d'accord.
Je veux entendre
ce que ça fait
d'avoir votre esprit lu.
C'était très étrange.
Je pense que j'étais
probablement sceptique,
comme, en y entrant,
et puis je ne pouvais pas
comprendre pendant que
je pensais, comme, pourquoi--
comment cela se
passerait autrement,
et donc, je suis juste,
je pense, dans un  état déconcerté.
Yeah Yeah.
Il était temps d'éclaircir
ce mystère déconcertant.
Donc, une tromperie
s'est produite aujourd'hui.
Le Dr Olsen
ne lit pas dans vos pensées.
Cette machine non plus.
-Cette machine est désactivée.
-Comment?  D'accord.
Tous les bruits
provenaient d'un haut-parleur.
C'était une illusion ?
Oh mon Dieu.
C'est plutôt cool.
Le Dr Olsen
ne lit pas dans vos pensées.
-Non.
-Les sons que vous entendez
ne sont pas des aimants,
c'est juste un haut-parleur.
La machine là
-dedans est en fait désactivée,
- elle ne fonctionne pas.
-Wow, c'est comme un placebo ?
[Dr.  Veissière] Ouais, ouais.
C'est exactement ce que c'est.
Imaginez maintenant puiser
dans ce pouvoir
pour d'autres effets,
comme la guérison, par exemple.
-À droite.
Ouah.
Je crois vraiment que
l'effet placebo
est bel et bien vivant.
♪
Il existe des preuves
que le pouvoir de la suggestion
fonctionne même sur les animaux.
Une étude menée à la North Carolina
State University a
révélé que 86 % des chiens
recevant de vrais
médicaments antiépileptiques
présentaient une réduction des crises.
Mais presque autant, soit
79%,
ressentent le même effet
avec une simple pilule placebo.
Et nous ne savons pas comment un placebo
affecte le cerveau d'un chien,
mais il se pourrait que les chiens
aient appris à associer les
visites chez le vétérinaire
et les médicaments des humains
à un sentiment de bien-être.
Ainsi, leur donner un placebo
pourrait aider le cerveau d'un chien à se
guérir.
[Dr.  Veissiere]Alors
je vais d'abord te demander de te recoucher.
Et bien sûr,
vous êtes un vrai pro dans ce domaine.
Pendant plusieurs semaines,
les enfants
avaient subi des séances
dans le faux scanner
de l'Université McGill.
Le corps continue de se détendre alors
que nous continuons à libérer
cette énergie de guérison.
Chaque fois,
on leur rappelait
que grâce à la concentration
et à la relaxation,
ils aidaient à guérir
leur propre cerveau.
Nous y voilà.
Enfin, après six semaines
de réception
des séances placebo,
il était temps d'obtenir un rapport
sur les résultats.
Malaya souffrait d'anxiété
et d'un
trouble compulsif d'épilation cutanée.
Avait-elle connu un
quelconque niveau de succès ?
-C'est bon de te voir.
Allez-y
et prenez place.
Tu portes,
genre, même pas...
Je pensais que tu aurais peut-
être des manches courtes.
Vous venez de porter
un débardeur.
Vos bras sont fantastiques.
Ils se sont vraiment améliorés.
Et ton visage...
Je veux dire, tout ça.
Pourquoi pensez-vous que
vous êtes mieux?
- Je suppose que c'est la machine.
-Oui, qu'en est-il?
Euh, je ne sais pas trop
comment ça marche,
mais j'en
choisis beaucoup moins.
Parfois, si je
vois un petit flocon,
je le laisse là.
C'est un
laps de temps assez court
pour un si grand changement
dans votre façon de penser
et de vous comporter.
C'est génial.
Je ne ressens pas vraiment
l'envie de le
faire autant qu'avant.
C'est donc une grande amélioration,
je suppose.
Ouais, ça donne vraiment l'
impression que
votre cerveau
est puissant.
[Malaya] C'est évidemment
faire quelque chose
parce que mes bras vont mieux.
Eh bien, vous
semblez beaucoup plus confiant.
Tenir la tête plus haut.
Êtes-vous d'accord,
Anne-Marie ?
Oui.
Elle semble
moins anxieuse.
Elle est
globalement plus positive.
-J'espérais ça...
-C'est merveilleux à voir.
... plus que ça
pour la voir partir.
Ouais.
Eh bien, bon travail.
Et quant à Nicholas
et ses migraines...
-Hey.
-Salut.
C'est bon de
te revoir, Nicolas.
Parlez-moi de la procédure
et comment vous vous êtes senti après.
Il a accompli toutes les choses
que je voulais,
et je n'ai pas du tout eu
de migraine.
C'est génial.
Et la concentration est
une grande chose qui a aidé.
Ouah.  Et puis-je voir
les tableaux des symptômes ?
-Avec certitude.
-Alors ça remonte à février ?
Ouais, eh bien,
ils disent vraiment.
Et vous pouvez voir pas bon, il se
passe beaucoup de choses.
Mais récemment,
pas de migraines du tout.
-C'est incroyable.
-Ouais.
Donc, maintenant, tu dis que tu es allé
chez le neurologue ?
Ils pensaient
que c'était tout à fait remarquable.
Il n'a pas eu besoin de,
euh, de médicament de secours,
il n'a pas eu besoin de la prévention,
euh, et il n'a pas de
migraines.
Je suis vraiment très
excité pour le lycée.
Malaya
et Nicholas attribuent
leurs améliorations
au faux scanner.
Ils croyaient que
cela fonctionnait pour eux,
et en effet, cela a fonctionné.
Alors, comment Nathan,
qui souffrait de TDAH
et de troubles du contrôle des impulsions, s'est-il
comporté au cours des six dernières semaines ?
Eh bien, j'ai reçu une vidéo personnelle
de la mère de Nathan
avec une mise à jour sur ses progrès.
Donc, euh, le
meilleur aspect du traitement
était, euh, ce
qu'il a fait à notre fils.
Nous avons remarqué une différence
chez Nathan
immédiatement
après la première séance.
Et vous souvenez-vous de
ce qui s'est passé ?
-Je dormais.
-Ouais.  Il dormait.
Chose qu'il ne fait pas
très souvent dans la journée.
Il a dormi pendant deux heures.
Um, il a été rafraîchi.
C'était juste incroyable à voir.
Et puis ce qui s'est passé,
c'est tout l'été où
nous l'avons privé de médicaments,
et il s'en est très bien sorti.
Il a réfléchi à des trucs
avant de le faire, on a
pu discuter,
et, euh, c'était amusant.
Donc, dans l'ensemble, nous sommes
très satisfaits et, vous savez,
nous avons juste... nous avons eu
une si belle expérience,
alors merci beaucoup.
Les résultats des enfants
sont encourageants
et un signe puissant de l'
efficacité des suggestions
et de notre volonté d'
y croire.
Avec le temps, les enfants
comprendront à quel point tout le pouvoir
était en eux, et non dans le
scanner.
Ce travail est
vraiment d'avant-garde.
Cela n'a pas
été fait auparavant.
Corriger.
Nous pensons également que
c'est une excellente nouvelle façon
de faire de la science
et de collaborer.
Une plus grande partie du public
verra ce qui se fait.
Oui.  La science ne consiste pas seulement
à publier un article
que personne ne lit.
Il s'agit de diffuser
les idées que vous trouvez.
-Cent pour cent.
- En ce qui me concerne,
vous êtes
déjà co-auteur
de notre article scientifique
expérimental.
Waouh, très cool.
Merci.
Les améliorations des enfants
ont été causées
par l'effet placebo,
et aucune tromperie n'a
été utilisée pour masquer cela.
Les parents savaient que
la machine était désactivée
et
on disait seulement aux enfants
qu'elle avait le pouvoir
de mettre une suggestion
dans leur cerveau, une suggestion
qui venait finalement
d'eux-mêmes.
Mais sûrement, plus les gens en
apprendront sur les placebos
et leur manque
de pouvoir intrinsèque
, moins
ils seront efficaces, n'est-ce pas ?
Non.
Des études montrent
que même lorsque les sujets
apprennent que leur traitement
était un placebo,
les résultats positifs
ne disparaissent pas.
Ce que les sujets ont appris
sur la façon de se soigner
reste avec eux.
Ce fut un honneur d'
avoir participé à cette étude.
Je pense que c'estMind Field
à son meilleur, en
utilisant nos ressources
pour aider les chercheurs
dans leur travail
et aider le public à
voir comment le cerveau est étudié.
Les placebos ne peuvent pas tout réparer,
mais ces enfants ont
toujours eu le pouvoir
de commencer à guérir.
Tout ce dont ils avaient besoin
était le pouvoir de suggestion.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème]