Voici l'université McGill,
à Montréal, au Canada.
Plus de 40 000 étudiants
de 150 pays y sont inscrits.
Le campus emploie 1 700 professeurs
qui enseignent 300 programmes d'études.
L'université est fière
d'avoir produit 12 prix Nobel.
Elle est considérée l'une des meilleures
universités de recherche dans le monde.
Des chercheurs de McGill
viennent de se lancer dans une étude
qui emploie un scanner cérébral
pour lire dans les pensées des gens
et leur implanter
des pensées dans la tête.
Du moins, c'est ce que pensent les sujets.
Cet instrument pourrait
être utile aux enfants atteints de TDAH,
d'anxiété, de TOC,
de migraines, du syndrome
de Gilles de la Tourette, etc.
Cette étude n'a rien à voir
avec la technologie.
L'appareil IRM derrière moi
peut sembler impressionnant,
mais il est truqué.
Il est désactivé, il ne fonctionne pas.
Cette étude traite en réalité
de la foi dans la science.
Elle traite du pouvoir
des pensées en matière de guérison.
Tout ce qu'il vous faut,
c'est le pouvoir de la suggestion.
Un placebo, c'est quelque chose
qui ne devrait pas fonctionner
mais qui fonctionne quand même,
grâce au pouvoir de la suggestion
et à la force de nos croyances.
On ne comprend toujours pas
son mode de fonctionnement.
Il pourrait y avoir
une explication évolutionniste.
Si, par exemple, un enfant se blesse,
les symptômes négatifs tels que la douleur
et les pleurs peuvent être positifs.
Ils incitent l'enfant à rester
tranquille et en sécurité,
tout en signalant
aux adultes d'intervenir.
Lorsque l'aide arrive,
même si elle n'a aucun effet actif,
le cerveau de l'enfant peut capter
qu'il lui est permis de passer
du besoin d'aide à l'acte de guérison.
La médecine moderne a trouvé
un moyen d'exploiter ce pouvoir
en prescrivant des placebos.
Tous les placebos
n'agissent pas de la même façon.
Un comprimé de sucre
soulagera davantage un mal de tête
s'il est administré par un médecin,
plutôt que par un partenaire de poker.
La couleur du placebo importe aussi.
Un comprimé bleu parviendra à calmer
mieux qu'un comprimé blanc,
parce que le bleu
est une couleur plus apaisante.
Un comprimé rouge vous tiendra éveillé
et vous donnera plus d'énergie
qu'un comprimé bleu.
Une gélule aura
plus d'effet qu'un comprimé,
parce qu'elle paraît plus importante.
Aussi, une piqûre
agira mieux qu'une gélule,
parce qu'elle semble
plus sérieuse et plus puissante.
Il existe même des preuves
que les chirurgies fictives
ont des effets positifs.
Même s'il s'agit d'une supercherie,
les effets peuvent être réels.
Pas seulement si le patient
se sent mieux psychologiquement.
On parle ici de guérison réelle,
grâce au pouvoir mental.
SALLE D'OPÉRATION
Le pouvoir de la suggestion
Je me suis rendu à Montréal
pour y rencontrer des enfants
atteints de troubles invalidants
comportementaux et neurologiques,
qui allaient bientôt
découvrir si leurs maux
pouvaient être guéris
par le pouvoir de la suggestion.
- Voici Malaya.
- Bonjour.
Malaya, je suis Michael, enchanté.
Malaya a douze ans
et souffre d'un trouble cutané commun,
l'eczéma.
Mais elle a aussi développé
un trouble cutané de grattage compulsif,
la dermatillomanie.
Tu commences le lycée, cette année ?
Début septembre.
C'est une grande étape.
Qu'est-ce qui t'inquiète,
étant donné tes symptômes ?
Sans doute, le fait de me gratter.
- Tu te grattes la peau ?
- Oui.
Je ne sais pas, ça réconforte de gratter.
C'est plutôt dégoûtant.
- Pourquoi tu ne pourrais pas arrêter ?
- Je ne sais pas.
As-tu essayé plusieurs méthodes
pour t'aider à arrêter ?
Oui, dans ma tête,
je me dis :
"Aujourd'hui, tu ne te grattes pas.
Tu vas te débarrasser de cet eczéma."
Et après ça, je me rends compte
que mon visage est en sang.
- Oui, est-ce embarrassant ?
- Oui.
J'aime les manches longues,
parce que mes bras sont plutôt...
s'ils sont vraiment moches,
j'opte pour les manches longues.
Comment sont tes bras, là ?
Vraiment pas beaux, comme tu peux voir.
- À force de gratter ?
- Oui.
Nicholas a douze ans
et il souffre de migraines débilitantes.
Qu'est-ce que tu veux faire
quand tu seras grand ?
Je voudrais vraiment, vraiment
jouer dans la Ligue nationale
de hockey ou la Ligue majeure de baseball.
Malheureusement, la passion
de Nicholas pour le sport est aussi
à l'origine de ses maux.
Joli.
Ma première blessure à la tête,
c'était une commotion cérébrale.
Je me suis cogné la tête
contre un poteau de foot.
Puis, je me suis cogné la tête au hockey.
Après ça, j'ai eu mal
à la tête tous les jours.
Je vomissais, j'avais des auras visuelles,
c'est comme des couleurs
qu'on voit juste avant le mal de tête.
Je ne pouvais plus aller à l'école,
alors on est allés à l'hôpital,
pour leur programme
sur les commotions cérébrales.
Puis-je voir son dossier ?
Bien sûr, il couvre presque deux ans.
Forts maux de tête ici,
migraines intenses.
- Tous les jours ?
- Tous les jours.
Ça a complètement bouleversé sa vie.
Nathan est atteint de TDAH
et de trouble
des habitudes et des impulsions.
Parle-moi de toi, Nathan.
Quel âge as-tu ?
- Neuf ans.
- Et toi, t'as quel âge ?
- Quel âge tu me donnes ?
- Trente ans.
- Trente ans, tu n'es pas loin.
- J'ai trente et un ans.
- Oh.
Comment était-ce, avant le diagnostic ?
Quels étaient ses symptômes ?
Des colères tout le temps,
j'étais dans l'incapacité
de communiquer avec lui,
de me connecter à lui,
c'était le symptôme principal.
Que pensais-tu de ça, Nathan ?
Te demandais-tu "pourquoi
mes parents ne sont pas contents ?"
Parce que je n'écoutais pas.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
Peut-être parce que j'ai des problèmes.
Et côté comportement ?
Impulsivité, hyperactivité,
toujours être à l'affut,
toujours stressée...
"À quoi va-t-il toucher,
où va-t-il aller, que va-t-il faire ?"
Ces familles ont essayé
les traitements conventionnels
pour leurs enfants, sans grand succès.
Elles étaient sur le point de découvrir
si les symptômes pouvaient être atténués
grâce à un placebo assisté par accessoire,
un faux appareil IRM,
qui ne fonctionne pas.
Cette étude sans précédent sur le pouvoir
de la suggestion en action,
est l'invention
de chercheurs d'avant-garde
du prestigieux laboratoire
Raz Lab de l'Université McGill.
Nous étudions toute une série
de sujets d'interaction
entre l'esprit et le corps...
la suggestion, l'hypnose, l'effet placebo.
Chaque fois que l'esprit
régule le corps ou vice versa,
nous étudions ce cas.
Vous avez dit "placebo".
L'appareil que nous utilisons
est un scanner truqué.
Parlez-moi de ce scanner.
Grâce à ce scanner IRM,
nous créons beaucoup d'illusions
à plusieurs niveaux dans leur esprit.
Pour eux, c'est une vraie
étude de neurosciences,
effectuée à l'institut de neurosciences.
C'est pourquoi on a nos blouses
de labo et tout ce matériel scientifique.
Une fois l'étude démarrée,
toutes ces notions de crédibilité
sont déjà dans leur esprit.
Ils croient que
ce que nous faisons est réel.
Il est intéressant de voir que les enfants
ne sont pas à l'abri
du pouvoir du neuro-enchantement.
- Neuro-enchantement ?
- Neuro-enchantement.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est cette idée...
qu'il existe une certaine magie médicale.
Il y a un pouvoir immense
rattaché à la culture des neurosciences
qui confèrent aux
accessoires neuroscientifiques,
un plus grand pouvoir de guérison,
et plus d'effets physiologiques,
parce que culturellement,
les gens croient que c'est la réalité.
Les mêmes mécanismes cognitifs culturels
entrent en jeu
dans les systèmes religieux.
Nous voici donc à prier les Dieux
des neurosciences et de la biomédecine.
Parlez-moi de l'éthique du mensonge.
Notre travail auprès des enfants
n'implique aucun mensonge.
Nous leur disons dès le départ
que tout ce qu'ils voient
et ce que nous faisons
au labo est une suggestion.
Nous leur expliquons
que la suggestion est un moyen
d'accéder au pouvoir de leur esprit.
Lorsqu'ils entrent dans le scanner,
nous insistons sur le fait
que leur esprit et leur cerveau
effectuent la guérison,
et qu'ils reprogramment
eux-mêmes leur cerveau.
Les parents savaient
que le scanner était un placebo.
Mais pour que l'étude fonctionne,
il fallait que les enfants
croient au processus.
Avant leur arrivée au laboratoire,
j'ai demandé à des amis YouTubeurs
de m'aider à augmenter leurs attentes.
Salut à tous !
Aujourd'hui, nous avons
une énorme surprise pour vous
sur quelque chose de nouveau en sciences
qui pourrait vous affecter !
Je les connais !
Aujourd'hui, on a entendu parler
de cette super nouvelle machine
qui apprend au cerveau
des enfants à guérir super vite.
On espère que
vous pourrez l'essayer en personne
et voir comment ça marche.
Elle peut vous aider
à mieux vous concentrer,
avoir plus confiance en vous,
... et ne plus avoir mal à la tête.
- Génial !
Peu de monde a accès
à cette formidable expérience,
mais il paraît
que des scientifiques du Canada...
- Je vais le faire ?
- Oui, et c'est très cool.
Qu'est-ce que tu aimerais
que la machine t'aide
à faire ou à améliorer ?
Améliorer ma concentration.
Je veux guérir plus vite,
et ça, c'est sûrement une bonne idée.
J'espère que ça va me guérir
de mes commotions cérébrales
et j'espère que ça fera
partir mes maux de tête.
J'étais sur le point
de participer à une chose remarquable,
la toute première utilisation
de la suggestion assistée par accessoire
sur des enfants atteints de ces symptômes.
Mind Field allait jouer
un rôle essentiel dans cette étude.
Les résultats pourraient se révéler
nouveaux et importants pour la science.
1re démonstration :
Le scanner truqué des enfants
Pour cette première session,
on a mis en place plusieurs mesures
pour augmenter
le neuro-enchantement des enfants.
Nathan, Nathan, Nathan.
Une fausse infirmière très gentille,
un long couloir impressionnant...
et une attente de dix minutes
pour augmenter l'anticipation
à l'entrée du laboratoire.
Puis, vint le moment du premier examen.
On y va ?
L'hypothèse de cette étude
était certes fondée sur la science,
mais c'était la première fois
que le Dr Veissière et Jay Olson
allaient tester leur théorie
sur de vrais enfants
atteints de troubles réels,
et ils ne savaient pas
si cela allait fonctionner.
Tu peux t'allonger, si tu veux.
L'un de mes rôles
était d'aider les enfants
à croire que le processus allait marcher.
En entrant dans la machine,
tu vas te détendre de plus en plus.
Tu veux te détendre
lentement ou vite aujourd'hui ?
- Je peux faire ça vite.
- Super.
Très bien.
Bien que le scanner IRM
fût complètement désactivé,
il fallait que les enfants
croient qu'il fonctionnait normalement.
Jay a donc produit
des effets sonores réalistes
pour prétendre
que la machine fonctionnait,
pendant que le Dr Veissière
leur implantait la suggestion
qu'elle aiderait les patients à guérir.
Tu vas peut-être ressentir
des sensations bizarres,
des picotements peut-être.
C'est ton cerveau qui apprend,
qui guérit, et qui t'aide à trouver
ce sentiment constant de confiance.
Si tout se passait bien,
l'effet placebo du scanner cérébral truqué
allait convaincre
l'esprit conscient des enfants
qu'il s'agissait
véritablement de neuroscience.
Inspire profondément.
Ceci allait permettre à leur subconscient
d'exploiter la puissance de leur cerveau
en vue de guérir.
Pour les migraineux,
ça se passe souvent à l'avant
ou à l'arrière de la tête,
mais aussi parfois
à l'extérieur de la tête.
Je ne sais pas
comment ça va être pour toi.
On découvrira ça plus tard.
On va te glisser à l'intérieur.
Génial, c'est comme une montagne russe.
J'adore les montagnes russes.
Plus loin tu vas, plus tu vas te détendre.
D'accord, je veux aller tout au bout.
Les bips sont encore plus forts.
Je sais, parce que
tu es déjà au niveau trois.
Tu vas peut-être te sentir
encore plus détendu.
Oui, je le sens.
On peut aller plus loin, s'il vous plaît ?
Oui.
Je veux que mes pieds
rentrent aussi. Super.
Les scientifiques de McGill
croient que le cerveau des enfants
a toujours pu contrôler leurs symptômes.
Il suffisait simplement
que les enfants le croient eux-mêmes.
Oui, les bips font parfois éternuer,
c'est un signe de profonde relaxation.
Voilà. Très bien.
C'était excellent, Nathan.
Les enfants ont tous
semblé aimer le processus,
et les chercheurs et moi-même
avons fait de notre mieux
pour renforcer leur neuro-enchantement.
Quand tu as entendu
les deux séries de bips,
tu les as ressentis à plusieurs endroits ?
La première fois
que j'étais dans la machine,
je les ai sentis là.
- OK, bien.
- Quel était son niveau aujourd'hui ?
Niveau deux.
- Niveau deux.
- Niveau deux, c'est super.
Dans la machine, c'était
comme si j'avançais et reculais.
OK, c'est très bien,
c'est un très bon signe.
As-tu remarqué comme tu bâillais ?
J'ai envie de dormir.
C'est super.
Pour un enfant hyperactif,
Nathan paraissait déjà plus calme.
Avant que nos patients
ne quittent le laboratoire,
le Dr Veissière a renforcé la suggestion
que la session d'aujourd'hui
allait aider leur processus de guérison.
Je sais que vous allez être plus détendus,
beaucoup moins anxieux.
Ça ne m'étonnerait pas du tout
que tu te grattes beaucoup moins,
et peut-être même plus du tout.
Ce qui est formidable avec le cerveau,
c'est qu'il a ce pouvoir
fantastique de s'auto-guérir.
Ce que nous avons pu faire ici,
grâce au pouvoir de la suggestion,
c'est accélérer et améliorer
les fonctions de ton cerveau,
en permanence.
Comment tu te sens ?
- Super.
- Oh, très bien.
Mind Field a offert au labo Raz,
des montres connectées Octopus.
Les gauchers sont les plus forts.
Elles étaient programmées
pour rappeler
aux enfants entre les visites,
que leur cerveau s'auto-guérissait.
En portant cette montre,
tu vas te sentir mieux,
mais ce n'est ni la montre,
ni la machine qui fait ça,
c'est ton cerveau.
Dans six semaines,
on reviendra au laboratoire
pour évaluer les progrès.
VOYANTE
Cet engin de haute technologie
ressemble à peu près
au premier scanner cérébral
truqué de l'Université McGill.
C'était un vieux sèche-cheveux
jeté à la poubelle,
mais les patients n'en savaient rien.
Dans l'étude d'origine, on avait
dit à 56 étudiants du premier cycle
que le casque pouvait
diminuer les douleurs,
causer de l'amnésie,
influencer l'attirance sexuelle
et produire divers
autres effets impressionnants.
Le nouveau scanner
cérébral truqué plus moderne
est encore plus prometteur.
J'ai été invité à participer aux tests
sur un nouveau groupe de patients adultes.
2e démonstration :
Machine télépathe
- Entrez et asseyez-vous.
- Oui.
Ces étudiants sont entièrement conscients
de ce qui est possible
aujourd'hui grâce aux neurosciences.
Pourraient-ils être eux
aussi neuro-enchantés
et croire en l'impossible,
à savoir qu'un scanner IRM
pourrait lire leurs pensées ?
On travaille sur une recherche
de pointe en psychologie.
OK.
Pour le projet de cartographie
de l'activation neuronale.
On va vous mettre
dans un scanner IRM modifié.
On l'appelle IRM SMTC, pour Imagerie
par résonance magnétique fonctionnelle
de stimulation magnétique
transcrânienne combinée.
En bref, il peut lire
et influencer les pensées.
D'accord, OK.
Vous allez choisir
un nombre entre 10 et 99.
- OK.
- En fonction de votre activité neuronale,
le Dr Veissière va tenter de trouver
quel nombre vous avez choisi.
- Intéressant. OK.
- OK, parfait.
La plupart des adultes
en savent un minimum sur les IRM
et nous nous sommes assurés
de couvrir chaque détail.
Dans le scanner, le magnétisme
est beaucoup moins élevé.
L'équipe du documentaire
peut ainsi y amener une caméra.
Ceci dit, il faut
retirer les lunettes en métal.
- Pigé. J'enlève tout ?
- Après cette étape réaliste
mais complètement inutile,
il était temps de commencer
notre expérience de fausse télépathie.
On va commencer par la calibration.
Essayez de ne pas bouger.
Il n'y avait rien à calibrer, bien sûr,
mais nous devions conditionner les sujets
aux processus, images et sons
d'une étude classique avec IRM.
OK, pensez au numéro un.
Les sujets ont dû se concentrer
sur les numéros de zéro à neuf,
pendant que la machine
dressait soi-disant
une cartographie
des régions de leur cerveau.
Pensez au numéro neuf.
Le Dr Veissière et moi-même
avons toujours joué notre rôle
en faisant semblant d'analyser
l'activité cérébrale du sujet,
mais les images de nos écrans
étaient de vieilles IRM
provenant d'anciens patients.
- Le calibrage est bon ?
- Ça me semble parfait.
Une fois notre candidate bien prête,
il nous fallait la convaincre
que le scanner pouvait
identifier un nombre
auquel elle pensait,
en lisant ses pensées.
Choisissez un nombre entre 10 et 99.
- D'accord.
- Vous entendrez un bip, puis un second.
Vous allez décider
du nombre entre les deux bips.
- OK ?
- Pigé.
Je vous glisse dans le scanner.
Pensez à ce nombre pendant une seconde.
- OK.
- Ils vont l'imprimer et on verra.
D'accord.
C'était assez clair...
On a fait semblant
de donner les résultats de l'IRM à Jay,
mais en fait, Jay allait
ajouter le numéro du sujet
au document,
d'un simple tour de passe-passe.
Vous allez rester
allongée juste une seconde.
- Quel était votre nombre ?
- 31.
31, OK, cool.
- Si vous voulez bien vous relever.
- Quoi ?
Pas loin, c'est inversé.
Oui, d'accord.
Cette erreur était en fait voulue,
pour éviter que les résultats
ne soient trop parfaits,
pour rendre l'expérience plus réaliste.
Tout va bien ?
On va faire un deuxième test.
Même chose, OK ? C'est parti.
Michelle a choisi un nouveau nombre.
Le scanner allait-il
tomber juste, cette fois ?
- Très clair.
- C'est clair.
Vraiment bien, cette fois.
Très bien, ils ont eu un signal clair.
- Quel était votre numéro ?
- 27.
Vous avez dit 27 ?
- Oh, OK, parfait, oui.
- Si vous voulez bien vous relever.
- Oui, oh ouah, quoi ?
Je ne comprends pas !
C'est fou.
- Donc, vous avez choisi 27.
- Oui.
Et le technicien a aussi trouvé 27.
- Oui, OK.
- Oui.
Qu'en pensez-vous ?
Je ne pensais pas
que ça serait aussi spécifique.
- Oui.
- Beaucoup de zones du cerveau...
peuvent s'éclairer, juste
du fait de penser à un nombre.
Surprise, ça a marché.
Grâce aux merveilles de la science,
ou plutôt aux talents de Jay,
qui, en plus d'être neuroscientifique,
est magicien professionnel
à ses heures perdues.
Jay ne va pas nous révéler
le secret de sa magie,
*mais l'illusion de télépathie ressemble
étrangement aux tours de mentalisme,
qui divertissent le public
depuis plus d'un siècle.
La seule différence
est que lorsque le public assiste
à un spectacle de magie,
il pense qu'il s'agit
d'un tour de magie formidable,
et pas de vraie science.
- La machine a donné 89.
- C'est cool.
Cependant, dans le cadre scientifique
impressionnant du laboratoire Raz Lab,
les sujets ont pensé que ce tour
relevait de la science véritable.
Oh, mon Dieu.
Ils ne se sont pas aperçus
que la vraie science en action...
C'est vraiment cool.
... était le pouvoir de la suggestion.
Une dose de neuro-enchantement
à ce point puissante
peut produire
un placebo considérable et efficace.
J'aimerais qu'on parle
des sensations physiques.
- D'accord.
- Qu'avez-vous ressenti ?
C'était comme si
j'allais avoir mal à la tête.
J'ai ressenti comme des picotements.
Où exactement ?
Un peu par ici,
comme si ma tête était pleine.
On aurait dit comme une pression,
ou quelque chose comme ça.
C'était assez étrange.
- Ici, un peu vers l'arrière.
- Vers l'arrière ?
- Oui, un peu.
- Plutôt à l'arrière ? Intéressant.
Des picotements dans la tête.
Ah, d'accord.
Ça vous a fait quoi,
qu'on lise dans vos pensées ?
C'était très étrange.
J'étais sans doute sceptique au début,
et ensuite, je n'arrivais pas à comprendre
pourquoi ni comment ça pouvait arriver,
donc, je me sens déroutée.
Oui, oui.
Il était temps d'éclaircir le mystère.
On vous a un peu leurrée, aujourd'hui.
Le Dr Olson ne lit
pas vraiment dans vos pensées,
pas plus que cette machine.
- Elle est désactivée.
- Comment ça ? OK.
Les bruitages venaient d'un haut-parleur.
C'était une illusion ? Oh, mon Dieu.
C'est vraiment cool.
Le Dr Olson ne lit pas dans vos pensées.
- Non.
- Les sons que vous entendiez...
n'étaient pas magnétiques,
mais provenaient d'un haut-parleur.
En fait, la machine est désactivée.
- Elle ne fonctionne pas.
- C'est comme un placebo ?
Oui, oui, c'est tout à fait ça.
Imaginez qu'on aille
puiser dans ce pouvoir
pour créer d'autres effets.
La guérison, par exemple.
C'est vrai.
Je suis persuadée que l'effet
placebo existe bel et bien.
Il a été prouvé
que le pouvoir de la suggestion
fonctionne même sur les animaux.
Une étude menée à l’Université
de Caroline du Nord,
révèle que 86 % des chiens
ayant reçu de vrais médicaments
contre l'épilepsie ont subi
moins de crises d'épilepsie.
Mais ils sont presque autant,
79 % précisément,
à ressentir les mêmes effets
avec un comprimé factice.
On ne sait pas comment
un placebo affecte le cerveau du chien,
mais il se pourrait
que les chiens aient appris à associer
les visites chez le vétérinaire
et les médicaments des humains,
au fait de se sentir mieux.
Un placebo pourrait donc aider
le cerveau d'un chien à guérir.
Université McGill
Je vais te demander
de t'allonger à nouveau.
Bien sûr, tu es une pro maintenant.
Pendant plusieurs semaines,
les enfants sont passés
dans le scanner truqué
de l'Université McGill.
Tu continues à te détendre,
et nous continuons à libérer
cette énergie de guérison.
Chaque fois, on leur rappelait
qu'en se concentrant et en se détendant,
ils pouvaient contribuer
à guérir leur cerveau.
Et voilà.
Après six semaines de sessions placebo,
il était temps de voir les résultats.
6 SEMAINES PLUS TÔT
Malaya souffrait d'anxiété et
d'un trouble de grattage compulsif.
Avait-elle ressenti
une quelconque amélioration ?
- Ravi de te revoir.
- Moi aussi.
Je t'en prie, assieds-toi.
Tu portes, eh bien, même pas...
Je pensais que tu serais en tee-shirt,
mais tu es carrément en débardeur.
Tes bras sont superbes,
ils vont vraiment mieux.
Et ton visage,
regarde ça, tout ton visage.
Pourquoi penses-tu aller mieux ?
- Ce doit être la machine.
- Et pourquoi ?
Je ne sais pas trop comment ça marche,
mais je me gratte beaucoup moins.
Parfois, si je vois ma peau qui pèle,
je n'y touche pas.
C'est un grand changement en peu de temps,
dans ta façon de penser
et de te comporter.
C'est génial.
Je n'ai plus autant besoin
de me gratter qu'avant.
C'est plutôt un grand progrès.
Oui, ton cerveau a l'air très puissant.
Il doit y être pour quelque chose,
parce que mes bras vont mieux.
Tu sembles avoir plus confiance en toi.
Tu as la tête haute.
- Vous ne pensez pas, Anne Marie ?
- Si.
Elle paraît moins anxieuse.
Elle est plus positive en général.
- J'espérais tellement...
- C'est super à voir.
... la voir aller dans ce sens.
C'est du bon travail.
Quant à Nicholas et ses migraines...
- Salut.
Ravi de te revoir, Nicholas.
Raconte-moi le processus
et comment tu t'es senti.
C'était tout ce que je voulais,
je n'ai pas eu une seule migraine.
C'est super.
Côté concentration, ça m'a beaucoup aidé.
Puis-je voir le dossier ?
- Bien sûr.
- Ça remonte à février ?
Oui, c'est très significatif.
On voit, oui, beaucoup d'épisodes,
mais récemment, plus aucune migraine.
- C'est incroyable.
- Oui.
Tu es allé chez le neurologue ?
Ils ont dit que c'était remarquable.
Il n'a pas eu besoin
de médicaments de secours,
ni du médicament de prévention,
et il n'a plus de migraines.
Je suis super content d'aller au lycée.
Malaya et Nicholas attribuent
leur succès au scanner truqué.
Ils ont cru que le scanner avait marché
et c'est effectivement le cas.
Quels ont été les progrès de Nathan,
qui souffrait de TDAH et de troubles
du contrôle des impulsions,
ces six dernières semaines ?
J'ai reçu une vidéo de la part de sa mère,
nous informant de ses progrès.
Ce qu'on a vraiment aimé,
lors de ce traitement,
ce sont les effets sur notre fils.
On a vu une différence chez Nathan
dès la première session.
Il s'est passé quoi, tu te souviens ?
- J'ai dormi.
- Oui, il a dormi.
Il ne dort pas souvent pendant la journée.
Il a dormi pendant deux heures.
Il était reposé,
c'était incroyable à voir.
Et ensuite, pendant tout l'été,
il n'a pas pris un seul médicament
et ça s'est très bien passé.
Il pensait avant d'agir,
on pouvait discuter,
et c'était super bien.
Dans l'ensemble, on est très contents
et c'était une très belle expérience.
Merci beaucoup.
Les résultats des enfants
sont encourageants et indiquent
à quel point des suggestions
et notre volonté de les croire
peuvent être efficaces.
Avec le temps, les enfants comprendront
que tous les pouvoirs étaient en eux,
et non pas dans le scanner.
Ces travaux sont à la pointe du progrès.
C'est une grande première.
Absolument. On pense aussi
que c'est une manière formidable
de faire des recherches et de collaborer.
Le public pourra mieux
voir ce qui a été réalisé.
La science, ça n'est pas que publier
des articles que personne ne lit,
c'est diffuser les dernières découvertes.
- 100 % d'accord.
- Pour ma part, vous êtes co-auteur
de notre article
d'expérimentation scientifique.
Super cool, merci.
ÉCOLE
Les progrès des enfants
sont dus à l'effet placebo,
et nous n'avons jamais tenté de le cacher.
Les parents savaient
que le scanner était désactivé,
et on a simplement dit aux enfants
qu'il avait le pouvoir de leur placer
une suggestion dans le cerveau,
suggestion qui allait
ensuite devenir la leur.
Sans aucun doute,
plus on en saura sur les placebos
et leur manque de pouvoir intrinsèque,
moins ils seront efficaces, n'est-ce pas ?
Non.
Des études montrent que même quand
les sujets apprennent
que leur traitement était un placebo,
les résultats positifs
ne disparaissent pas pour autant.
Ce que les sujets ont appris
sur leur pouvoir d'auto-guérison
leur reste acquis.
Ce fut un honneur
de participer à cette étude.
C'est Mind Field dans toute sa splendeur.
Nous mettons nos ressources
à la disposition des chercheurs
pour les aider et aider le public
à voir comment on étudie le cerveau.
Les placebos ne guérissent pas tout,
mais ces enfants ont toujours
eu le pouvoir de commencer à guérir.
Tout ce qu'il leur fallait,
c'était le pouvoir de la suggestion.
Et comme toujours,
merci de nous avoir suivis.