[musica drammatica]
[Michael]
Questa è la McGill University
di Montreal, Canada.
Vanta un'iscrizione di
oltre 40.000 studenti
provenienti da 150 paesi.
Il campus impiega
1.700 professori che
insegnano 300 programmi
di studio
ed è orgoglioso di
ospitare 12 vincitori del Premio Nobel.
È considerata
una delle migliori
università di ricerca
al mondo.
Di recente, i ricercatori della McGill
hanno intrapreso uno studio
che utilizza un
dispositivo di scansione cerebrale per leggere la mente delle persone
e impiantare pensieri
nelle loro teste.
O almeno così pensano i loro sudditi.
Ora, lo stesso dispositivo potrebbe essere in grado
di aiutare i bambini con ADHD,
ansia,
disturbo ossessivo-compulsivo,
emicrania,
Tourette e altro ancora.
Questo studio non
riguarda la tecnologia.
La macchina per la risonanza magnetica dietro di me
può sembrare impressionante,
ma è una farsa.
È disattivato,
non funzionante.
Ciò di cui tratta veramente questo studio
è la fede nella scienza.
Riguarda il potere
dei pensieri di guarire.
Tutto ciò di cui hai bisogno è il potere
della suggestione.
[musica a tema]
Un placebo è qualcosa
che non dovrebbe funzionare,
ma a causa del potere
della suggestione
e della forza
della nostra convinzione, funziona.
Ma non capiamo
ancora del tutto come funzionano.
Potrebbe esserci
una spiegazione evolutiva.
Ad esempio, se un bambino piccolo si
fa male, i
sintomi negativi come il dolore
e il pianto possono essere buoni.
Mantengono il bambino al sicuro e tranquillo
mentre segnalano
agli adulti di venire in aiuto.
Quando arriva l'aiuto,
anche se non
ha alcun effetto attivo,
il cervello del bambino può sentire di
avere il permesso di reindirizzare le
risorse lontano
dalla ricerca di aiuto
e verso la guarigione effettiva.
La medicina moderna ha trovato
un modo per sfruttare questo
potere prescrivendo placebo.
Ma non tutti i placebo funzionano
allo stesso modo.
Ad esempio, una pillola di zucchero
aiuterà di più il tuo mal di testa
se ti viene data da un medico
che da un compagno di poker.
E anche il colore
del placebo conta.
Una pillola blu funzionerà
per farti sentire calmo
meglio di una pillola bianca
perché il blu
è un colore più calmante.
E una pillola rossa
ti terrà sveglio
e ti darà più energia
di una pillola blu.
Una capsula funzionerà
meglio di una pillola
perché sembra
più importante.
Inoltre, un'iniezione funzionerà
meglio di una capsula
perché sembra
più seria
e potente.
Ci sono anche prove
che gli interventi chirurgici falsi o falsi
abbiano effetti positivi.
Potrebbe essere una medicina falsa,
ma gli effetti possono essere reali.
E non solo perché il paziente si
sente meglio psicologicamente.
Stiamo parlando di
vera guarigione fisica,
grazie al potere
del cervello.
Ho viaggiato a Montreal
per incontrare i bambini locali alle
prese
con
condizioni comportamentali e neurologiche debilitanti
che avrebbero presto scoperto
se le loro afflizioni
potevano essere curate
con il potere della suggestione.
-Questa è la Malesia.
-Ciao.
Malesia.  Sono Michele.
Lieto di conoscerti.
La dodicenne Malaya
soffre di un comune
disturbo della pelle, l'eczema.
Ma ha anche sviluppato
un disturbo da stuzzicamento della pelle, la
dermatillomania.
Stai iniziando il liceo
come, come quest'anno?
Inizio settembre.
Wow, è un grande passo.
Allora, che tipo di cose,
tipo, ti preoccupano,
uh, visti i sintomi
che hai?
Probabilmente la raccolta.
-Della tua pelle?
-[Malesia] Sì.
Non lo so, lo
trovo soddisfacente da scegliere.
È un po' disgustoso.
Perché
pensi di non poterti fermare?
Non ne sono sicuro.
Hai provato
diverse cose
che ti aiuteranno a smettere?
Sì.  Tipo, nella mia mente
, sono tipo
"Oggi non sceglierai. Ti libererai
di questo eczema".
E poi dopo
, sono tipo
"Oh, aspetta. La mia
faccia sanguina".
-Sì.  È imbarazzante?
-Sì.
Mi piace indossare le maniche lunghe
perché le mie braccia sono tipo,
se sono davvero brutte,
proverò a indossare
le maniche lunghe.
Come stanno le tue braccia adesso?
È, tipo, davvero brutto.
Quindi, come puoi vedere...
Ed e' tutto solo dovuto
al graffio e al prelievo?
Sì.
Il dodicenne Nicholas
era turbato
da
un'emicrania debilitante.
Allora, cosa
vuoi essere da grande?
Tipo,
voglio davvero essere,
uh, probabilmente come un giocatore della NHL
o della MLB,
uno di quei due.
L'amore per lo sport di Nicholas
è purtroppo anche
la fonte originaria
della sua sofferenza.
Bello.
Il mio primo trauma cranico,
che è stato una commozione cerebrale,
ho sbattuto la testa
su un palo da calcio.
E poi ho sbattuto la testa
in una partita di, uh, hockey.
Uh, dopo, ho avuto mal di testa
ogni singolo giorno.
Stavo vomitando,
avevo delle aure...
sono come, uh, i colori
che vedi prima
di avere il mal di testa.
Non potevo andare
a scuola,
e poi siamo andati
in ospedale
e nel loro
programma di commozione cerebrale.
Posso vedere il
suo grafico dell'emicrania?
Oh certo.  Sì.  Abbiamo
quasi due anni di valore.
Forti mal di testa qui,
forti emicranie.
-[Michael] Ogni giorno?
-[Danielle] Ogni singolo giorno.
Questo ha capovolto il
suo mondo.
A Nathan è stato diagnosticato l'ADHD
e un disturbo del controllo degli impulsi.
Mi piacerebbe sapere soprattutto
di te, Nathan.
Innanzitutto
quanti anni hai?
-Nove.
-[Michael] Nove.
-Quanti anni hai?
-[Michael] Quanti anni
pensi che abbia?
-Trenta.
-Questa è un'ottima ipotesi.
-Ho 31 anni
. -Ooh.
Allora, parlami di, tipo,
prima della diagnosi di Nathan.
Quali erano i sintomi
che stavi vedendo?
I capricci tutto il tempo, ehm,
solo l'incapacità
di raggiungerlo,
di comunicare con lui,
di connettersi con lui,
quello era il sintomo principale.
E cosa ne
pensi di questo, Nathan?
Eri tipo "Perché i
miei genitori non sono felici?"
- Perché non eri tu?
-[Nathan] Non lo so.
Forse perché ho dei problemi.
E per quanto riguarda,
tipo, il comportamento.
Impulsività,
iperattività
e tu sei sempre,
sempre al limite,
sempre stressato--
cosa toccherà,
dove andrà,
cosa farà.
Queste famiglie avevano provato
metodi convenzionali
per curare i propri figli
con scarso successo.
Ma stavano
per scoprire
se i loro sintomi
potevano essere alleviati
usando un placebo assistito da accessori
,
una
macchina per la risonanza magnetica falsa non funzionante.
Questo studio innovativo
sul potere della suggestione
e dell'azione è il frutto
di ricercatori pionieri
dello
stimato Raz Lab della McGill University.
Studiamo un sacco
di diversi
argomenti di interazione mente-corpo:
suggestione,
ipnosi, effetti placebo.
Ogni volta che la mente regola
il corpo o viceversa,
questo è un argomento
che studiamo.
Ora, hai detto
la parola "placebo".
E il dispositivo
che stiamo usando
è uno scanner fittizio.
Parlami
dello scanner.
[Jay]Quello che facciamo
con gli scanner MRI
è impilare così tanti diversi
livelli di inganno.
Nella loro testa, questo è
un vero e proprio studio di neuroscienza
svolto presso l'
istituto neurologico.
Ed è per questo che indossiamo
camici da laboratorio.
Ecco perché abbiamo
tutta questa attrezzatura
dall'aspetto scientifico
.
Quando hanno effettivamente
iniziato lo studio,
hanno già costruito nella loro mente
tutti questi diversi
livelli di credibilità.
Credono davvero che
quello che stiamo facendo sia reale.
[Dott.  Veissiere] La cosa
interessante è che i bambini
non sono immuni dal potere
del neuroincanto.
-Neuroincanto?
-Neuroincanto.
-Cosa significa?
-Quindi, è questa l'idea
che ci sia una specie
di magia medica.
C'è un potere immenso
che è legato
alla cultura
delle
neuroscienze per cui gli oggetti di scena
e gli accessori neuroscientifici
hanno più potere curativo,
più effetti fisiologici,
perché culturalmente le
persone credono di sì.
Voglio dire, lo stesso tipo
di meccanismi cognitivi culturali
sono in gioco
nei sistemi religiosi.
Quindi, qui stiamo
pregando gli dei della neuroscienza
e della biomedicina.
Parlami dell'etica della menzogna.
Il lavoro che facciamo
con i bambini in
realtà non
implica mentire.
All'inizio diciamo loro
che tutto ciò che vedono
e tutto ciò che facciamo
in laboratorio è un suggerimento.
Spieghiamo loro
che la suggestione è un modo per attingere
al potere
della loro mente.
Continuiamo a sottolineare anche
mentre passano nello scanner
che è la loro mente
e il loro cervello
che stanno facendo la guarigione,
che stanno sostanzialmente
riprogrammando il proprio cervello.
I genitori sapevano
che lo scanner era un placebo.
Ma perché lo studio funzionasse,
i bambini
dovevano credere
nella procedura.
Quindi, prima che visitassero
il laboratorio,
ho
arruolato alcuni amici di YouTuber
per aiutarli ad aumentare le
loro aspettative.
[Veronica]Ehi, ragazzi.
Oggi abbiamo
una grande sorpresa per te
su qualcosa di
nuovo di zecca nella scienza
che potrebbe interessarti!
Oh, li conosco.
Bene, oggi
abbiamo appreso di
questa fantastica nuova macchina
che insegna ai bambini
come curare i super-fas.
Ci auguriamo davvero che tu abbia
la possibilità
di vedere di persona come
funziona questa macchina.
Con un piccolo aiuto
dalla macchina,
puoi concentrarti meglio,
essere più sicuro.
-E può anche togliere
qualche mal di testa.
-Stupendo.
[Vanessa]Non molte
persone hanno la possibilità
di vivere questa
fantastica esperienza,
ma abbiamo sentito
gli scienziati in Canada-- -Lo
avrò?
-Sì.
Ed è molto bello.
Quindi, cosa speri che
la macchina
ti permetta di fare
che ti renda migliore?
Meglio a concentrarsi,
meglio a concentrarsi.
Voglio guarire più velocemente,
e questa sarà probabilmente
una buona idea.
Spero che mi guarisca
con le mie commozioni cerebrali
e poi spero che i
miei mal di testa scompaiano.
Stavo per prendere parte
a qualcosa di straordinario,
il primissimo utilizzo della
suggestione assistita da accessori
su bambini con questo tipo di
sintomi.
MindField giocherebbe
un ruolo fondamentale nello studio.
E i risultati potrebbero essere
nuovi e significativi per la scienza
Il giorno
della prima sessione
sono
state messe in atto diverse misure
per aumentare il neuroincanto dei bambini
.
-Nathan.
-Nathan, Nathan.
Un'amichevole finta infermiera,
una passeggiata lungo un lungo e
impressionante corridoio...
[sospira]
...e un'attesa di dieci minuti
che aspetta
fuori dal laboratorio.
Poi è arrivato il momento
della loro prima scansione.
Lo facciamo?
Sebbene l'ipotesi
di questo studio
fosse fondata sulla scienza,
questa è stata
la prima volta che il dottor Veissiere e Jay Olson hanno
testato la loro teoria
su bambini
reali con disturbi reali
e non sapevano
se avrebbe funzionato.
Puoi sdraiarti
se lo desideri.
Uno dei miei ruoli è stato
quello di aiutare a costruire
la convinzione dei bambini
che avrebbe funzionato.
Man mano che entri nella macchina,
ti rilasserai sempre di più.
Ti piacerebbe rilassarti
lentamente o velocemente oggi?
-Uh, posso entrare velocemente.
-Oh, wow, bello.
Molto buona.
Sebbene lo scanner MRI
fosse completamente disattivato,
avevamo bisogno che i bambini credessero:
era perfettamente funzionante.
-[la macchina emette un segnale acustico]
Quindi Jay ha riprodotto una serie
di effetti sonori realistici
per indicare che
la macchina stava funzionando,
mentre il dottor Veissiere ha
suggerito
che avrebbe aiutato
il paziente a guarire.
Potresti notare
dei sentimenti insoliti,
forse un formicolio.
Il tuo
cervello continua a imparare
, a guarire
e ad aiutarti a trovare
questa costante sensazione
di fiducia.
Se tutto andasse bene,
l'effetto placebo
dello scanner cerebrale fittizio
convincerebbe
le menti coscienti dei bambini
che la vera neuroscienza
è all'opera.
Fai un respiro profondo, profondo.
Ciò consentirebbe al
loro subconscio
di sfruttare il potere
del loro cervello
per guarire se stessi.
Per le persone con emicrania,
è spesso nella parte anteriore
o posteriore della testa,
ma potrebbe anche
essere come una sensazione
come fuori dalla testa.
Quindi non sono sicuro di
come sarà per te.
Lo scopriremo dopo.
Quindi, ora ti faremo scivolare dentro.
Fantastico, è come
un ottovolante.
Adoro le montagne russe.
Più ti addentri
, più ti rilasserai.
Bene.  Voglio
andare fino in fondo.
[la macchina emette un segnale acustico]
Lo so.  Questo perché sei
già al livello tre.
Potresti notare
quella sensazione
di rilassamento più profonda.
Sì.
Gli scienziati della McGill
credono che il cervello dei bambini
abbia sempre avuto la capacità
di controllare i propri sintomi.
I bambini avevano solo bisogno
di crederci loro stessi.
[la macchina emette un segnale acustico]
[starnutisce]
Sì.  Quindi i segnali acustici a
volte possono far starnutire le persone
come segno del loro
relax molto profondo.
Destra.  Ottimo.
Hai fatto molto,
molto bene, Nathan.
Tutti i bambini
sembravano apprezzare la procedura
e io e i ricercatori abbiamo
fatto del nostro meglio
per rafforzare il
loro neuroincanto.
Quindi, quando hai sentito
la prima serie di segnali acustici
e la seconda serie di segnali acustici,
hai notato di
sentirli in diverse parti
del tuo corpo?
Beh, la prima volta che
sono entrato nella macchina, l'
ho sentito qui.
-Bene.  Bene.
-A che livello è
stata portata oggi?
Livello due.
-Livello due.
-Sì.  Il livello due è fantastico.
-Uh-hmm.
-Sì.
Quando ero nella macchina,
mi sentivo come se stessi andando
avanti e indietro.
Bene.  È molto buono.
Questo è un ottimo segno.
Potresti aver notato
come stavi sbadigliando.
È fantastico.
Per essere un
bambino iperattivo,
Nathan
sembrava già più calmo.
Ma prima che i nostri giovani soggetti
lasciassero il laboratorio, il
dottor Veissiere ha
rafforzato il suggerimento
che la sessione di oggi
li avrebbe aiutati a
continuare il
loro processo di guarigione.
[Dott.  Veissiere]
Quindi so per certo
che
sarai più rilassato,
molto, molto meno ansioso.
Non
sarei affatto sorpreso
se i graffi
diminuissero davvero
fino a non graffiarli affatto.
La cosa sorprendente
del cervello
è che ha
questo fantastico potere
di guarire se stesso.
Ma ora quello che siamo
stati in grado di fare qui
con il potere
della suggestione
è far lavorare il tuo cervello sempre
più velocemente
e
meglio.
Allora come ti senti?
-Sorprendente.
-Oh bello.
Mind Field ha
fornito al Raz Lab gli smartwatch
Octopus
by JOY.
[Nathan] Regole di Leftie.
Erano appositamente programmati
per ricordare ai
bambini tra una visita e l'altra
che il loro cervello si
stava guarendo da solo.
[Dott.  Veissiere] Solo avere
l'orologio con te
ti farà sentire meglio.
Ma non è l'orologio
o non è la macchina
che ti fa stare bene,
è il tuo stesso cervello.
In sei settimane,
saremmo tornati al laboratorio
per controllare i loro progressi.
[musica drammatica]
Questo aggeggio high-tech
è praticamente l'
aspetto del primo scanner cerebrale fittizio della McGill University.
Era un vecchio
asciugacapelli scartato.
Ma i pazienti
non lo sapevano.
Nello studio originale, a
56 studenti universitari è
stato detto che era in grado
di ridurre il dolore,
causare amnesia,
influenzare l'attrazione sessuale
e produrre vari
altri effetti impressionanti.
Il nuovo e più moderno
scanner cerebrale fittizio del laboratorio
mostra ancora più promesse.
E sono stato invitato
a partecipare al suo test
su un gruppo completamente nuovo
di soggetti adulti.
Ok, quindi puoi venire qui
e prendere posto.
Sì.
Questi studenti universitari sono pienamente
consapevoli
di ciò che è possibile oggi con le
neuroscienze.
Potrebbero anche loro essere
abbastanza neuroincantati
da credere nell'impossibile,
che uno scanner MRI potrebbe leggere i
loro pensieri?
Ora, stiamo esaminando la
ricerca psicologica all'avanguardia.
-Bene.
Sì.  Fa parte del
progetto di mappatura dell'attivazione neurale.
Ti faremo
fare una risonanza magnetica.
Quindi, uh, è modificato,
si chiama CTMSF MRI.
-Bene.
-Quindi, stimolazione magnetica transcranica combinata
Risonanza magnetica funzionale
,
che è una parola grossa che
significa solo che può sia leggere
che influenzare i pensieri.
-Tutto ok.  Bene.
Quindi, sceglierai
un numero da 10 a 99.
-Va bene.
-[Jay] E
poi osservando i tuoi
schemi di attivazione neurale, il
dottor Veissiere
cercherà di dedurre
-quale numero stai pensando.
-Hmm, interessante.
-Bene.
-Va bene, fantastico.
La maggior parte degli adulti conosce
le basi della risonanza magnetica,
quindi ci siamo assicurati di coprire
ogni dettaglio.
Nello scanner,
il magnetismo è molto inferiore.
Questo è un bene
per il team di documentari;
possono portare una macchina fotografica.
Quindi, detto questo,
dobbiamo rimuovere
i vetri di metallo.
-Fatto.  Tutto questo?
-Dopo questo passaggio realistico,
ma completamente
inutile
, è arrivato il momento di iniziare il nostro falso
esperimento di lettura del pensiero.
Quindi, inizieremo
la calibrazione.
Quindi, cerca di rimanere
molto fermo.
Ovviamente in realtà non c'era
nulla da calibrare,
ma stavamo condizionando i
nostri soggetti
con le
procedure, le viste
e i suoni attesi
da un vero studio di risonanza magnetica.
[suono della macchina]
Va bene.
Pensa al numero uno.
Ai soggetti è
stato chiesto di concentrarsi
sui numeri da zero a nove.
mentre la macchina avrebbe
mappato parti del loro cervello.
Pensa al numero nove.
Il dottor Veissiere
e io siamo rimasti nel personaggio
in ogni momento,
fingendo di analizzare
l'attività cerebrale del soggetto.
Ma le immagini sui nostri schermi
erano in realtà vecchie scansioni MRI
di ex pazienti.
-La calibrazione è buona?
- Mi sembra abbastanza buono.
Con il nostro soggetto ora innescato
, era tempo
di convincerla
che lo scanner
poteva identificare un numero a
cui stava pensando
leggendo nella sua mente.
[Jay] Sceglierai
un numero da 10 a 99.
-Va bene.
- Sentirai un segnale acustico.
Quindi sentirai
un secondo segnale acustico.
Quindi sei sempre tu a
prendere la tua decisione,
tra i due segnali acustici.
-Bene.
-Bene?
-Fatto.
-Quindi ti faccio scivolare dentro.
-Mm-hmm.
[suoni della
macchina] [beep della macchina]
[beep della macchina]
Quindi mantieni quel numero
solo per un secondo.
-Bene.
-Uhm, uh, lo stamperanno
e poi vedremo.
-Bene.
Era abbastanza chiaro...
Abbiamo finto di fornire a Jay
i risultati
dell'analisi della risonanza magnetica,
ma in realtà Jay stava
per aggiungere il numero del soggetto
al documento
con un piccolo gioco di prestigio.
Bene.  Così puoi stare
sdraiato solo per un secondo.
-Qual era il numero?
-Trentuno.
Trentuno.  Uh, va bene, bello.
Quindi, se puoi sederti qui.
Che cosa?
[Jay] Ma è abbastanza vicino,
ma si è scambiato, eh?
Sì.  Bene.
Quella mancanza
era in realtà intenzionale in
modo che i risultati
non sembrassero perfetti,
aumentando il realismo.
Allora, um, stai
andando bene?
Faremo... faremo
un'altra prova con questo.
La stessa cosa, ok?
Fatti scivolare dentro.
[suona la macchina]
Michelle ha pensato
a un nuovo numero.
Lo scanner lo farebbe
bene questa volta?
-Super chiaro.
-È chiaro.
Veramente buono questa volta.
[Jay] Va bene.
Pensano che il segnale sia chiaro.
-Qual era il tuo numero?
-Ventisette.
Uh, 27, hai detto?
-Oh, va bene, fantastico.  Sì.
Quindi, uh,
se puoi sederti qui.
Sì.  Oh, vabbè.  Che cosa?
Non capisco.
Pazzo.
-Allora, hai scelto 27.
-L'ho fatto.
E il tecnico ha
pensato anche 27.
-Sì.  Bene.
-Sì.
-[Michelle] Va bene.
-Oh, vabbè.
Come ci si sente?
Uhm, non mi aspettavo
che fosse così specifico.
-Sì.
-Uhm, molte aree diverse
del cervello
potrebbero illuminarsi
solo per pensare
al concetto di numero.
Che ne sai, ha funzionato.
Grazie alle meraviglie
della scienza,
o meglio alle capacità di Jay,
che oltre ad essere
un neuroscienziato
sembra essere un
mago professionista dalla parte.
Anche se Jay non rivelerà
il segreto del trucco,
l'illusione di leggere la mente
è molto simile
ai trucchi del mentalista
che hanno intrattenuto il pubblico
per oltre un secolo.
L'unica differenza
è che quando il pubblico
vede l'acrobazia eseguita
in un ambiente magico
, pensa che sia un grande trucco,
non una vera scienza.
-La macchina ne aveva 89.
-[ride] Fantastico.
Tuttavia, nell'impressionante
cornice scientifica
del Raz Lab,
questi soggetti pensavano che il
nostro trucco magico
fosse una vera scienza.
-[Jay] Proprio qui.
-Dio mio.
Non si rendevano conto
che la vera scienza
- stavano sperimentando...
- È piuttosto interessante.
...era il potere della suggestione.
Oh, vabbè.
Una dose di neuroincanto così
potente
può creare un
placebo formidabile ed efficace.
Voglio parlare
della sensazione fisica.
-Sicuro.
-Qual è stata la tua esperienza?
Sembrava che stesse arrivando un mal di testa
.
Era
come se, uh, come... un
formicolio nella mia testa.
- Su dove?
Uh, solo attraverso quest'area,
tipo, l'intera area
sembrava più piena.
Mi sentivo come,
uh, una specie di, uh,
una pressione o qualcosa
del genere.
Era, uh,
una strana sensazione.
- Tipo, qua dietro un po'.
-Sul retro?
Sì, un
po' dietro.
Da qualche parte nella parte posteriore
della testa?  Interessante.
Oh ok.
Voglio
sentire come ci si sente
a leggere la tua mente.
Era molto strano.
Penso di essere stato
probabilmente scettico,
tipo, entrarci dentro,
e poi non riuscivo a
capire mentre
stavo pensando, tipo, perché...
come sarebbe
successo altrimenti,
e quindi, sono solo,
penso, in un  stato sconcertato.
Yeah Yeah.
Era ora di chiarire
questo sconcertante mistero.
Quindi,
oggi c'è stato un inganno.
Il dottor Olsen, uh,
non ti legge nella mente.
Nemmeno questa macchina.
-Questa macchina è disattivata.
-Come?  Bene.
Tutti i rumori
provenivano da un altoparlante.
Era un'illusione?
Dio mio.
È abbastanza bello.
Il dottor Olsen, uh,
non ti legge nella mente.
-No.
-I suoni che senti
non sono magneti
, provengono solo da un altoparlante.
La macchina lì dentro
è effettivamente disattivata,
-non funziona.
-Wow, è come un placebo?
[Dott.  Veissière] Sì, sì.
È esattamente quello che è.
Ora immagina di
sfruttare questo potere
per altri effetti,
come la guarigione, per esempio.
-Destra.
Oh.
Credo assolutamente che
l'effetto placebo
sia vivo e vegeto.
♪
Ci sono prove
che il potere della suggestione
funziona anche sugli animali.
Uno studio della North Carolina
State University ha
rilevato che l'86% dei cani che
ricevevano veri
farmaci per le convulsioni
aveva una riduzione delle convulsioni.
Ma quasi altrettanti,
un intero 79%,
sperimentano lo stesso effetto
con una sola pillola placebo.
E non sappiamo come un placebo
influenzi il cervello di un cane,
ma potrebbe essere che i cani
abbiano imparato ad associare le
visite veterinarie
e le medicine degli esseri umani
al sentirsi meglio.
Quindi, dare loro un placebo
potrebbe aiutare il cervello di un cane a
guarire da solo.
[Dott.  Veissiere]Quindi prima
ti chiederò di sdraiarti di nuovo.
E, naturalmente,
sei un vero professionista in questo.
Per diverse settimane,
i bambini
erano stati sottoposti a sessioni
di sham scanner
presso la McGill University.
Il corpo continua a rilassarsi
mentre continuiamo a liberare
questa energia curativa.
Ogni volta
che veniva loro ricordato
che attraverso la concentrazione
e il rilassamento,
stavano aiutando a guarire
il proprio cervello.
Eccoci qui.
Infine, dopo sei settimane
di assunzione
delle sessioni di placebo
, è arrivato il momento di ottenere un rapporto
sui risultati.
Malaya soffriva di ansia
e di un disturbo compulsivo di
stuzzicamento della pelle.
Aveva avuto
qualche livello di successo?
-È bello vederti.
Vai avanti
e siediti.
Stai indossando,
tipo, nemmeno...
Ho pensato che forse avresti
avuto le maniche corte.
Hai appena messo
una canotta.
Le tue braccia sono fantastiche.
Sono davvero migliorati.
E la tua faccia...
Voglio dire, tutto questo.
Perché pensi di essere migliore?
-Immagino sia la macchina.
-Sì, che mi dici?
Uh, non sono molto sicuro di
come funzioni,
ma sto
scegliendo molto meno.
A volte se vedo,
tipo, un minuscolo fiocco,
lo lascio lì.
È un
periodo di tempo piuttosto breve
per un cambiamento così grande
nel modo in cui pensi
e ti comporti.
È fantastico.
Non sento davvero
il bisogno di farlo
come prima.
Quindi è un grande miglioramento,
immagino.
Sì,
sembra e suona come se il
tuo cervello
fosse potente.
[Malaya] Ovviamente
sta facendo qualcosa
perché le mie braccia stanno meglio.
Beh,
sembri molto più sicuro di te.
Tenendo la testa più in alto.
Sei d'accordo,
Anne Marie?
Sì.
Sembra
meno ansiosa.
È più
positiva nel complesso.
- Speravo in questo...
- È meraviglioso da vedere.
...più di questo
per vederla partire.
Sì.
Bene, buon lavoro.
E per quanto riguarda Nicholas
e la sua emicrania... -
Ehi.
-Ciao.
È bello
rivederti, Nicholas.
Parlami della procedura
e di come ti sei sentito dopo.
Ha realizzato tutte le cose
che volevo
e, non ho avuto affatto l'
emicrania.
È fantastico.
E la concentrazione è
una grande cosa che ha aiutato.
Oh.  E posso vedere
i grafici dei sintomi?
-Di sicuro.
-Quindi questi risalgono a febbraio?
Sì, beh
, stanno davvero dicendo.
E puoi vedere che non va bene,
molte cose stanno succedendo.
Ma poi di recente,
nessuna emicrania.
-È incredibile.
-Sì.
Quindi, ora, hai detto di essere
andato dal neurologo?
Pensavano
che fosse davvero notevole.
Non ha bisogno di,
uh, farmaci di salvataggio,
non ha bisogno del preventer,
um, e non
ha l'emicrania.
In realtà sono davvero
eccitato per il liceo.
Sia Malaya
che Nicholas attribuiscono i
loro miglioramenti
allo scanner fittizio.
Credevano
che funzionasse per loro,
e in effetti lo fece.
Allora, come è andato Nathan,
che soffriva di ADHD
e disturbo del controllo degli impulsi,
nelle ultime sei settimane?
Bene, ho ricevuto un home video
dalla madre di Nathan
con un aggiornamento sui suoi progressi.
Quindi, um, la parte
migliore del trattamento è
stato, um, proprio quello
che ha fatto a nostro figlio.
Abbiamo notato una differenza
in Nathan
subito
dopo la prima sessione.
E ti ricordi
cosa è successo?
-Ho dormito.
-Sì.  Ha dormito.
Qualcosa che non fa
molto spesso durante il giorno.
Ha dormito per due ore.
Ehm, si è rinfrescato.
Era semplicemente incredibile da vedere.
E poi quello che è successo è
stata l'intera estate in
cui gli abbiamo tolto le medicine,
e ha fatto benissimo.
Ha pensato alle cose
prima di farlo,
siamo stati in grado
di parlare delle cose
e, uh, è stato divertente.
Quindi, nel complesso, siamo
molto contenti e, sai,
abbiamo solo-- abbiamo
avuto un'ottima esperienza,
quindi grazie mille.
I risultati dei bambini
sono incoraggianti
e un potente segno di quanto possano essere
efficaci i suggerimenti
e la nostra disponibilità a
crederci.
Col tempo, i bambini
capiranno come tutto il potere
era dentro di loro e non nello
scanner.
Questo lavoro è
davvero all'avanguardia.
Questo non è
stato fatto prima.
Corretta.
Pensiamo anche a questo
come a un nuovo fantastico modo
di fare scienza
e di collaborare.
Tanto più pubblico
vedrà cosa viene fatto.
Sì.  La scienza non riguarda solo la
pubblicazione di un articolo
che nessuno legge.
Si tratta di diffondere
le idee che trovi.
-Cento per cento.
-Per quanto mi riguarda,
sei
già coautore
del nostro articolo scientifico
sperimentale.
Wow, molto bello.
Grazie.
I miglioramenti dei bambini sono
stati causati
dall'effetto placebo
e nessun inganno è
stato utilizzato per mascherarlo.
I genitori sapevano che
la macchina era disattivata
e ai bambini
veniva detto solo
che aveva il potere
di mettere un suggerimento
nel loro cervello, un suggerimento
che alla fine veniva
da loro stessi.
Ma sicuramente, più le persone
imparano a conoscere i placebo
e la loro mancanza
di potere intrinseco
, meno
efficaci saranno, giusto?
No.
Gli studi dimostrano
che anche quando i soggetti vengono a
sapere che il loro trattamento
era un placebo,
i risultati positivi
non scompaiono.
Ciò che i soggetti hanno imparato
su come guarire se stessi
rimane con loro.
È stato un onore aver
preso parte a questo studio.
Penso che questo siaMind Field
al suo meglio,
usare le nostre risorse
per aiutare i ricercatori
con il loro lavoro
e aiutare il pubblico a
vedere come viene studiato il cervello.
I placebo non possono aggiustare tutto,
ma questi bambini hanno
sempre avuto il potere
di iniziare a guarire.
Tutto ciò di cui avevano bisogno
era il potere della suggestione.
E come sempre,
grazie per la visione.
[riproduzione di musica a tema]