Questa è la McGill University
di Montreal, in Canada.
Vanta più di 40.000 studenti
da 150 nazioni.
Nel campus lavorano 1.700 professori
per 300 corsi di studio.
Qui hanno studiato ben 12 premi Nobel.
È considerata
una delle migliori università
di ricerca del mondo.
Recentemente i ricercatori della McGill
si sono imbarcati in uno studio
che utilizza uno scanner cerebrale
per leggere la mente delle persone
e impiantare idee nei loro cervelli.
O per lo meno, così pensano i soggetti.
Lo stesso apparecchio potrebbe aiutare
i bambini che soffrono di ADHD,
ansia, disturbo ossessivo compulsivo,
emicranie, sindrome di Tourette e altro.
Non è questione di tecnologia.
La risonanza magnetica dietro di me
fa una certa impressione,
ma è fasulla.
Non funziona.
Lo studio riguarda piuttosto
la fiducia nella scienza,
il potere di guarigione delle idee.
Il potere della suggestione
è tutto quel che serve.
Un placebo è qualcosa
che non dovrebbe funzionare,
ma grazie al potere della suggestione
e alla forza delle nostre convinzioni,
funziona.
Ancora però non comprendiamo a pieno come.
Forse c'è una spiegazione evolutiva.
Per esempio,
quando un bambino piccolo si fa male
sintomi negativi come il dolore e il pianto
possono essere utili.
Servono a non far muovere il bambino
e indicano agli adulti
che ha bisogno di aiuto.
Quando l'aiuto arriva,
anche se non ha alcun effetto concreto,
il cervello del bambino è portato a pensare
che ora gli è consentito
sfruttare le risorse
precedentemente impiegate per cercare aiuto,
per la guarigione vera e propria.
La medicina moderna ha trovato il modo
di utilizzare questo potere
prescrivendo i placebo.
Ma non tutti i placebo
hanno la stessa efficacia.
Per esempio, una caramella di zucchero
è più efficace contro il mal di testa
se ce la suggerisce un medico
piuttosto che il compagno di poker.
Anche il colore del placebo è importante.
Una pillola blu ha un effetto calmante
migliore di una pillola bianca,
perché il blu è un colore più rilassante.
Una pillola rossa ci mantiene svegli
e ci dà più energie
di una pillola blu.
Una capsula funziona meglio di una pillola
perché sembra avere più importanza.
C'è di più. Un'iniezione
funziona ancora meglio di una capsula
perché appare più seria
e potente.
Ci sono addirittura prove che dimostrano
come finte operazioni chirurgiche
possano avere effetti positivi.
Forse il farmaco è finto,
ma gli effetti possono essere veri.
E non solo perché il paziente
si sente psicologicamente meglio.
Parliamo di una vera e propria
guarigione fisica
grazie al potere della mente.
SALA OPERATORIA
IL POTERE DELLA SUGGESTIONE
Sono andato a Montreal
per conoscere dei bambini
che soffrono di disturbi debilitanti
sia comportamentali che neurologici,
e che presto scopriranno
se le loro sofferenze
possono essere alleviate
dal potere della suggestione.
- Lei è Malaya.
- Malaya!
Sono Michael. Piacere.
La dodicenne Malaya
soffre di un comune disturbo della pelle,
l'eczema.
Ma ha anche sviluppato
un disturbo da escoriazione,
la dermatillomania.
Quest'anno andrai al liceo, vero?
I primi di settembre.
Accidenti, è un passo importante.
Allora, cos'è che ti preoccupa
visti i sintomi che hai?
Direi il fatto che mi stuzzico.
- La pelle?
- Già.
Non lo so, mi dà sollievo.
Fa un po' schifo.
- Perché pensi di non poterlo evitare?
- Non saprei.
Hai provato dei rimedi
che potrebbero aiutarti?
Sì. Penso:
"Oggi non devi stuzzicarti.
Devi liberarti di questo eczema".
Ma poi...
"Un momento, ho del sangue in faccia!"
- Già. È imbarazzante?
- Sì.
Indosso sempre abiti a maniche lunghe
perché mi pizzico le braccia.
Se dovesse mettersi male,
indosserò maniche lunghe.
Come stanno le braccia?
Molto male,
come vedi.
- Perché ti gratti?
- Sì.
Il dodicenne Nicholas era tormentato
da emicranie debilitanti.
Cosa vuoi fare da grande?
Mi piacerebbe molto diventare
un giocatore di hockey dell'NHL
o di baseball dell'MLB,
uno dei due.
Purtroppo,
la passione di Nicholas per lo sport
è anche l'origine delle sue sofferenze.
Bravo!
La prima concussione alla testa l'ho avuta
sbattendo contro il palo
di una porta di calcio.
Poi l'ho sbattuta giocando a hockey.
Da lì ho avuto mal di testa ogni giorno.
Vomitavo, avevo aure visive,
cioè vedevo dei colori
prima che scoppiasse il mal di testa.
Non potevo andare a scuola.
In ospedale
sono entrato nel loro
"programma concussione".
Posso vedere i rapporti sull'emicrania?
Certo. Abbiamo due anni di dati.
- Mal di testa intensi, emicranie intense.
- Ogni giorno?
Ogni giorno.
Gli hanno sconvolto la vita.
A Nathan è stato diagnosticato l'ADHD
e il disturbo del controllo degli impulsi.
Mi piacerebbe sapere qualcosa di te, Nathan.
- Prima di tutto, quanti anni hai?
- Nove.
- Nove!
- E tu?
Tu quanti me ne dai?
- 30.
- Ottimo.
Ne ho 31.
Com'era prima che a Nathan
fossero diagnosticati i disturbi?
Che tipo di sintomi c'erano?
Aveva spesso scatti d'ira.
Era impossibile raggiungerlo,
comunicare, sintonizzarsi con lui.
- Questo era il sintomo principale.
- E tu cosa pensavi, Nathan?
"Perché i miei non sono felici?"
Perché non ascoltavo.
- Perché non lo facevi?
- Non lo so.
Forse perché ho dei problemi.
E per quanto riguarda il comportamento?
Impulsività, iperattività.
Siamo sempre nervosi,
sempre stressati:
"Cosa toccherà, dove andrà, cosa farà?"
Queste famiglie hanno provato
metodi convenzionali
per guarire i propri figli,
con poco successo.
Ma stavano per scoprire
se i sintomi potevano essere alleviati
attraverso un macchinario
utilizzato come placebo,
una risonanza magnetica finta.
Questo avanzatissimo studio che mostra
il potere della suggestione in azione
è frutto dell'ingegno
di pionieri della ricerca
presso lo stimato Raz Lab
della McGill University.
Studiamo una vasta gamma
di interazioni corpo-mente:
la suggestione, l'ipnosi, l'effetto placebo.
Se un aspetto della mente
coinvolge il corpo o viceversa,
noi lo studiamo.
Hai parlato di "placebo".
L'apparecchio che utilizziamo
è un finto scanner.
Vuoi parlarmene?
Attraverso la risonanza,
mettiamo in atto un inganno
che ha molti livelli differenti.
Nella loro testa
questo è un vero studio neuroscientifico
portato avanti dall'istituto neurologico.
Per questo indossiamo i camici
e c'è tutto questo equipaggiamento
dall'aspetto avanzato.
Quando cominciano lo studio,
nella loro testa
la credibilità della cosa è già alta.
Credono che sia tutto vero.
La cosa interessante è che i bambini
non sono immuni al potere
del "neuroincanto".
- "Neuroincanto"?
- Sì!
- Cosa significa?
- È l'idea
che nella medicina esista un aspetto magico.
L'immenso potere attribuito
alla cultura delle neuroscienze
fa sì che macchinari
e accessori neuroscientifici
abbiano un potere maggiore nella terapia,
garantendo anche un effetto fisico,
perché la gente ha fiducia
in quel che possono fare.
È lo stesso tipo
di meccanismo cognitivo-culturale
che regge i sistemi religiosi.
Quindi qui preghiamo
gli Dei della neuroscienza
e della biomedicina.
Parlatemi delle questioni etiche.
Il lavoro che facciamo coi bambini
non prevede di mentire.
Diciamo subito loro
che tutto quel che vedono
e tutto quel che facciamo in laboratorio
è una suggestione.
Spieghiamo loro che suggestionandoli
cerchiamo di attingere
al potere della loro mente.
Anche mentre sono nello scanner,
sottolineiamo che la guarigione dipende
dalla loro mente, dal loro cervello,
che in pratica loro stessi
si stanno riprogrammando.
I genitori sapevano
che lo scanner era un placebo.
Ma perché lo studio funzionasse,
i bambini dovevano credere nella procedura.
Prima di portarli in laboratorio,
ho chiesto ad alcuni amici YouTuber
di caricare i bambini.
Ciao, ragazzi.
Oggi c'è una grossa sorpresa.
Un'assoluta novità scientifica
che potrebbe toccarvi da vicino!
Le conosco.
Oggi abbiamo scoperto
una nuova macchina fantastica
che insegna al cervello dei bambini
a guarire velocissimamente.
Speriamo che possiate vedere di persona
la macchina all'opera.
Con l'aiuto della macchina,
vi concentrerete meglio
e sarete più sicuri di voi.
- Può anche eliminare il mal di testa.
- Stupendo.
Non a molti è concesso di fare
questa stupenda esperienza.
Ma conosciamo degli scienziati in Canada...
- Io la proverò?
- Sì.
È grandioso.
Quale aspetto di te speri di migliorare
grazie alla macchina?
Vorrei concentrarmi meglio.
Essere più lucido.
Voglio migliorare più velocemente.
Spero che sia una buona idea.
Spero che curi le mie concussioni,
così spariranno i mal di testa.
Stavo per prendere parte
a un'esperienza notevole:
il primo utilizzo
del "macchinario suggestivo"
su bambini con sintomi del genere.
Mind Field sarebbe stato
parte integrante dello studio.
E i risultati potrebbero essere
nuovi e significativi per la scienza.
DIMOSTRAZIONE NUMERO UNO
LO SCANNER FINTO PER BAMBINI
Il primo giorno
sono state messe in atto alcune misure
per amplificare il neuroincanto dei bambini.
Nathan!
Un'infermiera gentile ma fasulla.
Un lungo e impressionante corridoio
da percorrere.
E un'attesa di dieci minuti per aumentare
l'aspettativa fuori dal laboratorio.
E poi la prima scansione.
Cominciamo?
L'ipotesi alla base dello studio
ha un fondamento scientifico.
Ma per il dottor Veissiere
e per Jay Olson
era il primo test dal vero su bambini
con disturbi reali,
e non sapevano se avrebbe funzionato.
Se vuoi puoi stenderti.
Parte del mio ruolo
consisteva nel fortificare
la fiducia dei bambini
nei benefici della cura.
Quando entrerai nella macchina,
ti sentirai sempre più rilassata.
Oggi vuoi rilassarti
lentamente o velocemente?
- Io direi velocemente.
- Beh, bene.
Bene.
Ottimo.
Benché la risonanza magnetica fosse spenta,
era necessario far credere
che funzionasse perfettamente.
Quindi Jay ha riprodotto
una serie di effetti sonori realistici
per simulare
il funzionamento della macchina.
Il dottor Veissiere cercava di suggerire
che la cosa avrebbe aiutato
il progresso di guarigione.
Proverai delle sensazioni insolite,
forse un formicolio.
Il tuo cervello continua a imparare,
a guarire,
e ti aiuta a formare un'autostima
duratura.
Se tutto andrà bene, l'effetto placebo
della finta risonanza cerebrale
convincerà le menti coscienti dei bambini
che si tratta
di una reale terapia neuroscientifica.
Un bel respiro profondo.
Questo permetterebbe al loro inconscio
di controllare il potere del cervello
e farli guarire.
Chi soffre di emicranie
le sente nella parte anteriore
o posteriore della testa.
Ma la sensazione può anche arrivare
dall'esterno della testa.
Quindi non sono sicuro di come sarà per te.
Lo scopriremo!
Ora ti facciamo entrare.
Bello! Sembrano montagne russe.
Adoro le montagne russe.
Più vai in profondità, più ti rilassi.
D'accordo, voglio andare fino in fondo.
Sento dei bip più forti.
Lo so. È perché sei già al terzo livello.
Dovresti provare una più profonda
sensazione di rilassamento.
Sì, la sento.
- Possiamo andare più in profondità?
- Sì.
Anche i piedi.
Bene.
Gli scienziati della McGill credono
che il cervello dei bambini
abbia sempre posseduto la capacità
di controllare i sintomi.
I bambini devono solo crederci.
Sì, i rumori a volte fanno starnutire.
È segno che
si stanno rilassando profondamente.
- Bene.
- Ottimo.
Sei stato bravissimo, Nathan.
Sembra che la procedura
sia piaciuta a tutti i bambini.
Io e i ricercatori abbiamo fatto
il possibile per rafforzare il neuroincanto.
Quando hai sentito la prima serie di bip
e la seconda serie di bip
hai avvertito i suoni
in diverse parti del corpo?
La prima volta che sono stata nella macchina
l'ho sentiti qui.
Bene.
Oggi a che livello l'abbiamo portata?
Secondo livello.
- Secondo livello.
- Il secondo livello è ottimo.
Già.
Mentre ero nella macchina
mi sembrava di fare avanti e indietro.
Bene, ottima cosa. È un ottimo segno.
Forse hai notato che stavi sbadigliando.
Voglio andare a dormire.
È un'ottima cosa.
Per essere un ragazzino iperattivo,
Nathan sembrava già più calmo.
Prima che i nostri giovani soggetti
andassero via,
il dottor Veissiere
ha rinforzato la suggestione
che la sessione di oggi li avrebbe aiutati
nel processo di guarigione.
Ora sono certo
che sarete più rilassati
e molto meno ansiosi.
Non mi sorprenderebbe
se ti grattassi di meno
o smettessi del tutto.
La cosa incredibile del cervello
è che ha il fantastico potere
di guarire da solo.
Quel che siamo riusciti a fare qui
col potere della suggestione
è stato far lavorare il cervello
più velocemente
e più efficacemente in modo costante.
Come vi sentite?
- Una favola.
- Oh, bene.
Mind Field ha fornito al Raz Lab
gli smart watch Octopus di JOY.
I mancini sono i migliori!
Sono appositamente programmati
per ricordare ai bambini,
fra una visita e l'altra,
che il loro cervello sta guarendo da solo.
Se lo terrete sempre con voi,
vi sentirete meglio.
Ma né l'orologio né la macchina
sono responsabili del miglioramento:
il merito è del vostro cervello.
Fra sei settimane torneremo al laboratorio
per verificare i progressi.
Questo congegno ad alta tecnologia
somiglia molto
al primo finto scanner
della McGill University.
Era un vecchio asciugacapelli fuori uso.
Ma i pazienti non lo sapevano.
Nel primo studio, a 56 studenti universitari
venne detto che il macchinario
poteva attenuare il dolore,
causare amnesie,
influenzare l'attrazione sessuale
e produrre altri notevoli effetti.
Il nuovo e più moderno
finto scanner del laboratorio
è ancora più promettente.
Sono stato invitato a partecipare al test
su un nuovo gruppo di soggetti adulti.
DIMOSTRAZIONE NUMERO DUE
LA MACCHINA CHE LEGGE LA MENTE
Bene, entri, si sieda.
Sì.
Questi universitari conoscono benissimo
le potenzialità odierne delle neuroscienze.
Ma sarà possibile
che il neuroincanto li convinca
a credere all'impossibile,
cioè che una risonanza magnetica
possa leggere nel pensiero?
Questa ricerca è avanzatissima.
- Bene.
- Sì.
È un progetto di mappatura
dell'attivazione neurale.
La faremo entrare
in una macchina per la risonanza.
È un macchinario modificato.
Si chiama RFM SCT.
Bene.
"Risonanza funzionale magnetica
a stimolazione combinata transcranica".
Sono paroloni, ma significano
che può leggere e influenzare il pensiero.
Dovrà scegliere un numero da dieci a 99.
Bene.
Poi osserveremo
l'andamento dell'attivazione neurale.
Il dottor Veissiere
cercherà di dedurre il numero.
- Interessante.
- Ottimo.
Molti adulti sanno più o meno
come funziona una risonanza,
quindi ci siamo assicurati
di curare ogni dettaglio.
In questo scanner
il campo magnetico è meno forte.
Così possiamo riprendere tutto
con una videocamera.
Ma c'è comunque bisogno
di togliere gli occhiali di metallo.
Tutto?
Dopo questa precauzione realistica
ma totalmente inutile,
è il momento di cominciare
il finto esperimento
di lettura del pensiero.
Cominciamo a regolare la macchina.
Cerchi di stare molto ferma.
Ovviamente non c'è nulla da regolare.
Ma stiamo condizionando i soggetti
con le procedure, le immagini
e i suoni che si aspettano
da una risonanza reale.
Bene. Pensi al numero uno.
Ai soggetti viene chiesto di concentrarsi
sui numeri da zero a nove,
mentre la macchina
fa finta di mappare parte del cervello.
Pensi al numero nove.
Io e il dottor Veissiere
siamo sempre rimasti in parte,
facendo finta di analizzare
l'attività cerebrale del soggetto.
Ma le immagini sugli schermi
sono in realtà
vecchie risonanze di altri pazienti.
- È ben calibrato?
- A me sembra di sì.
Il nostro soggetto era pronto.
Era il momento di convincerla
che lo scanner era in grado
di identificare il numero
che stava pensando
mediante la lettura del pensiero.
- Ora scelga un numero da dieci a 99.
- Bene.
Sentirà un bip, poi un altro bip.
Dovrà scegliere il numero
- fra i due bip.
- Bene.
- Capito.
- Ora la faccio entrare.
Cerchi di pensare al numero per un secondo.
- Bene.
- Ora lo stampiamo e vediamo.
Bene.
Era molto chiaro.
Abbiamo fatto finta di dare a Jay
i risultati della risonanza,
ma in realtà Jay stava per aggiungere
al documento il numero del paziente
con un piccolo gioco di prestigio.
Bene. Rimanga sdraiata per un secondo.
- Qual era il numero?
- 31.
31. Bene.
Ora può sedersi.
Cosa?
Ci siamo andati vicini.
Le cifre sono invertite.
Sì. Bene!
L'errore è stato intenzionale.
In questo modo i risultati
non appariranno perfetti,
rendendo il tutto più realistico.
Allora, tutto bene?
Facciamo un'altra prova.
Come prima, d'accordo? La faccio entrare.
Michelle pensa un altro numero.
Stavolta lo scanner avrebbe indovinato?
- Chiarissimo.
- Sì, chiaro.
Stavolta è ottimo.
Bene. Dicono che il segnale è chiaro.
- Che numero era?
- 27.
Ha detto 27?
- Ottimo.
Si metta pure a sedere.
Sì. Accidenti! Ma cosa...
Non capisco.
Pazzesco.
- Ha scelto il 27.
- Sì.
Anche il tecnico ha pensato al 27.
- Bene.
- Già.
Accidenti.
Che effetto fa?
Non mi aspettavo questa precisione.
- Già.
- Molte zone del cervello
si illuminano
anche solo pensando al concetto di numero.
Incredibile, ha funzionato.
Grazie alle meraviglie della scienza
o piuttosto all'abilità di Jay,
che casualmente,
oltre a essere un neuroscienziato,
è anche un mago professionista.
Anche se Jay
non ci rivela il segreto del trucco,
il gioco di leggere la mente
è molto simile a quello degli illusionisti
che si sono esibiti con successo
per più di un secolo.
L'unica differenza è che vedere il trucco
nel contesto di uno spettacolo magico
li convince che sia
un bel gioco di prestigio,
e non una realtà scientifica.
La macchina dice 89.
Che forza!
Ma nel contesto del serio esperimento
scientifico del Raz Lab,
i soggetti pensano
che il trucco magico
sia una realtà scientifica.
- Esatto.
- Oh, Dio!
Non sanno che, in realtà,
l'esperimento scientifico...
Che forza!
...riguarda il potere della suggestione.
Accidenti.
Una dose così forte di neuroincanto
può risultare un placebo formidabile
ed efficace.
Vorrei parlare della sensazione fisica.
- Certo.
- Ci racconta la sua esperienza?
Ho sentito un mal di testa in arrivo.
Avevo l'impressione
- di un formicolio in testa.
- In che punto?
In questa zona.
Questa zona sembrava più piena.
Sembrava
una specie di pressione.
Una sensazione strana.
- Qui dietro.
- Nella parte posteriore?
Sì.
Nella parte posteriore? Interessante.
Un formicolio.
Un formicolio nella testa.
Bene.
Voglio sapere cosa si prova
a farsi leggere la mente.
È stato molto strano.
All'inizio ero scettica.
E poi non riuscivo a capire,
mentre lo stavo pensando,
come fosse possibile.
Ora sono davvero stupefatta.
Già.
Era il momento di svelare
lo stupefacente mistero.
Oggi vi abbiamo ingannati.
Il dottor Olsen
non riesce a leggere nel pensiero.
E nemmeno questa macchina.
- La macchina è spenta.
- Come sarebbe?
I rumori vengono da un altoparlante.
Era solo un'illusione? Dio!
Che forza!
Il dottor Olsen
non può leggere nel pensiero.
- No!
- I suoni che sente non sono magneti.
Vengono da un altoparlante.
Quella macchina è spenta. Non funziona.
Cioè è un placebo?
Sì, esattamente.
Immaginiamo di poterci servire
di questo potere per altri fini.
- Per guarire una malattia, per esempio.
- Certo.
Accidenti.
Sono convinta
che l'effetto placebo funzioni veramente!
Abbiamo la prova
che il potere della suggestione
funziona anche sugli animali.
Uno studio
della North Carolina State University
ha dimostrato che nell'86% dei cani
che ricevono una vera cura
per gli attacchi epilettici
il numero di attacchi diminuisce.
Ma un numero molto simile, il 79%,
ha avuto gli stessi effetti
dopo aver assunto un farmaco placebo.
Non sappiamo come agisca
il placebo sul cervello di un cane,
ma i cani potrebbero aver imparato
ad associare visite mediche e medicine
a una sensazione di benessere.
Quindi dargli un placebo
potrebbe aiutare il cervello del cane
a guarire da solo.
Prima di tutto
ti chiedo di stenderti di nuovo.
Ovviamente ormai sei espertissima.
Per alcune settimane
i bambini sono stati sottoposti alle cure
del finto scanner della McGill University.
Il corpo continua a rilassarsi
mentre liberiamo l'energia curativa.
Ogni volta viene loro ricordato
che se si concentrano e si rilassano
aiutano le loro menti a guarire.
Cominciamo.
Finalmente, dopo sei settimane
di cura placebo,
era il momento di analizzare i risultati.
Malaya soffriva di ansia
e di un disturbo compulsivo da escoriazione.
Avrà riscontrato qualche miglioramento?
- Piacere di rivederti.
- Piacere mio.
Forza, siediti.
Non indossi nemmeno...
Pensavo che ti avrei vista in maniche corte.
Hai solo una canottiera!
Le braccia stanno benissimo.
Stanno migliorando molto.
E la faccia... guardati!
Perché pensi di stare meglio?
- Immagino sia merito della macchina.
- Davvero? Com'è possibile?
Non so bene come funzioni.
Ma mi gratto molto meno.
A volte vedo una pellicina,
ma la lascio lì.
È successo tutto molto rapidamente,
considerato il grande cambiamento
nel tuo atteggiamento
e nel tuo comportamento.
È grandioso.
Non sento più l'impulso a farlo
tanto spesso quanto prima.
Quindi direi che è un grande miglioramento.
Sì, sembrerebbe proprio
che il tuo cervello abbia un grande potere.
Sicuramente sta facendo qualcosa,
perché le braccia migliorano.
Sembri molto più sicura di te.
Cammini a testa alta.
Sei d'accordo, Anne Marie?
Sì.
Sembra meno ansiosa.
In generale, è più positiva.
- Speravo proprio...
- È meraviglioso!
- ...che succedesse.
- Già.
Ottimo lavoro.
Per quanto riguarda Nicholas
e le sue emicranie...
Ciao.
È un piacere rivederti.
Parlami del trattamento
e di come ti sei sentito dopo.
Mi ha fatto raggiungere tutti gli obiettivi.
Non ho più avuto emicranie.
Meraviglioso.
Un grande aiuto
me l'ha dato la concentrazione.
Accidenti.
Posso vedere il resoconto dei sintomi?
- Certo.
- Risalgono fino a febbraio?
Già, sono molto rivelatori.
Qui non andava bene, c'erano tanti problemi.
Ma recentemente le emicranie sono sparite.
- Incredibile.
- Già.
Quindi è stato visitato dal neurologo?
Dicono che è una cosa notevole.
Non ha avuto bisogno
di farmaci di salvataggio
né di quelli preventivi,
e non ha emicranie.
Non vedo l'ora di andare al liceo.
Sia Malaya che Nicholas
attribuiscono i successi al finto scanner.
Pensano che abbia lavorato per loro,
e in effetti è stato così.
E a Nathan, che soffre di ADHD
e di disturbo del controllo degli impulsi,
come è andata nelle ultime settimane?
Ho ricevuto un video dalla madre di Nathan
con un aggiornamento sui progressi.
La cosa migliore della cura
è stato quel che ha fatto per nostro figlio.
Abbiamo notato una differenza in Nathan
subito dopo la prima sessione.
Ricordi cos'è successo?
- Ho dormito.
- Già, ha dormito.
E...
non succede spesso durante il giorno.
Ha dormito per due ore.
Era rinvigorito. Una cosa incredibile!
E poi per tutta l'estate
non gli abbiamo dato farmaci.
Ed è andata benissimo!
Pensava prima di agire,
e siamo riusciti
a risolvere i problemi discutendone.
È stato divertente.
In generale siamo molto contenti.
È stato veramente grandioso.
Quindi grazie mille!
I risultati sui bambini sono incoraggianti.
Sono un segnale forte che
una suggestione può essere molto efficace,
se siamo disposti a crederci.
Col tempo i ragazzi capiranno
che questo potere
è dentro di loro
e non proviene dallo scanner.
È un lavoro davvero all'avanguardia.
- Non è mai stato fatto prima.
- Esatto.
Per noi è un modo nuovo e splendido
di fare scienza e di collaborare.
Un pubblico più vasto
potrà vedere quello che facciamo.
Scienza non vuol dire solo
articoli che non legge nessuno,
vuol dire diffondere nuove idee.
- Assolutamente sì.
- Per quanto mi riguarda,
tu sei il coautore
del nostro studio scientifico sperimentale.
Grandioso!
Grazie.
I miglioramenti nei bambini
sono stati causati
dall'effetto placebo,
e non abbiamo mascherato la cosa
in nessun modo.
I genitori sapevano
che le macchine erano spente.
Ai bambini abbiamo detto solo
che aveva il potere di suggestionare
il loro cervello,
una suggestione che viene da loro stessi.
Certo, più viene reso noto l'effetto placebo
e il fatto che non ha
un vero principio attivo,
meno efficace esso risulterà, giusto?
No.
Alcuni studi dimostrano
che anche quando i pazienti
vengono a sapere
di essere stati curati con un placebo,
i risultati positivi non vengono meno.
Quello che hanno imparato
riguardo al curarsi da soli
rimane dentro di loro.
È stato un onore far parte di questo studio.
Credo che questo
sia Mind Field al suo meglio:
usare le nostre risorse
per aiutare i ricercatori nel loro lavoro,
e aiutare il pubblico
a capire come viene studiato il cervello.
I placebo non possono risolvere tutto,
ma questi bambini
hanno sempre avuto la possibilità
di cominciare a curarsi.
Avevano solo bisogno
del potere della suggestione.
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.