【ドラマチックな音楽演奏】
【マイケル】
カナダのモントリオールにあるマギル大学です。
150カ国から40,000人以上の学生が在籍してい
ます。
キャンパスには300の研究プログラムを教える
1,700人の教授が
おり
、12人のノーベル賞受賞者がいることを誇りに思っています。
世界で
最も優れた
研究
大学の1つと見なされています。
最近、マギルの研究者
は、脳スキャンデバイスを使用して
人々の心を読み取り
、頭に思考を埋め込む研究に着手しました。
またはそう彼らの主題は考えます。
現在、同じデバイスで
、ADHD、
不安神経症、
強迫性障害、
片頭痛、
トゥレット障害などの子供を助けることができるかもしれません。
この研究はテクノロジーに関するものではありません
。
私の後ろにあるMRI装置
は印象的かもしれません
が、それは偽物です。
非アクティブ化され、
機能していません。
この研究
の本当の目的
は、科学への信仰です。
それは
癒す思考の力についてです。
必要なのは提案の力だけ
です。
[テーマ音楽の演奏
]プラセボは機能し
ないはずです
が
、提案
の力
と私たちの信念の強さのために機能します。
しかし
、それらがどのように機能するかはまだ完全には理解していません。 進化論的な説明
があるかもしれません
。
たとえば、小さな子供
が自分自身を傷つけた場合、
痛みや泣き声などの負の症状
がよくなることがあります。
彼らは子供を安全に保ち、
大人
に助けに来るように合図します。
助けが到着すると、
たとえそれ
が積極的な効果をもたらさなくても
、子供の脳は、助けを求めることから実際の癒しにリソース
を向け直す許可を持っていると感じるかもしれません
。
現代医学は
、プラセボを処方することによってこの力を利用する方法を見つけました
。
しかし、すべてのプラセボが同じように機能するわけではありません
たとえば、砂糖の丸薬
は、ポーカー仲間より
も医師から与えられた場合、頭痛を和らげるのに役立ちます
。
そして
、プラセボの色も重要です。
青
はより落ち着いた色であるため、青い錠剤は白い錠剤よりも落ち着いた気分にさせるのに役立ちます。
そして、赤いピル
はあなたを目覚めさせ
、青いピルよりも多くのエネルギーを与えます。
カプセルは
、より重要に見えるため、ピルよりも効果的です
。
また、注射は
カプセルよりも
深刻
で強力に見えるため、カプセルよりも効果的です。
偽の手術や偽の手術
がプラスの効果をもたらすという証拠さえあります。
それは偽の薬かもしれません
が、効果は本物である可能性があります。
そして、患者
が心理的に気分が良くなったという理由だけではありません。 脳の力のおかげで、
私たちは本当の肉体的癒しについて話しているのです
。
私はモントリオールに旅行し
、衰弱させる行動
や神経学的状態に苦しんでいる地元の子供
たちに会い
ました。彼らはすぐに彼らの苦痛
が
暗示の力によって治るかどうかを知るでしょう。
-これはマラヤです。
-やあ。
マラヤ。 マイケルです。
お会いできて嬉しいです。
12歳のマラヤ
は、一般的な
皮膚の病気である湿疹に苦しんでいます。
しかし、彼女は
皮膚むしり症、皮膚むしり症も発症しました
。 今年のように、
あなたは高校を始めています
か？
9月上旬。
うわー、それは大きな一歩です。
それで、
あなたが持っている症状を考えると、あなたを心配するようなものは何ですか？
おそらくピッキング。
-お肌の？
-[マラヤ]うん。
わからない、
選ぶのは満足のいくものだと思う。
それは一種のグロスです。
どうして
やめられないと思いますか？
わからない。
やめるのに役立つさまざまなことを試しましたか？
うん。 私の頭の中で
は、
「今日は選ぶことはありません。
この湿疹を取り除くつもりです」と言っています。
そしてその後、
私は
「ああ、待って。私の顔は、
まるで出血している」のようです。
-うん。 恥ずかしいですか？
-うん。
私は長袖を着るの
が好きです。なぜなら、腕が
本当にひどい場合は、長袖
を着ようとするからです
。
今の腕はどうですか？
本当に悪いです
ご覧のとおり
、それはすべて
スクラッチとピッキングによるものですか？
うん。
12歳のニコラス
は片頭痛を
衰弱させることに悩まされていました
。
それで、
あなたが成長するとき、あなたは何になりたいですか？
まるで、私は本当に、
本当に、
ええと、おそらくNHL
またはMLB
プレーヤーのようになりたいと思っています。
ニコラスのスポーツへの愛情
は、残念ながら
彼の苦しみの元々の原因でもあります。
良い。 脳震盪
であった私の最初の頭部外傷は
、サッカーのポストに頭をぶつけました。
そして
、ホッケーのゲームで頭を打った。
ええと、その後、私は毎日頭痛がし
ました。
私は吐き出していました、
オーラを持っていました-
それらはあなたが頭痛をする前にあなたが見る色のようなものです
。
私は学校に行くことができませんでした
、
そしてそれから私達は
病院に行き
そして彼らの
脳震盪プログラムに入りました。 彼の片頭痛チャート
を見ることができます
か？
はい。 うん。
ほぼ2年分の価値があります。
ここでひどい頭痛、
ひどい片頭痛。
-[マイケル]毎日？
-[ダニエル]毎日。
これは
彼の世界をひっくり返しました。
ネイサンはADHD
と衝動調節障害と診断されました。
ネイサン、特にあなたのことを聞きたいです。
まず第一に、
あなたは何歳ですか？
-九。
-[マイケル]ナイン。
-何歳ですか？
-[マイケル]
私は何歳だと思いますか？
-30。
-それは非常に良い推測です。
-私は31
歳です。-ああ。
だから、ネイサンの診断の前に、のように、私に教えてください
。
あなたが見た症状はどのようなものでした
か？
いつもタントラム、ええと、
彼に到達すること、彼
と通信すること、
彼に接続することができないこと、
それが主な症状でした。
ネイサン、これについてどう思いましたか？
「どうして
両親が幸せじゃないの？」って感じでしたか？
-なんであなたじゃなかったの？
-[ネイサン]わかりません。
たぶん私が問題を抱えているからでしょう。
そして
、行動に関しては。
衝動
性、多動性、
そしてあなたは常に、
常に端にいて、
常にストレスを感じて
います-彼は何に触れるのか
、どこに行くの
か、何をするのか。
これらの家族は
、子供を治療するために従来の方法を試しましたが
、ほとんど成功しませんでした。
しかし、彼らは
、アクセサリーを利用したプラセボ
、偽の機能していない
MRI装置を使用して、症状を緩和できるかどうかを調べようとしていました。 提案と行動の力
に関するこの画期的な研究
は、マギル大学の尊敬されて
いるRazLab
の先駆的な研究者の発案によるもの
です。 暗示、催眠、プラセボ効果など、
さまざまな心と体の
相互作用のトピックを研究してい
ます。
心が体を調節しているとき、またはその逆のときはいつでも、それは
私たちが研究しているトピックです。
さて、あなたは
「プラセボ」という言葉を言いました。
そして、
私たちが使用しているデバイス
は、偽のスキャナーです。 スキャナー
について教えてください
。
[ジェイ]
MRIスキャナーで私たちがしていることは、
非常に多くの異なる
欺瞞の層を積み重ねることです。
彼らの頭の中では、これは神経学研究所で行われ
た適切な神経科学研究
です。
そしてそれが私たちが白衣を着ている理由
だからこそ、私
たちはこの
科学的な外観の
機器をすべて持っています。
彼らが実際
に調査を開始するまでに
、彼らはすでに
これらのさまざまな
信頼性の層をすべて構築していることを頭に入れています。
彼らは
私たちがしていることが本物であると本当に信じています。
[博士。  Veissiere]
興味深いのは、子供
たちは神経エンチャントの力の影響を受けないということです
。
-Neuroenchantment？
-Neuroenchantment。
-どういう意味ですか？
-それで、ある種の医学の魔法があるというのはこの考え
です
。 神経科学の文化
には計り知れない力があり
、文化的に人々はそう信じ
ているので、神経科学の小道具
や付属品
はより多くの癒しの力、
より多くの生理学的効果
を持っています。
つまり、同じ種類
の文化的認知メカニズム
が
宗教システムで機能しています。
それで、ここで私
たちは神経科学と生物医学の神々に祈ってい
ます。 嘘の倫理
について私に話してください
。
私たちが子供たちと行う仕事は
、
実際には
嘘をつくことを含みません。
私たちは最初
に、彼らが
見るすべてのものと私たちがラボで行うすべてのもの
が提案であることを彼らに伝えます。
私たち
は彼らに、提案は彼らの心の力を利用する方法であると説明します
。
彼らがスキャナー
に入っても、癒しをしているのは彼らの心
と彼らの脳
であり
、彼らは基本的に
彼ら自身の脳を再プログラミングしていることを私たちは強調し続けます。
両親
はスキャナーがプラセボであることを知っていました。
しかし、研究が機能するためには
、子供たち
はその手順を信じなければなりません
でした。
そこで、彼らがラボを訪れる前に
、
私は
数人のYouTuberの友達
に彼らの期待を高める手助けをしてもらい
ました。
[ベロニカ]ねえ、みんな。
今日、私たちは
あなたに影響を与える可能性のある科学の真新しい何かについてあなたに大きな驚きを持っています！
ああ、私はそれらを知っています。
さて、今日、
私
たちは子供たちのブレアに
スーパーファを癒す方法を教えるこの驚くべき新しいマチについて学びました。 この機械が
どのように機能するかを直接ご覧いただければ幸い
です。
マシンの少しの助けを借り
て、
あなたはよりよく集中し、より自信を持つことができます
。
-そしてそれはいくつかの頭痛を取り除くことさえでき
ます。
-素晴らしい。
[ヴァネッサ]この素晴らしい体験をする機会を得る人はそれほど多くありませんが
、カナダの科学者の話を聞い
ています---私はそれをするつもりですか？
-うん。
そして、それはとてもクールです。
それで、あなた
はマシン
があなたがあなたをより良くすることを可能にすることをあなたは何を望み
ますか？
集中するのが
上手で、焦点を合わせるのが上手です。
もっと早く治りたいので
、これはおそらく
良い考えでしょう。
それが脳震盪で私を癒してくれることを願っ
ています。そして私の頭痛がなくなることを願っています。
私は、この種の症状のある子供たち
に対するアクセサリー支援の提案の最初の使用である、注目に値する何かに参加しよう
としてい
ました
。
マインドフィールドは
、研究において不可欠な役割を果たします。
そして、その結果は科学にとって新しく重要なものになる可能性があります。
最初のセッションの日に、子供たちの神経の魅力を高めるために
いくつかの対策
が講じられました
。
-ネイサン。
-ネイサン、ネイサン。
フレンドリーな偽の看護師
、長くて
印象的な廊下を歩いて...
[ため息]
...そして10分の
期待の
建物
が研究室の外で待っています。
それから
彼らの最初のスキャンの時間でした。
しましょうか？
この研究の仮説
は
科学に基づいていましたが、
これはVeissiere博士
とJay Olson
が実際の障害を持つ実際の子供について理論をテストしたのは初めてで
あり、
それが機能するかどうかはわかりませんでした。
よろしければ横になることも
できます。
私の役割の1つは、それがうまく
いく
という子供たちの信念
を築くのを助けることでした。
マシンに入る
と、ますますリラックスします。
今日はゆっくりリラックスしますか、それとも早くリラックスしますか？
-ええと、私はすぐに入ることができます。
-ああ、すごい、いいね。
とても良い。
MRIスキャナー
は完全に非アクティブ化されましたが、
私たちは子供たちに信じてもらう必要がありました-
それは完全に機能していました。
-[マシンのビープ音]
そこで、ジェイは一連
のリアルな効果音を再生
して
、マシンが機能
し
ていることを示し、Veissiere博士
は患者の治癒に役立つという提案をしました。
あなたは
いくつかの異常な感情、
おそらくうずきに気付くかもしれません。
あなたの脳
は学び続け
、癒し、
そしてあなたがこの絶え間ない自信を見つけるのを助けています
。
すべてがうまく
いけば、偽の脳スキャナーのプラセボ効果は、本当の神経科学が働いていることを
子供たちの意識的な心に納得させるでしょう
。
深く、深呼吸してください。
これは
彼らの潜在意識が彼ら自身
を癒すために彼らの脳の力を利用することを可能にするでしょう
。
片頭痛のある人にとって
は、頭の前部または後部にある
ことがよくあり
ますが
、頭の外のような感覚になることもあります。
だから私はそれ
があなたにとってどのようになるのかわかりません。
後で調べます。
それでは、スライドさせてみましょう。
かっこいい、ジェットコースターのようなもの
です。
私はジェットコースターが大好きです。
深く入るほど、
リラックスできます。
わかった。
ずっと深く行きたいです。
[マシンのビープ音
]わかっています。 これは、あなたが
すでにレベル3にいるためです。
あなたは
より深い
リラクゼーションの感覚に気付くかもしれません。
はい。
マギルの科学者
たちは、子供の脳に
は常に症状をコントロールする能力があると信じてい
ます。
子供たち
はそれを自分で信じる必要がありました。
[ビープ音]
[くしゃみ]
うん。 そのため、ビープ音によって
、人々が非常に深くリラックスしていることを示すために
くしゃみをすることがあり
ます。
右。 結構。 ネイサン
、あなたはとても
、とてもよくやった。
子供たちは皆
、この手順を楽しんでいるよう
で、研究者と私
は
彼らの神経の魅力を強化するために最善を尽くしました。
では
、最初のビープ音
と2番目のビープ音を聞いたとき、体の
さまざまな部分でそれらを感じていることに気づきました
か？
さて、初めて
機械に入ったとき、
ここでちょっと感じました。
-わかった。 良い。
-
彼女は今日どのレベルに連れて行かれましたか？
レベル2。
-レベル2。
-うん。 レベル2は素晴らしいです。
-うーん。
-うん。
私が機械の中にいたとき、
私は自分が前後に進んでいるように感じました
。
わかった。 とても良いです。
それは非常に良い兆候です。 あくびをし
ていることに気づいたかもしれません
。
それは素晴らしいことです。
活動亢進の子供にとって、
ネイサンはすでに
落ち着いて見えていました。
しかし、私たちの若い被験者
が研究室を去る前に、
Veissiere博士
は
、今日のセッション
が彼らの治癒過程を継続するのに役立つだろうという提案を支持しました
。
[博士。  Veissiere]
ですから
、あなた
がもっとリラックスして
、はるかに不安が少なくなることは確かです。
引っかき傷が
本当に減り、
引っかき傷がまったくなくなったとしても、私はまったく驚かないでしょう。 脳
の驚くべきこと
は、それ自体を癒すこの素晴らしい力を持っているということ
です。
しかし今、私たち
が暗示
の力
でここでできること
は、あなたの脳
を常により速く
そしてより良く働かせること
です。
では、どのように感じますか？
-すばらしい。
-いいね。
マインドフィールド
は、RazLabに
JOYスマートウォッチのOctopusを提供しました。
[ネイサン]レフティのルール。
彼らは
、訪問の合間
に彼らの脳
が自分自身を癒していることを子供たちに思い出させるように特別にプログラムされました。
[博士。  Veissiere]
時計を持っているだけで、
気分が良くなります。
しかし、それは時計
でも、気分を良くする機械でもありません
。それはあなた自身の頭脳です。
6週間後
、ラボに戻っ
て進捗状況を確認しました。
[劇的な音楽演奏]
このハイテクな矛盾
は
、マギル大学の最初の
偽の脳スキャナーがどのように見えたかとほとんど同じです。
それは古い捨てられた
ヘアドライヤーでした。
しかし、患者
はそれを知りませんでした。
元の研究では、
56人の学部生
が
、痛みを軽減し、
健忘症を引き起こし、
色気に影響を与え、
その他のさまざまな印象的な効果を生み出すことができたと言われました。
ラボの新しい、より現代的な
偽の脳スキャナー
は、さらに有望です。
そして、私は成人の被験者のまったく新しいグループ
でのテストに参加するように招待されました
。
さて、ここ
に来て席を確保することができます。
はい。
これらの大学生は
、神経科学で今日何が可能であるかを完全に認識してい
ます。
彼らでさえ
、MRIスキャナーが彼らの考えを読み取ることができるという不可能を信じるのに十分な神経を魅了することができます
か？
今、私たちは
最先端の
心理学研究を見ています。
-わかった。
はい。 これは、神経
活性化マッピングプロジェクトの一部です。
私たちは
あなたをMRIに入れるつもりです。
それで、ええと、それは修正されたもので
あり、CTMSFMRIと呼ばれています。
-わかった。
-つまり、経頭蓋
磁気刺激法の
機能的磁気
共鳴画像法の組み合わせです。
これは、読み取りと思考の影響の両方が可能であることを意味する大きな言葉
です。
-わかった。 わかった。
したがって、
10から99までの数字を選択することになります
。-わかりました。
-[ジェイ]そして、
あなたの
神経活性化
パターンを見て、
ここのヴェイシエール博士は
あなたが考えている数を推測しようとします。
-うーん、面白い。
-わかった。
-わかりました、すばらしい。
ほとんどの大人は
MRIの基本を知っているので、
すべての詳細をカバーするようにしました。
スキャナーで
は、磁気ははるかに少ないです。
それ
はドキュメンタリーチームにとって良いことです。
彼らはカメラを持ってくることができます。
そうは言っ
ても、金属ガラスを取り除く必要があり
ます。
-とった。 このすべて？
-この現実的である
が完全に
不必要なステップの後、
私たちの偽の
心を読む実験を始める時が来ました。
それでは
、キャリブレーションを開始します。
ですから、じっとしているよう
にしてください。
もちろん、実際
には調整するものは何もありませんでしたが、実際のMRI研究
の予想される
手順、光景
、音
で被験者を調整していました。
[機械音]
わかりました。
一番を考えてください。
被験者
は
0から9までの数字に集中するように求められました。
マシンはおそらく
彼らの脳の一部をマッピングしました。
9番を考えてみてください。
Veissiere博士
と私は、被験者の脳活動を分析するふりをして、常に性格を維持していました
。
しかし、私たちの画面上の画像は、
実際に
は元患者からの古いMRIスキャンでした。
-キャリブレーションは良好ですか？
-私にはかなり良さそうです。
私たちの主題が準備
された
ので、スキャナー
が
彼女の心を読むことによって彼女が考えていた数を識別できることを彼女に納得させる時が来ました。
[ジェイ]あなたは
10から99までの数字を選ぶつもりです
。-わかりました。
-ビープ音が聞こえます。
次に
、2回目のビープ音が聞こえます。
したがって
、2回のビープ音の間で常に決定を下しています。
-わかった。
-わかった？
-とった。
-それで私はあなたを滑り込ませます
。-うーん。
[機械の音]
[機械のビープ音]
それでは、その番号
を1秒間保持します。
-わかった。
-ええと、ええと、彼らは印刷するつもりです
-それを印刷してから、私たちは見るでしょう。
-わかった。
それはかなり明白でした-
私たちはジェイにMRIの分析結果を与えるふりをしました
が、実際にはジェイは少し手先の早業で
被験者の番号を文書に追加しよう
としていました。
わかった。 だからあなたはほんの一瞬横になり続けることができます
。
-番号は何でしたか？
-31。
31。 ええと、大丈夫、かっこいい。
だからここに座ることができれば。
何？
[ジェイ]でもかなり近い
けど、入れ替わったんですよね？
うん。 わかった。
そのミス
は実際には意図的なもので
あったため、結果
は完璧に見えず
、リアリズムが増しました。
それで、ええと、あなたは
うまくやっていますか？
これを使って
別の試行を行います。
同じことですいいですか
スライドさせてください。
[機械の音]
ミシェル
は新しい番号を考えました。
今回はスキャナーで正しく動作しますか？
-超クリア。
-それは明確だ。
今回は本当に良かったです。
[ジェイ]大丈夫です。
彼らは信号が明確であると考えています。
-あなたの番号は何でしたか？
-二十七。
ええと、27、あなたは言いましたか？
-ああ、大丈夫、素晴らしい。 うん。
だから、ええと、
あなたがここに座ることができれば。
はい。 ああすごい。 何？
理解できない。
クレイジー。
-それで、あなたは27を選びました。-私は
そうしました。
そして技術者
も27を考えました。
-うん。 わかった。
-うん。
-[ミシェル]大丈夫です。
-ああすごい。
それはどのように感じますか？
ええと、私はそれがそれほど具体的であるとは思っていませんでした
。
-うん。
-ええと、脳のさまざまな領域が、数の概念を考える
ためだけに点灯している可能性があります
。
あなたは何を知っていますか、それはうまくいきました。 科学
の素晴らしさ
、
あるいはむしろ
神経科学者である
ことに加えて
、側でプロの魔術師であるジェイのスキルのおかげで。
ジェイは
トリックの秘密を明らかにしませんが
、心を読むような錯覚
は、1世紀以上にわたって聴衆を楽しませてき
たメンタリストのトリックと非常に似てい
ます。
唯一の違い
は、観客
が魔法の設定で行われるスタントを見るとき、
それは本当の科学ではなく、素晴らしいトリックだと思うということ
です。
-マシンは89台ありました
。-[笑い]かっこいいです。
しかし、Raz Labの印象
的な科学的設定
では、
これらの被験者は
私たちの魔法のトリック
は本当の科学であると考えていました。
-[ジェイ]ここです。
-何てことだ。
彼らは
本当の科学に気づいていませんでした-
彼らは経験していました...-それは
かなりクールです。
...提案の力でした。
ああすごい。
この強力な神経エンチャントの用量は
、
手ごわい効果的なプラセボを作ることができます。 肉体的な感覚
についてお話したいと思い
ます。
-もちろん。
-あなたの経験は何でしたか？
頭痛
がしているように感じました。
まるで、
頭の中がチクチクするような感じでした。
-どこまで？
ええと、このエリアを通り抜けると
、このエリア全体
がより満員のように感じました。
ええと、ある種、ええと
、プレッシャーかそのようなものの
ように感じました。
それは、ええと
、奇妙な気持ちでした。
-同様に、ここに少し戻ってください。
-後ろに？
ええ、
少し後ろに。
後頭部のどこか
？ 面白い。
ああ、大丈夫。
あなたの心を読んでもらうのがどんな感じか聞きたいです。
それはとても奇妙でした。
私は
おそらく
それに入るのに懐疑的だったと思います、
そしてそれから
私が考えていたので私は理解できません
でした 困惑した状態。
ええ、ええ。
この不可解な謎を解き明かす時が来ました。
それで、今日、いくらかの欺瞞
が起こっています。
オルセン博士は、ええと、
あなたの心を読んでいません。
このマシンもそうではありません。
-このマシンは非アクティブ化されています。
-どのように？ わかった。
すべてのノイズ
はスピーカーから発生していました。
それは幻想でしたか？
何てことだ。
それはいいね。
オルセン博士は、ええと、
あなたの心を読んでいません。
-いいえ。
-あなたが聞いて
いる音は磁石ではなく
、スピーカーからのものです。
そこにあるマシン
は実際には非アクティブ化されており、
動作していません。
-うわー、それはプラセボのようなものですか？
[博士。  Veissiere]ええ、ええ。
それがまさにそれです。
ここで、たとえば癒しなどの他の効果のためにこの力を利用することを想像してみてください
。
-右。
わお。
私は間違いなく
プラセボ効果
が健在であると信じています。
♪
暗示の力は
動物にも効くという証拠があります。
ノースカロライナ州立大学での研究によると、
実際の発作
薬を服用し
ている犬の86％で発作が減少しました。
しかし、ほぼ同じ数
の79％が、プラセボピルだけで
同じ効果を経験してい
ます。
プラセボ
が犬の脳にどのように影響するかは
わかりませんが、犬
が
獣医の診察
や人間からの薬
を気分が良くなるように関連付けることを学んだ可能性があります。
したがって、彼らにプラセボを与えることは
、犬の脳がそれ自体を癒すのを助けることができます
。
[博士。  Veissiere]では、まず、
もう一度横になるようにお願いします。
そしてもちろん、
あなたはこれで完全なプロです。
数週間
、子供たち
はマギル大学
の偽のスキャナーでセッションを受けていました
。
私たちが
この癒しのエネルギーを解き放ち続ける間、体はリラックスし続けます。
集中力
とリラクゼーションを通して、
彼らは自分の脳を癒すのを助けていることを思い出させるたびに
。
どうぞ。
最後に
、プラセボセッション
を受けてから6週間後、結果に関するレポートを入手する時が来ました
。
マラヤは不安
と強迫
性皮膚むしり症に苦しんでいました。
彼女は
何らかのレベルの成功を経験しましたか？
-お会いできてうれしいです。
さあ
、席に着きなさい。
あなたは着ている、の
ように、さえない-
多分あなた
は半袖を着ているだろうと思った。
タンクトップを付けたところです。
あなたの腕は素晴らしく見えます。
彼らは本当に良くなりました。
そしてあなたの顔-
つまり、すべてです。
なぜあなたは自分が優れていると思い
ますか？
-私はそれが機械だと思います。
-ええ、それはどうですか？
ええと、それが
どのように機能するかはよくわかりません
が、私は
はるかに少ないものを選んでいます。
時々
、小さなフレークのよう
に見えたら、そのままにしておきます。
それはあなたの考え方や行動の
このような大きな変化のためのかなり短い時間です
。
それは素晴らしいです。
以前ほどやりたいという衝動はあまり感じません
。
ですから、これは大きな改善だ
と思います。
ええ、それは間違いなく
あなたの脳
が強力であるように感じ、聞こえます。
[マラヤ]
私の腕が良いので、明らかに何かをしている。
ええと、あなたはもっと自信があるようです
。
頭を高く上げます。
アン・マリー、同意しますか？
はい。
彼女は
それほど心配していないようだ。
全体的にもっと前向きです。
-私はこれを望んでいました...-見るのは素晴らしいです。
...
彼女が行くのを見るためにこれ以上。
うん。
さて、良い仕事。
そしてニコラス
と彼の片頭痛
については...-ねえ。
-やあ。
ニコラス、またお会いできてうれしいです。
手順
とその後の気持ちを教えてください。
それ
は私が望んでいたことをすべて達成しました、
そして、私は片頭痛を全く持っていませんでした
。
それは素晴らしいです。
そして集中力は
助けになった大きなものです。
わお。 そして、症状チャートを見ることができ
ますか？
-確かに。
-では、これらは2月に戻りますか？
ええ、まあ、
彼らは本当に言っています。
そして、あなたは良くない、
たくさんのことが起こっているのを見ることができます。
しかし、最近では
、片頭痛はまったくありません。
-信じられない。
-うん。
それで、今、あなたはあなた
が神経内科医に行ったと言いましたか？
彼らは
それが非常に注目に値すると思った。
彼は救急薬を必要としませんでした、彼は予防薬を必要としませんでした、
ええと、
彼は
片頭痛を持っていません。
実は高校にとても
興奮しています。
マラヤ
とニコラスはどちらも
、彼らの改善
を偽のスキャナーに帰しています。
彼らは
それが彼らのために働いていると信じていました、
そして実際、それはそうしました。
では、ADHD
と衝動調節障害に苦しんでいたネイサンは
、過去6週間でどのようにうまくいったのでしょうか。
さて、私は
ネイサンの母親から
彼の進歩に関する最新情報を載せたホームビデオを受け取りました。
それで、ええと、
治療を受けることについての最も良い部分
は、ええと、
それが私たちの息子にしたことでした。 最初のセッションの直後にネイサン
の違いに気づきました
。
そして、あなたは
何が起こったのか覚えていますか？
-私は寝ました。
-うん。 彼は寝た。
彼が日中あまり頻繁にしないこと
。
彼は2時間寝ました。
えーと、彼はすっきりしました。
見るのは素晴らしかったです。
そして、起こっ
たのは夏の間
ずっと彼を薬から外してもらいました、
そして彼は素晴らしかったです。
彼はそれをする前に物事について考えました、
私達は
物事を話すことができました、
そして、ええと、それは楽しかったです。
全体として、私たちは
非常に満足しています。ご存知のとおり、
私たち
はとても素晴らしい経験を
しました。ありがとうございました。
子どもたちの結果
は心強いもので
あり、提案がいかに効果的であるかを示す強力な兆候であり、子どもたち
を信じる意欲があ
ります
。 やがて、子供たちは、スキャナーではなく、自分たちの中に
すべての力がどのようにあったかを理解するでしょう
。
この作品は
本当に最先端です。
これは
以前に行われたことがありません。
正しい。
また、これは科学を行い、協力するため
の優れた新しい方法であると考えています
。
非常に多くの人々
が何が行われているのかを見るでしょう。
はい。 科学とは、誰も読まない論文を発表することだけではありません
。
それ
はあなたが見つけたアイデアを広めることです。
-100。
-私に関する限り、
あなたはすでに
私たちの科学
実験論文の共著者です。
うわー、とてもかっこいい。
ありがとうございました。
子供の改善
は
プラセボ効果によって引き起こされ、
それを隠すために欺瞞は使用されませんでした。
両親
は機械が非アクティブ化されていることを知っていました、
そして子供
たちは
それが彼らの脳に提案を置く力を持っているとだけ言われました、
提案
は最終的に
彼ら自身から来ました。
しかし、確かに、
プラセボ
とその
固有の力の欠如について学ぶ人が増える
ほど、効果は低下
しますよね？
いいえ。
研究による
と、被験者
が自分の治療
がプラセボで
あることを知ったとしても、肯定的な結果
は消えません。
被験者が
自分自身を癒す方法について学んだこと
は、彼らに残っています。 この研究
に参加できたことを光栄に
思います。
これは最高のマインドフィールドだと思います。
私たちのリソース
を使用して、研究
者の仕事
を支援し
、脳がどのように研究されているかを一般の人々が理解できるように支援します。
プラセボはすべてを直すことはできません
が、これらの子供たちは
常に癒しを始める力を持っていました
。
彼らに必要なの
は提案の力だけでした。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏】