이곳은 캐나다 몬트리올에 있는
맥길 대학입니다
현재 이 대학에는 150개국에서 온
4만여 명의 학생이 재학하고 있습니다
또한 1,700명의 교수진이
300개의 수업을 강의하고 있으며
12명의 노벨상 수상자를 배출했습니다
맥길 대학은 전 세계에서
가장 뛰어난 연구중심대학입니다
최근에 맥길 대학의 연구진이
새로운 연구를 시작했습니다
사람의 뇌를 스캔해서 마음을 읽고
사람의 머릿속에 사고를 이식하거나
피실험자들의 생각을 유도하는 연구입니다
이 기계를 사용하면 주의력 결핍 증후군,
불안, 강박 장애,
편두통, 투렛 증후군을 포함한
많은 질병을 치료할 수 있습니다
이 연구는 기술에 관한 실험이 아닙니다
제 뒤에 있는 MRI 기계는
매우 인상적이지만
가짜입니다
작동되지 않는 기계입니다
우리는 이 연구에서
과학에 대한 사람들의 믿음을
시험해 보고자 합니다
생각이 가지는 치료 효과를 실험하는 것입니다
암시의 힘만 있으면 됩니다
마인드 필드
플라세보란 실제로는 효과가 없는 것입니다
하지만 암시의 힘과
우리가 가지고 있는 믿음의
힘으로 인해 효과를 발휘합니다
그러나 플라세보가 작용하는 원리는
확실히 밝혀진 것은 없습니다
진화론적인 설명이 가능할지도 모르겠습니다
예를 들어, 만약 한 아이가 다치게 되면
고통이나 울음 같은 부정적 증상이
도움이 될 수도 있습니다
그 증상은 아이를 안전하게
지켜주는 역할을 합니다
어른들에게 도움을 요청하는 동안에 말입니다
어른이 도와주러 왔을 때
바로 치료를 하지 않아도
아이의 뇌에서는
도움을 요청하는 데 에너지를 소모하지 않고
치료하는 데 주력하는 거죠
현대 의학은 이 힘을 이용할 수 있는
방법을 발견했습니다
플라세보를 이용하는 겁니다
하지만 모든 플라세보가 같진 않습니다
예를 들어, 설탕 알약이 여러분의
두통에 더 도움이 될 수 있습니다
의사가 주는 것이라면 말이죠
같이 포커치는 친구가 아니라요
또한 알약의 색깔도 중요합니다
푸른색 알약은 여러분이
진정할 수 있도록 도와주죠
흰색 알약보다 더 좋습니다
푸른색이 더 진정 효과가 있기 때문입니다
빨간색 알약은 잠을 쫓아 버리고
힘이 솟게 만드는 데 있어서는
푸른색 알약보다
더 강력한 효과를 발휘합니다
캡슐형이 알약보다 더 효과가 좋습니다
더 중요하게 보이니까요
그리고 주사가 캡슐형보다는
더 나은 효과를 발휘합니다
더욱 진지하고
강력한 느낌을 주니까요
심지어 가짜 수술이 긍정적인 결과를 보인
증거도 있습니다
가짜 약이지만
약의 효과는 진짜입니다
환자는 심리적으로만 그렇게 느끼는 게 아니라
실제로 몸 상태가 회복되는 것입니다
우리 뇌가 가진 능력 때문입니다
수술실
암시의 힘
저는 몬트리올로 갔습니다
그곳의 아이들을 만나
행동 저하와 신경 기능 저하를
겪고 있는 아이들의 경우
암시의 효과로 병이 치료될 수 있는지
알아보기 위해서였습니다
- 이쪽은 말라야입니다
- 안녕하세요
말라야, 마이클이야
만나서 반가워
12살 말라야의 병은
흔한 피부병인 습진입니다
그러나 말라야는 또한
강박적 피부뜯기 증세를 가지고 있습니다
올해부터 고등학교에 다니기 시작했니?
9월 초부터 다니고 있어요
정말 대단하구나
그런데 뭐 때문에 걱정하고 있니?
네가 가진 증상 중에서 말이야
뜯는 것 때문에 힘들어요
- 피부를 뜯는 거 말이야?
- 네
왠지 뜯어야만 속이 시원해요
약간 역겨운 행동이죠
왜 멈추지 못한다고 생각해?
잘 모르겠어요
그 버릇 고치려고
이것저것 안 해봤니?
해 봤죠, 마음속으로
'오늘은 안 뜯어야지
이 습진 없애버려야지' 하죠
그리고 나서
'잠깐만, 얼굴에서 피가 나네' 그래요
- 당황스럽니?
- 맞아요
팔이 이래서 긴팔 옷을 즐겨 입는데
심할 경우에는 긴팔 옷만 입으려고 해요
지금은 어때?
조금 심하죠, 보시다시피 이래요
다 긁거나 뜯어서 그런 거야?
네
12살 니콜라스는
심한 편두통으로 고생을 하고 있습니다
커서 뭐가 되고 싶어?
저는 커서
프로 하키 선수나 프로 야구 선수 중에
하나가 꼭 되고 싶어요
니콜라스의 스포츠 사랑은 불행히도
고통의 원인이기도 합니다
잘했어
처음 머리 부상은 뇌진탕으로 생겼는데
축구 골대에 머리를 부딪쳤어요
하키하다가도 많이 부딪쳤고요
그 후로 매일 계속 머리가 아파요
구역질을 하면서 무지개 같은 게 보이고
여러 색깔이 막 섞여 있어요
심한 두통이 있기 전에 증상하고 같아요
학교에 갈 수가 없었어요
대신 병원에 가야 했거든요
뇌진탕 치료를 받았죠
니콜라스 진료 차트를 볼 수 있을까요?
그럼요, 2년 치 정도 돼요
심한 편두통으로 기록되어 있어요
- 매일 그런가요?
- 네, 괜찮은 날이 하루도 없었어요
병으로 인해 아들의 인생이
송두리째 바뀌었어요
네이선은 과잉 행동 증후군과
충동 조절 장애라는 진단을 받았습니다
네이선 얘기를 듣고 싶네요
네이선, 몇 살이야?
- 아홉 살이요
- 아홉 살이구나
- 아저씨는 몇 살이세요?
- 내가 몇 살처럼 보여?
- 서른 살이요
- 거의 정확했어
서른 한 살이야
네이선은 병이 생기기 전엔 어땠나요?
전에 어떤 증상이 있었나요?
항상 화가 나 있고
다가갈 수도 없었고
대화도 할 수 없었고 소통이 되지 않았어요
그게 주요 증상들이었죠
이 점에 대해서 네이선 생각은 어때?
'왜 부모님이 행복하지 않을까'라고
생각한 적 없어?
제가 말을 듣지 않았으니까요
- 왜 안 들었던 거야?
- 모르겠어요
저한테 문제가 있어서 그런 거 같아요
행동에 대해 말씀해주신다면요?
충동적이고 과잉 행동을 보였어요
저는 항상 불안하고 스트레스를 받았죠
네이선이 뭘 만지고
어디로 가고 뭘 하든지 말이에요
아이들의 가족들은 기존의 방식으로
치료를 받았고 효과는 미미했습니다
하지만 곧 부가 장치를 이용한 플라세보 치료가
증상을 완화시킬 수 있는지
가짜 MRI 기계를 통해 알아볼 것입니다
암시와 행동에 관한 획기적인 이번 연구는
개척정신을 가진 연구진들의 결과물로서
맥길 대학의 유명한
레즈 연구팀에서 진행했습니다
우리의 연구는 정신과 신체 간의
다양한 상호작용에 관한 연구이자
암시와
최면 그리고 플라세보에 관한 것입니다
언제든 마음은 신체를 통제하고
신체 역시 마음을 통제할 수 있습니다
저희가 중점으로 보는 부분이죠
'플라세보'라고 하셨는데요
우리가 사용하는 기계는
가짜 MRI입니다
MRI에 대해서 말씀 부탁드립니다
우리는 MRI를 이용해서
다양한 종류의 속임수를 쓰는 것입니다
피실험자들은 이 실험이 신경 학회에서 하는
신경 과학 연구라고 생각할 것입니다
그래서 우리는 실험용 가운을 입고
모든 장비를 과학실험용처럼 보이게 했습니다
연구를 시작했을 때쯤
피실험자들의 머릿속에는
다양한 종류의 신뢰성이 형성되었고
우리가 하는 실험이 진짜라고 생각했죠
흥미로운 점은 아이들이었습니다
아이들은 신경학적 주술의
영향을 받는다는 것입니다
- 신경학적 주술이라고요?
- 신경학적 주술입니다
- 무슨 뜻인가요?
- 그러니까
의학적인 마법이 존재한다는 것이죠
굉장한 힘이
신경과학에 존재한다는 이론입니다
신경과학에서 부가적인 요소들이
더 큰 치료 효과와
생리학적 효과를 가지고 있다고 봅니다
왜냐하면 문화적으로 사람들은
자신의 행동을 믿으니까요
같은 종류의 문화적 인지 시스템이
종교에서도 마찬가지로 발휘되죠
이번 실험에서
신경과학과 생물의학이 신이고
우리가 신에게 기도하는 거죠
거짓말의 윤리에 대해 말씀해 주시지요
아이들과 하는 실험에서는
실제로 거짓말을 하지는 않아요
먼저 아이들이 목격하는 모든 것과
우리가 실험실에서 행하는 모든 것이
암시에 해당하죠
아이들에게 암시라는 건
마음속으로 들어가는 방법이라고 설명합니다
아이들이 MRI에 들어갔을 때도
마음속에서 그리고 뇌에서
치료를 한다고 말했어요
기본적으로 아이들은 자신들을
세뇌하고 있었던 셈이죠
부모님들은 MRI가 플라세보 장치라는
사실을 이미 알고 있었습니다
하지만 연구를 위해서
우리는 아이들에게 실험 절차에
믿음을 가지게 해야 했습니다
그래서 아이들이 연구실을 방문하기 전에
YouTube 친구들을 초청해서
아이들의 기대감을 높였습니다
안녕, 여러분
오늘 여러분에게 큰 선물을 준비했는데요
과학자들이 대단한 발견을 했대요
여러분에게 도움이 될 것 같네요
저 누나들 알아요
자, 오늘 우리가 들은 소식은
이 멋진 새 기계가
아이들의 뇌를
빠르게 치료할 수 있다고 합니다
이 기계가 어떻게 작동하는지
여러분이 직접 확인해 보시길 바라요
기계의 도움을 약간 받으면
집중력이 좋아지고 더 자신감이 생길 겁니다
- 두통도 거의 없어진답니다
- 대단하군요
많은 사람에게 주어지는 기회가 아니니까
꼭 경험을 해 보시길 바랍니다
하지만 캐나다의 과학자들은
- 나도 해요?
- 그래
재미있을 거야
기계의 도움을 받아서
어떤 걸 할 수 있게 되면 좋겠어?
어떤 걸 더 잘하고 싶어?
집중력이요
제대로 집중할 수 있으면 좋겠어요
더 빨리 낫고 싶어요
그렇게 되면 좋을 것 같아요
뇌진탕이 치료됐으면 좋겠어요
두통도 사라졌으면 좋겠고요
저는 이 굉장한 실험에 참가해
부가 장치를 이용한 암시 치료가
아이들에게 적용되는 과정을 지켜볼 예정입니다
마인드 필드는 이번 연구에서
중요한 역할을 맡았습니다
아마 결과는
과학 분야의 새롭고 중요한
전환점이 될 수도 있을 것입니다
실험 1
아이들의 가짜 MRI 실험
첫 실험이 있는 날
우리는 몇 가지 방법을 이용해
신경학적 주술 효과를 높였습니다
네이선, 네이선
친절한 가짜 간호사와
길고 아주 인상적인 복도를 걸은 후
10분 정도 연구실 앞에서
실험을 예상하면서 기다리도록 했습니다
그 후 첫 번째 스캔을 하게 했죠
시작할까?
이 실험의 가설은
과학에 기초를 두고 있습니다
이번 실험은 베시에르 박사와
제이 올슨 박사가 최초로
실제 장애를 가진 아이들을 대상으로
자신들의 이론을 실험하는 기회입니다
실험의 성공 여부는 아직 알 수 없습니다
눕고 싶다면 누워도 돼요
이번 실험에서 저의 역할은
아이들에게 실험이 효과가 있을 거라고
믿게 하는 거였습니다
기계에 들어가게 되면 더 편안해질 거야
천천히 진행했으면 좋겠어?
아니면 빠르게 할까?
- 빨리 편안해지고 싶어요
- 좋아
아주 좋았어
비록 MRI 스캐너가
작동하지 않지만
아이들에게는 이 기계가
작동 중이라고 믿게 해야 했죠
그래서 제이는 실제와 같은
음향 효과를 사용했는데요
MRI가 작동하고 있는 것처럼
보여주기 위해서였습니다
그동안 베시에르 박사는 환자들에게
실험이 치료에 도움이 될 것이라는
암시를 주고 있었습니다
기분이 이상할 수도 있어
얼얼한 느낌이 들 거야
그동안에 너의 뇌는 계속해서 학습하고
치료되고, 그리고 앞으로 계속
자신감을 느낄 수 있게 될 거야
실험이 계획대로 잘 진행된다면
가짜 MRI 스캐너를 사용한
플라세보 효과는
아이들의 마음속에
실제 신경 과학이 효과가 있다는
확신을 심어 줄 것입니다
숨을 깊게 들이마셔봐
이렇게 하면 아이들은 무의식 속에서
자신들의 뇌를 마음대로 조정해서
자가치료를 하게 됩니다
편두통은 주로 환자들의
머리 앞부분이나
뒷부분에서 종종 발생하는데
이런 느낌은 마치
머리 바깥쪽이 아픈 것 같이 느껴져
네 경우는 어떤지 모르겠네
나중에 확인해보자
자, 기계 안으로 들어가자
롤러코스터 탄 것 같아요
제가 정말 좋아하거든요
더 깊게 들어갈수록, 더 편안해질 거야
더 깊게 들어갈래요
삐 소리가 더 강하게 나는 것 같아요
그렇지, 이미 3단계라서 그래
더 깊은 편안함을
느낄 거야
- 맞아요
- 그래
느껴져요
- 조금 더 깊게 들어가도 돼요?
- 물론이지
발까지 쭉 들어갔으면 좋겠어요
좋아요
맥길 대학의 연구원들은
아이들의 뇌가
이미 자신의 증상을 조절할 수 있는
능력을 가지고 있다고 확신하고 있습니다
아이들도 그렇게 믿어야 하죠
삐 소리에 재채기할 수도 있어
깊은 곳에 들어가면 긴장이 풀려서 그래
아주 잘했어
아주 잘했어, 네이선
아이들은 모든 과정을 편하게
즐기고 있는 것 같았습니다
연구원들과 저는 최선을 다해
신경학적 주술 효과를 높였습니다
첫 번째 삐 소리와
두 번째 삐 소리가 났을 때
몸 여러 부분에서 어떤 느낌이 있었지?
처음에 기계에 들어갔을 때
여기에 어떤 느낌이 있었어요
- 좋았어
- 말라야가 오늘 몇 단계였죠?
2단계까지 했습니다
- 2단계요?
- 2단계도 아주 잘한 겁니다
기계 안에 있을 때
앞뒤로 움직이는 느낌이 들었어요
그래, 좋은 신호야
넌 하품을 어떻게 했는지도 알았겠네
자고 싶어요
잘했어
과잉 행동 증후군을 가진 아이인
네이선은 이미 차분해져 있었습니다
어린 피실험자들이 실험실을 떠나기 전에
베시에르 박사는 강한 암시를
주는 말을 했습니다
아이들에게 오늘 한 실험이
지속적인 치료 효과가
있을 거라고 말했습니다
내가 확신하건대
너는 더 편안해지고
초조함이 아주 많이 사라질 거야
몸을 긁는 일이 점점 줄어들면서
아예 긁지 않게 되더라도
전혀 놀라운 일이 아니야
우리 뇌의 놀라운 점은
스스로 치료할 힘이 있다는 거지
하지만 지금 이 실험실에서
암시의 힘으로 할 수 있는 일은
너의 뇌가 더 빨리 치료하고
더 나은 상태를 유지하게 하는 거지
기분이 어때?
- 상쾌해요
- 좋았어
마인드 필드는 레즈 연구실에
조이 스마트 워치로 작동하는
옥토퍼스를 제공했습니다
왼손잡이가 짱이에요
이 프로그램은 아이들에게
연구실에 방문하는 기간 동안
뇌가 스스로 치료 중이라고 알려줍니다
이 시계만 가지고 있어도
기분이 더 좋아질 거야
하지만 시계나 기계가
너를 치료하는 건 아니야
뇌에서 하는 거지
6주 후에 우리는 연구실로 돌아와
진행 과정을 살펴보기로 했습니다
이 최첨단 기계는
맥길 대학 최초의 가짜 MRI
스캐너와 비슷하게 생겼지만
사실은 오래돼서 버린 헤어드라이어입니다
그러나 피실험자들은 모르고 있습니다
처음 실험에서 56명의 대학생들에게
이 기계가 통증을 완화하고
기억상실을 일으키고
성적 매력에 영향을 주고
다양한 증상을 유발할 수 있다고 말했습니다
실험실의 새로운 최첨단 가짜 뇌 촬영 장치는
훨씬 더 믿음이 가게 생겼죠
그리고 우리 마인드 필드는
전부 성인들로 이루어진
실험에 참여하게 되었습니다
실험 2
독심술 기계
자, 여기 와서 자리에 앉으세요
네
참여한 대학생은 현대 신경 과학에 대한
지식이 풍부한 학생들입니다
과연 신경학적 주술 효과를 이용하여
학생들이 불가능한 일이라고
생각하는 독심술을
MRI 스캐너가 할 수 있다고
믿게 할 수 있을까요?
우리는 지금 최첨단
심리학 연구를 하고 있어요
네
이 실험은 활성 신경 지도화
연구 프로그램의 일부입니다
MRI 기계 안에 들어갈 겁니다
- CTMSF MRI 라고 하죠
- 네
결합된 경두개 기능자기공명영상법이죠
되게 거창하게 들리지만, 간단히 말하면
- 생각을 읽고 생각에 영향을 주는 기계입니다
- 알겠어요
먼저 10과 99 사이에서 하나의 수를
선택하게 됩니다
- 좋아요
- 그리고 나면
학생의 신경 활성화 패턴을 보고
여기 계시는 베시에르 박사님이
- 어떤 숫자를 생각했는지 추론하실 겁니다
- 재밌겠는데요
- 시작할까요?
- 네
참여 학생 대다수는 MRI에 대한
기초적 정보는 알고 있어서
세세한 부분까지 다 신경 써야 했죠
- 스캐너 안의 자기장은 극소량입니다
- 그렇군요
촬영팀에게 좋은 거죠
카메라를 사용할 수 있으니까요
금속테 안경은 벗어야 합니다
- 다 빼야 하나요?
- 실제 같지만
불필요한 순서가 끝나고
가짜 독심술 실험이 시작되었습니다
기기 조정부터 시작하겠습니다
가만히 계세요
실제로는 기기 조정 과정은
이루어지지 않았습니다
그러나 학생들을
실제 MRI로 하는 실험 절차와 모습
그리고 소리 등에 노출시켰습니다
1을 생각해보세요
학생들은 집중해서
0에서 9까지 생각해야 합니다
MRI는 진짜처럼
학생들의 뇌를 촬영하는 척했습니다
9를 생각해보세요
베시에르 박사와 저는
계속 학생들의 뇌를
분석하는 척했습니다
하지만 실제 화면에는
예전 환자의 MRI 영상이
띄어져 있었습니다
- 기기 조정은 어땠어요?
- 잘 된 것 같습니다
이제 피실험자가 준비되었으니
여학생에게
MRI에서 여학생의 마음을 읽고
생각하던 숫자를 알아냈다고 믿게 할 겁니다
10과 99 사이의 숫자를 선택할 차례입니다
- 좋아요
- 삐 소리가 들릴 거예요
그리고 나면 두 번째 삐 소리가 날 겁니다
숫자를 결정할 때는
- 삐 소리 사이에 해야 해요
- 알겠어요
- 아시겠죠?
- 네
- 자, 들어갑니다
조금만 더 숫자를 생각하고 계세요
- 네
- 결과지를
- 출력해서 같이 볼 겁니다
- 네
꽤 확실한 것 같습니다
우리는 제이에게
MRI 분석 결과를 주는 척했습니다
하지만 실제로 제이는 약간의 속임수로
학생들이 생각하는 숫자를
빠르게 서류에 적었습니다
수고했어요, 조금만 더 누워있어도 돼요
- 어떤 숫자를 생각했죠?
- 31
31이라고요?
여기 앉아 보실래요?
이럴 수가
- 비슷했지만 순서가 바뀌었죠?
- 네
괜찮아요
이 실수는 짜여진 각본입니다
결과가 너무 완벽하게 보이지 않으려고요
현실감을 주는 효과입니다
어떠세요?
한 번 더 실험을 할게요
같은 실험입니다, 괜찮죠?
들어갑니다
미셸은 새로운 숫자를 생각했습니다
이번에는 정확한 숫자가 나왔을까요?
- 깨끗하게 나왔어요
- 잘 나왔네요
이번에는 성공했어요
- 신호가 깨끗하게 잡혔다고 하네요
- 그렇군요
- 어떤 숫자를 생각했죠?
- 27입니다
27이요?
- 27이요
- 좋아요
여기 잠깐 앉아 보실래요
이럴 수가
믿을 수가 없네요
대단해요
- 27을 고르셨네요
- 네
분석자도 27이라고 하셨어요
네
- 대단한데요
- 정말요
느낌은 어땠나요?
이렇게 구체적으로 나올 줄 몰랐어요
-그렇죠
- 실제로 우리 뇌에서
숫자 개념을 생각하면
많은 부분이 활성화되잖아요
어쨌든 성공했네요
신비한 과학 덕분이거나
제이의 속임수이건 말입니다
제이는 신경과학자를 하면서
부업으로 프로 마술사가
되는 기회도 가져 봤습니다
제이가 속임수를 밝히지 않았습니다만
마음을 읽을 수 있다고 한 속임수는
독심술가의 기술과 비슷한데요
한 세기 넘게 관객들에게
오락거리를 제공한 기술이죠
유일한 차이점은
무대 위 마술 세트의 공연을 볼 때
관중들은 속임수란 걸 알고 즐긴다는 거죠
과학이라고 믿지 않았죠
- 기계에는 89라고 나왔습니다
- 믿을 수가 없네요
그러나 레즈 연구실의
인상 깊은 과학적 환경은
학생들에게
우리 마술이 진짜 과학인 것처럼 믿게 했죠
- 여기 보세요
- 어머나
학생들이 모르고 있는 것은
- 과학자들이 실험하는 내용이
- 좋은 경험이었어요
암시의 힘이라는 겁니다
이런 놀라운 신경학적 주술은
엄청날 정도로 신기한
플라세보 효과를 나타냈습니다
신체적인 느낌에 대해서 말을 나눌까 합니다
- 네
- 어땠어요?
두통이 생기는 느낌이었어요
느낌이 뭐랄까...
- 얼얼해지는 느낌이었어요
- 위쪽 어느 부분이었죠?
이 부분 전체요
이 부분 전체가 꽉 차는 느낌이 들었거든요
실제로 약간...
압력이랄까 그 비슷한 느낌이었어요
이상한 느낌이 들었어요
- 이쪽 뒷부분에 약간 그랬어요
- 뒤에요?
네, 뒷부분에서 느낌이 왔어요
머리 뒤쪽이라? 흥미로운 사실이군요
약간 얼얼했어요
머릿속에서 얼얼한 느낌이 약간 들었어요
그랬군요
우리가 생각을 읽을 때
기분이 어땠나요?
되게 이상했어요
회의적이었거든요
기계에 들어갈 때도 그랬어요
생각하면서도 알아내지 못하겠더라고요
어떻게 가능한지, 안되면
어떻게 될지 생각했어요
그래서 지금 혼란스러워요
그럴 수 있어요
혼란스러운 기분을 해소할
시간이 다가왔습니다
사실은 오늘 몇 가지 속임수가 있었습니다
올슨 박사님은 학생의 마음을
읽지 않았습니다
기계도 마찬가지고요
- MRI는 작동하지 않았어요
- 정말요?
기계에서 나는 모든 소리는
스피커에서 나왔습니다
제가 착각한 건가요?
완벽하게 속았네요
완전 대박이네요
올슨 박사는 학생의 마음을
읽은 게 아니에요
- 설마요?
- 학생이 들었던 소리는
MRI 소리가 아니라
그냥 스피커에서 난 소리였어요
사실 MRI 기계는 꺼져있었어요
- 작동하지 않았습니다
- 플라세보 같은 거였나요?
맞아요, 바로 그거였어요
다른 증상에 이런 방법을
사용한다고 생각해보세요
- 예를 들어, 치료를 할 수 있겠죠
- 네
전 분명히
플라세보 효과가 실제로 존재한다고 믿거든요
암시의 힘이
심지어 동물에게도 효과가 있다는
결과가 발표되고 있습니다
노스캐롤라이나 주립 대학교의
한 연구에 따르면
실제 발작 억제 약을 먹은 개 중 86%가
발작 증세가 감소한 것으로 나왔습니다
그러나 거의 비슷한 수치에 달하는 79%는
단순히 플라세보 약을
처방받은 개들이었습니다
우리는 아직 플라세보가 어떻게 개의 뇌에
영향을 주는지 잘 모르고 있습니다
하지만 개들도
수의사의 치료를 받거나 약을 먹으면
상태가 호전될 수 있다는 겁니다
개들에게 플라세보 약을 주면
개의 뇌가 스스로 자가치료를
할 수 있도록 도움을 줄 수 있습니다
맥길 대학교
여기 다시 누워볼래
한번 해 봐서 잘 알거야
몇 주 동안
아이들은 몇 차례의 실험을 통해
맥길 대학에서 가짜 MRI 스캐너를
사용한 치료를 받았습니다
몸은 앞으로도 편안해질 거야
우리가 계속해서 치료 능력을
향상시키고 있거든
매번 아이들에게
집중과 안정감을 통해서
자신의 뇌가 자가치료를
하는 중이라고 상기시켰습니다
됐어요
마침내
플라세보 실험 6주 후
치료 결과를 발표할 시간이 되었습니다
6주 전
말라야는 초조해하고
충동적으로 피부의 딱지를
떼는 습관이 있었습니다
어느 정도까지 달라졌을까요?
- 안녕
- 안녕하세요
여기 앉아볼래?
오늘은
반팔을 입고 있을 거라고 생각했는데
민소매 옷을 입었네
팔도 완전히 달라졌네
많이 나아진 것 같아
이전/이후
얼굴도 좋아졌고
병이 사라진 이유가 뭘까?
- 기계 덕분인 것 같아요
- 그래, 어떻게?
확실히는 몰라요
확실히 지금은 덜 뜯어요
가끔 작은 딱지가 보여도
뜯고 싶은 마음이 없어졌어요
꽤 짧은 시간이었지만
네 생각과 행동 방식에
큰 변화가 생긴 것 같아
정말 대단하네
뜯고 싶은 마음이 많이 안 들거든요
예전에는 참을 수가 없었거든요
정말 엄청난 변화가 생긴 거죠
그래, 피부를 보고 네 말을 들으니까
뇌에서 대단한 일을 한 것 같네
확실히 뭐가 있는 것 같아요
내 팔이 좋아진 것만 봐도 그래요
자신감도 생겼구나
태도에서 자신감이 느껴져
어떻게 생각하세요, 앤 메리?
저도 같은 생각이에요
말라야가 덜 초조해하고요
더 긍정적으로 변했어요
- 제가 바라던 거죠
- 정말 보기 좋아요
바라던 것보다 더 잘 해냈어요
정말 수고했어, 말라야
니콜라스의 편두통 증세를
확인해보겠습니다
- 안녕
- 안녕하세요
니콜라스, 다시 만나서 반갑다
실험 과정과 이후의 느낌을 말해줄래?
원했던 결과가 나온 것 같아요
편두통이 사라졌거든요
정말 대단하다
집중력도 많이 나아지고요
편두통 기록을 볼 수 있을까요?
- 그럼요
- 2월부터 있네요
많이 좋아진 것 같아요
보시다시피, 예전엔
계속 상태가 좋지 않다고 나와있어요
하지만 최근에는 편두통이
한 번도 없는 거로 나오네요
- 놀라워요
- 맞아요
신경과 의사한테 가보셨다고요?
의사 선생님도 놀라워하시더군요
약이 필요 없다고 말씀하셨어요
예방약도 끊어도 된다고 하셨고요
현재는 편두통이 없어졌어요
고등학교에 가서 좋아요
말라야와 니콜라스는
기계가 자신의 병을
치료했다고 믿고 있습니다
아이들은 기계의
치료 효과를 믿고 있는 것이죠
실제로 사실이기도 하죠
주의력 결핍과 충동 조절 장애로
고생했던 네이선은
지난 6주간 과연 어떻게 변했을까요?
네이선의 부모님이
집에서 촬영한 영상을 보냈습니다
영상엔 네이선의 현재 모습이
들어있었습니다
치료 과정에서 가장 좋았던 점은
네이선에게 변화가 생긴 거죠
아이에게 변화가 생긴 건
첫 번째 실험이 끝난 직후였어요
무슨 일이 있었는지 기억할 수 있겠니?
- 잤어요
- 낮잠이 든 거예요
네이선은 낮잠을 자는 아이가 아니었죠
그런데 두 시간 낮잠을 자고
개운하게 일어나더군요
정말 믿을 수가 없었죠
그리고 여름 내내
약을 끊어 봤어요
정말 잘 해냈어요
이제 행동하기 전에 생각부터 해요
드디어 소통을 할 수도 있고요
정말 좋았어요
전반적으로 아주 만족해요
대단히 유익한 실험에 참여해서 기뻤어요
정말 감사합니다
아이들의 결과는 아주 고무적입니다
암시와 믿고자 하는 의지가
얼마나 대단한지를 깨닫게 해주었습니다
시간이 지나 아이들은 병을 낫게 한 것은
기계가 아니라 자신의 의지였다는
사실을 깨닫게 될 것입니다
이번 실험은 한 번도 시도해 본 적이 없는
최첨단 기술을 이용한 실험이었습니다
그렇습니다
우리는 또한 이번 실험이
과학의 방법론과 협업 방식에 있어
새로운 길을 개척했다고 생각합니다
실험의 결과를
더 많은 사람들이 볼 수 있으면 좋겠어요
네, 과학은 소수의 전문가만
이해하는 것이 아니라
연구 결과를 널리 알리는 데 의미가 있죠
- 전적으로 동의합니다
- 제가 생각하기에
마이클은 이미 과학자가 다 된 것 같아요
과학 논문을 쓰셔도 될 정도죠
그래요? 감사합니다
학교
아이들 증상의 개선은
바로 플라세보 효과 덕분이었습니다
그리고 속임수가 있었다 해도
효과는 부정할 수가 없습니다
부모님들은 기계가 가짜라는
사실을 알고 있었습니다
그리고 아이들에게는
기계가 암시를 넣어주는
효과가 있다고 했습니다
결국 아이들 스스로 만들어낸
암시로 치료한 거죠
하지만 분명한 점은 사람들이
플라세보에 대해 알면 알수록
암시의 힘이 약해져
플라세보 효과는 줄어들 것입니다
정말 그럴까요?
정답은 '똑같다'입니다
연구에 따르면 비록 피실험자가
플라세보 치료를 받고 있다는
사실을 알고 있어도
치료의 효과는 같다는 사실이 밝혀졌습니다
피실험자들이 인지하고 있는
자가치료의 방법은
여전히 자신들 안에 존재하는 것입니다
이 실험에 참여하게 돼서 영광이었습니다
마인드 필드에서 한
최고의 실험인 것 같아요
우리의 자원을 사용해서 과학자들의
실험에 도움을 주고
사람들에게 뇌를 어떻게
연구하는지 보여주는 기회였습니다
플라세보는 만병통치약이 아닙니다
하지만 이 아이들은 이미
치료를 시작할 수 있는
능력을 갖추고 있었습니다
아이들이 필요했던 것은
바로 암시의 힘뿐이었습니다
늘 시청해 주셔서 감사드립니다