[dramatische muziek]
[Michael]
Dit is de McGill University
in Montreal, Canada.
Het heeft een inschrijving van meer
dan 40.000 studenten
uit 150 landen.
De campus biedt werk aan
1.700 professoren
die 300 studieprogramma's doceren
,
en het is er trots
op 12 Nobelprijswinnaars te huisvesten.
Het wordt beschouwd als
een van de beste
onderzoeksuniversiteiten
ter wereld.
Onlangs zijn onderzoekers van
McGill begonnen aan een onderzoek
waarbij een hersenscanapparaat
wordt gebruikt om de gedachten van mensen te lezen
en gedachten
in hun hoofd te implanteren.
Althans, dat denken hun onderdanen.
Nu kan hetzelfde
apparaat kinderen met ADHD,
angst,
obsessief-compulsieve stoornis,
migraine,
Gilles de la Tourette en meer helpen.
Deze studie gaat niet
over technologie.
De MRI-machine achter mij ziet er
misschien indrukwekkend uit,
maar het is een schijnvertoning.
Het is gedeactiveerd,
werkt niet.
Waar deze
studie echt over gaat,
is het geloof in de wetenschap.
Het gaat over de kracht
van gedachten om te genezen.
Alles wat je nodig hebt is de kracht
van suggestie.
[thema muziek speelt]
Een placebo is iets
dat niet zou moeten werken,
maar vanwege de kracht
van suggestie
en vanwege de kracht
van ons geloof wel.
Maar we begrijpen nog niet helemaal
hoe ze werken.
Er zou
een evolutionaire verklaring kunnen zijn.
Als een klein kind
zich bijvoorbeeld pijn doet, kunnen
negatieve symptomen zoals pijn
en huilen goed zijn.
Ze houden het kind veilig
en stil
terwijl ze volwassenen signaleren
om te komen helpen.
Als er hulp komt,
zelfs als
het geen actief effect heeft,
kunnen de hersenen van het kind het gevoel hebben dat
het toestemming heeft om middelen weg te leiden
van het zoeken naar hulp
en naar daadwerkelijke genezing.
De moderne geneeskunde heeft
een manier gevonden om deze kracht te benutten
door placebo's voor te schrijven.
Maar niet alle placebo's werken
hetzelfde.
Een suikerpil
helpt bijvoorbeeld meer bij je hoofdpijn
als je het door een arts krijgt
dan door een pokerbuddy.
En de kleur
van de placebo is ook van belang.
Een blauwe pil
zorgt ervoor dat je je beter kalm voelt
dan een witte pil,
omdat
blauw een meer rustgevende kleur is.
En een rode
pil houdt je wakker
en geeft je meer energie
dan een blauwe pil.
Een capsule zal
beter werken dan een pil
omdat het
er belangrijker uitziet.
Ook zal een injectie beter werken
dan een capsule
omdat het
ernstiger
en krachtiger lijkt.
Er zijn zelfs aanwijzingen
dat nep- of
schijnoperaties positieve effecten hebben.
Het kan nepmedicijn zijn,
maar de effecten kunnen echt zijn.
En niet alleen omdat de patiënt
zich psychisch beter voelt.
We hebben het over
echte fysieke genezing,
dankzij de kracht
van de hersenen.
Ik reisde naar Montreal
om lokale kinderen te ontmoeten die
worstelden
met slopende gedrags-
en neurologische aandoeningen,
die er snel achter zouden komen
of hun aandoeningen
konden worden genezen
door de kracht van suggestie.
-Dit is Maleisië.
-Hoi.
Maleisië.  Ik ben Michaël.
Aangenaam kennis te maken.
De twaalfjarige Malaya
lijdt aan een veelvoorkomende
huidaandoening, eczeem.
Maar ze heeft ook
een huidplukstoornis ontwikkeld,
dermatillomanie.
Je gaat naar de middelbare school,
wat, zoals dit jaar?
Begin september.
Wauw, dat is een grote stap.
Dus, wat voor soort dingen,
zoals, maak je je
zorgen, gezien de symptomen
die je hebt?
Waarschijnlijk het plukken.
-Van je huid?
-[Maleisië] Ja.
Ik weet het niet, ik vind
het bevredigend om te kiezen.
Het is nogal vies.
Waarom denk je dat
je niet kunt stoppen?
Ik weet het niet zeker.
Heb je
verschillende dingen geprobeerd
die je zullen helpen stoppen?
Ja.  Zoals, in mijn gedachten,
ik heb zoiets van,
"Vandaag zul je niet kiezen.
Je gaat
van dit eczeem af."
En dan daarna,
heb ik zoiets van:
"Oh, wacht. Mijn
gezicht bloedt."
-Ja.  Is het gênant?
-Ja.
Ik draag graag lange mouwen,
want mijn armen zijn,
als ze echt slecht zijn,
ik ga proberen om
lange mouwen te dragen.
Hoe gaat het nu met je armen?
Het is echt heel erg.
Dus, zoals je kunt zien...
En het komt allemaal
door krabben en plukken?
Ja.
De twaalfjarige Nicholas
had last
van slopende
migrainehoofdpijn.
Dus, wat wil je
worden als je groot bent?
Zoals, ik wil echt,
echt,
uh, waarschijnlijk een NHL-
of een MLB-speler zijn,
een van die twee.
Nicholas' liefde voor sport
is helaas ook
de oorspronkelijke bron
van zijn lijden.
Leuk.
Bij mijn eerste hoofdletsel,
een hersenschudding,
kwam ik met mijn hoofd
tegen een voetbalpaal.
En toen stootte ik mijn hoofd
in een partijtje, uh, hockey.
Uh, daarna had ik
elke dag hoofdpijn.
Ik moest overgeven, ik
had aura's. Het
zijn kleuren
die je ziet voordat
je hoofdpijn hebt.
Ik kon niet
naar school,
en toen gingen we
naar het ziekenhuis
en in hun
hersenschuddingprogramma.
Mag ik
zijn migrainegrafiek zien?
Oh zeker.  Ja.  We hebben
bijna twee jaar de moeite.
Ernstige hoofdpijn hier,
ernstige migraine.
-[Michael] Elke dag?
-[Danielle] Elke dag.
Dit heeft
zijn wereld op zijn kop gezet.
Nathan werd gediagnosticeerd met ADHD
en een stoornis in de impulsbeheersing.
Ik zou vooral graag
over jou horen, Nathan.
Allereerst,
hoe oud ben je?
-Negen.
-[Michael] Negen.
-Hoe oud je bent?
-[Michael] Hoe oud
denk je dat ik ben?
-Dertig.
-Dat is een goede gok.
-Ik ben 31.
-Oeh.
Dus, vertel me over, zoals,
vóór Nathan's diagnose.
Wat waren de symptomen die
je zag?
De hele tijd driftbuien,
gewoon een onvermogen
om hem te bereiken,
om met hem te communiceren,
om contact met hem te maken,
dat was het belangrijkste symptoom.
En wat vond
je hiervan, Nathan?
Had je zoiets van: "Waarom zijn
mijn ouders niet gelukkig?"
-Waarom was je niet?
-[Nathan] Ik weet het niet.
Misschien omdat ik problemen heb.
En wat
betreft gedrag.
Impulsiviteit,
hyperactiviteit
en je bent altijd,
altijd op het randje,
altijd gestrest...
wat gaat hij aanraken,
waar gaat hij heen,
wat gaat hij doen.
Deze families hadden met weinig succes
conventionele methoden geprobeerd
om hun kinderen te behandelen
.
Maar ze stonden op het
punt erachter te komen
of hun symptomen
konden worden verlicht
met behulp van een accessoire-geassisteerde
placebo,
een nep-niet-functionerende
MRI-machine.
Dit baanbrekende onderzoek
naar de kracht van suggestie
en actie is het geesteskind
van baanbrekende onderzoekers
van het
gewaardeerde Raz Lab van McGill University.
We bestuderen een hele
reeks verschillende onderwerpen over
interactie tussen lichaam en geest:
suggestie,
hypnose, placebo-effecten.
Elke keer dat de geest
het lichaam reguleert of vice versa, is
dat een onderwerp
dat we bestuderen.
Nu, je zei
het woord 'placebo'.
En het apparaat
dat we gebruiken
is een schijnscanner.
Vertel me over
de scanner.
[Jay]Wat we doen
met de MRI-scanners is dat
we zoveel verschillende
lagen van misleiding stapelen.
In hun hoofd is dit
een echte neurowetenschappelijke studie die is
uitgevoerd aan het neurologisch
instituut.
En daarom dragen we
laboratoriumjassen.
Daarom hebben we
al deze
wetenschappelijk ogende
apparatuur.
Tegen de tijd dat ze daadwerkelijk
aan het onderzoek zijn begonnen,
hebben ze in hun
hoofd al deze verschillende
lagen van geloofwaardigheid opgebouwd.
Ze geloven echt dat
wat we doen echt is.
[Dr.  Veissiere] Wat
interessant is, is dat
kinderen niet immuun zijn voor de kracht
van neuro-betovering.
-Neurobetovering?
-Neurobetovering.
-Wat betekent dat?
Het is dus het idee
dat er een
soort medische magie is.
Er is een enorme
kracht verbonden
aan de cultuur
van de neurowetenschap
waarbij neurowetenschappelijke rekwisieten
en
accessoires meer genezende kracht hebben,
meer fysiologische effecten,
omdat
mensen cultureel geloven dat ze dat doen.
Ik bedoel, dezelfde
soort culturele cognitieve
mechanismen spelen een rol
in religieuze systemen.
Dus hier bidden we
tot de goden van de neurowetenschappen
en de biogeneeskunde.
Praat met me over
de ethiek van liegen.
Het werk dat we
met kinderen doen, is
eigenlijk niet
liegen.
We vertellen ze eerst
dat alles wat ze zien
en alles wat we
in het lab doen een suggestie is.
We leggen ze uit
dat suggestie een manier is
om de kracht
van hun geest aan te boren.
We blijven benadrukken, zelfs
als ze in de scanner gaan,
dat het hun geest
en hun
hersenen zijn die de genezing doen,
dat ze in feite
hun eigen hersenen herprogrammeren.
De ouders wisten
dat de scanner een placebo was.
Maar om de studie te laten werken, moesten
de kinderen
in de procedure geloven.
Dus, voordat ze
het lab bezochten,
schakelde ik
een paar YouTuber-vrienden
in om
hun verwachtingen te verhogen.
[Veronica]Hé, jongens.
Vandaag hebben we
een grote verrassing voor u
over iets
gloednieuws in de wetenschap
dat u zou kunnen beïnvloeden!
O, ik ken ze.
Welnu, vandaag
leerden we over
deze geweldige nieuwe machine
die brais van kinderen leert
hoe ze superfas kunnen genezen.
We hopen echt dat u
de kans krijgt om persoonlijk
te zien hoe
deze machine werkt.
Met een beetje hulp
van de machine
kunt u zich beter concentreren
, meer zelfvertrouwen hebben.
-En het kan zelfs
wat hoofdpijn wegnemen.
-Geweldig.
[Vanessa]Niet al te veel
mensen krijgen de kans
om deze
geweldige ervaring te hebben,
maar we horen
de wetenschappers in Canada
-- - Zal ik het hebben?
-Ja.
En het is erg cool.
Dus, waar hoop je dat
de machine
je in staat stelt te doen
waar je beter in wordt?
Beter in concentreren,
beter in focussen.
Ik wil sneller genezen,
en dit is
waarschijnlijk een goed idee.
Ik hoop dat het me geneest
met mijn hersenschudding
en dan hoop ik dat
mijn hoofdpijn weggaat.
Ik stond op het punt deel te nemen
aan iets opmerkelijks,
het allereerste gebruik van
accessoire-ondersteunde suggestie
bij kinderen met dit soort
symptomen.
Mind Fieldzou
een integrale rol spelen in het onderzoek.
En de resultaten kunnen
nieuw en belangrijk zijn voor de wetenschap.
Op de dag
van de eerste sessie werden
verschillende
maatregelen genomen
om de
neuro-betovering van de kinderen te vergroten.
-Nathan.
-Nathan, Nathan.
Een vriendelijke nepverpleegster,
een wandeling door een lange,
indrukwekkende gang...
[zucht]
...en een wachtgebouw van tien minuten
wachten
buiten het lab.
Toen was het tijd
voor hun eerste scan.
Zullen we?
Hoewel de hypothese
van deze studie
wetenschappelijk was gebaseerd
, was dit
de eerste keer dat Dr. Veissiere en Jay Olson
hun theorie testten
op echte kinderen
met echte stoornissen,
en ze wisten niet
of het zou werken.
Je mag gaan liggen
als je wilt.
Een van mijn taken was
om de kinderen te helpen het geloof op te bouwen
dat het zou werken.
Naarmate u de machine instapt,
ontspant u zich steeds meer.
Wilt u
vandaag langzaam of snel ontspannen?
-Uh, ik kan snel naar binnen.
- Oh, wauw, leuk.
Zeer goed.
Hoewel de MRI-
scanner volledig gedeactiveerd was,
moesten we de kinderen geloven dat hij
volledig functioneel was.
- [machine piept]
Dus Jay speelde een
reeks realistische geluidseffecten
om aan te geven dat
de machine werkte,
terwijl Dr.
Veissiere de suggestie deed
dat het
de patiënt zou helpen genezen.
U kunt
enkele ongewone gevoelens opmerken,
misschien een tinteling.
Je
hersenen blijven leren
en genezen
en helpen je
dit constante gevoel
van vertrouwen te vinden.
Als alles goed zou gaan, zou
het placebo-effect
van de nep-hersenscanner
de bewuste geest van de kinderen ervan overtuigen
dat er echte
neurowetenschap aan het werk was.
Haal diep, diep adem.
Hierdoor zou
hun
onderbewustzijn de kracht
van hun hersenen
kunnen gebruiken om zichzelf te genezen.
Voor mensen met migraine is
het vaak aan de voorkant
of de achterkant van het hoofd,
maar het kan ook
zijn als een gevoel
van buiten het hoofd.
Dus ik weet niet zeker hoe het
voor jou zal zijn.
We zullen het later weten.
Dus we zullen je nu naar binnen schuiven.
Cool, het is net
een achtbaan.
Ik ben dol op achtbanen.
Hoe dieper je naar binnen gaat,
hoe meer je ontspant.
Oké.  Ik wil
helemaal diep gaan.
[machine piept]
Ik weet het.  Dit komt omdat je
al op niveau drie zit.
Misschien merk je
dat diepere gevoel
van ontspanning.
Ja.
De wetenschappers van McGill
geloven dat de hersenen van kinderen
altijd het vermogen hebben
gehad om hun symptomen onder controle te houden.
De kinderen
moesten het zelf maar geloven.
[machine piept]
[niest]
Ja.  Dus de piepjes kunnen
mensen soms doen niezen
als een teken van hun ontspanning,
gewoon heel diep.
Rechts.  Erg goed.
Je hebt het heel,
heel goed gedaan, Nathan.
De kinderen leken allemaal
van de procedure te genieten,
en de onderzoekers en ik
deden ons best
om
hun neuro-betovering te versterken.
Dus toen u
de eerste reeks pieptonen
en de tweede reeks pieptonen
hoorde, merkte u dat u
ze in verschillende delen
van uw lichaam voelde?
Nou, de eerste keer dat
ik in de machine ging,
voelde ik het hier een beetje.
-Oké.  Goed.
- Naar welk niveau is
ze vandaag gebracht?
Niveau twee.
-Niveau twee.
-Ja.  Niveau twee is geweldig.
-Uhm.
-Ja.
Toen ik in de machine zat, had
ik het gevoel dat ik
heen en weer ging.
Oké.  Dat is heel goed.
Dat is een heel goed teken.
Het is je misschien opgevallen
hoe je aan het gapen was.
Dat is geweldig.
Voor een kind
met hyperactiviteit
leek Nathan al
rustiger.
Maar voordat onze jonge proefpersonen
het lab
verlieten,
ondersteunde Dr. Veissiere de suggestie
dat de sessie van vandaag
hen zou helpen
hun genezingsproces voort te zetten.
[Dr.  Veissiere]
Dus ik weet zeker
dat
je meer ontspannen zult zijn,
veel, veel minder angstig.
Het zou me
niets verbazen
als het krabben
echt minder wordt
tot helemaal geen krabben.
Het verbazingwekkende
van het brein
is dat het
deze fantastische kracht
heeft om zichzelf te genezen.
Maar wat we
hier
met de kracht
van suggestie hebben kunnen doen,
is je hersenen
steeds sneller
en beter
te laten werken.
Dus hoe voel je je?
-Geweldig.
-O, leuk.
Mind Field
voorzag het Raz Lab
van Octopus
by JOY slimme horloges.
[Nathan] Leftie regeert.
Ze waren speciaal geprogrammeerd
om de kinderen er tussen de bezoeken aan te herinneren
dat hun
hersenen zichzelf aan het genezen waren.
[Dr.  Veissiere] Gewoon
het horloge bij je hebben,
zal je een beter gevoel geven.
Maar het is niet het horloge
of de machine
die je een goed gevoel geeft,
het zijn je eigen hersenen.
Over zes weken
zouden we teruggaan naar het lab
om hun voortgang te controleren.
[dramatische muziek speelt]
Dit hightech-apparaat
is ongeveer
hoe de eerste
nep-hersenscanner van McGill University eruitzag.
Het was een oude afgedankte
föhn.
Maar dat wisten de patiënten
niet.
In het oorspronkelijke onderzoek kregen
56 niet-gegradueerde studenten
te horen dat het in staat was
pijn te verminderen,
geheugenverlies te veroorzaken,
seksuele aantrekkingskracht te beïnvloeden
en verschillende
andere indrukwekkende effecten te produceren.
De nieuwe, modernere
nep-hersenscanner van het lab
is nog veelbelovender.
En ik werd uitgenodigd
om deel te nemen aan de test
op een hele nieuwe
groep volwassen proefpersonen.
Oké, dus je kunt hier binnenkomen
en een stoel pakken.
Ja.
Deze studenten zijn zich volledig
bewust
van wat er tegenwoordig mogelijk is met
neurowetenschap.
Zouden ze zelfs
neuro-betoverd genoeg kunnen zijn
om in het onmogelijke te geloven,
dat een MRI-scanner
hun gedachten kan lezen?
Nu kijken we
naar baanbrekend
psychologisch onderzoek.
-Oké.
Ja.  Het maakt deel uit van het
project voor het in kaart brengen van neurale activering.
We gaan
je in een MRI leggen.
Dus, uh, het is een aangepaste,
het heet de CTMSF MRI.
-Oké.
-Dus, Gecombineerde Transcraniële
Magnetische Stimulatie
Functionele Magnetische
Resonantie Beeldvorming,
wat een groot woord is,
wat betekent dat het zowel gedachten kan lezen als
beïnvloeden.
-Oke.  Oké.
Je kiest dus
een getal van 10 tot 99.
-Oké.
-[Jay] En dan zal Dr.
Veissiere, door naar je neurale activeringspatronen te kijken
,
proberen af te leiden aan welk
etal je denkt
-Hmm interessant.
-Oké.
-Oke geweldig.
De meeste volwassenen kennen
de basisprincipes van MRI's,
dus we hebben ervoor gezorgd dat
elk detail wordt behandeld.
In de scanner is
het magnetisme een stuk minder.
Dat is goed
voor het documentaireteam;
ze kunnen een camera meenemen.
Dus dat gezegd hebbende,
we moeten
de metalen glazen verwijderen.
-Ik snap het.  Dit allemaal?
-Na deze realistische,
maar volledig
onnodige stap
, was het tijd om ons nep-
gedachtenlezen-experiment te beginnen.
Dus we gaan beginnen met
de kalibratie.
Probeer dus
heel stil te blijven.
Natuurlijk viel er eigenlijk
niets te kalibreren,
maar we waren
onze proefpersonen
aan het conditioneren met de verwachte
procedures, beelden
en geluiden
van een echt MRI-onderzoek.
[machine klinkt]
Oké.  Denk
aan de nummer één.
De proefpersonen
werd gevraagd zich te concentreren
op de getallen nul tot negen.
terwijl de machine zogenaamd
delen van hun hersenen in kaart bracht.
Denk aan het getal negen.
Dr. Veissiere
en ik bleven
te allen tijde in karakter en deden
alsof we
de hersenactiviteit van de proefpersoon analyseerden.
Maar de beelden op onze schermen
waren eigenlijk oude MRI-scans
van voormalige patiënten.
-Is de kalibratie goed?
- Lijkt me best goed.
Nu ons onderwerp klaar was
, was het tijd
om haar ervan te overtuigen
dat de scanner
een nummer kon identificeren waar
ze aan dacht
door haar gedachten te lezen.
[Jay] Je kiest
een getal van 10 tot 99.
-Oké.
-Je zult een piep horen.
Dan hoort u
een tweede pieptoon.
U maakt dus
altijd uw keuze -
tussen de twee pieptonen.
-Oké.
-Oké?
-Ik snap het.
-Dus ik schuif je naar binnen.
-Mm-hmm.
[machine klinkt]
[machine piept]
Dus houd dat
nummer even vast.
-Oké.
Ze gaan het
uitprinten en dan zien we wel.
-Oké.
Het was vrij duidelijk...
We deden alsof we Jay
de resultaten
van de MRI-analyse gaven,
maar eigenlijk stond Jay op het punt
om met een beetje handigheid het nummer van de proefpersoon aan het document toe te voegen
.
Oké.  U kunt dus
heel even blijven liggen.
-Wat was het nummer?
-Eenendertig.
Eenendertig.  Uh, oké, gaaf.
Dus als je hier kunt zitten.
Wat?
[Jay] Maar het is redelijk dichtbij,
maar het is verwisseld, huh?
Ja.  Oké.
Die misser
was eigenlijk opzettelijk,
zodat de resultaten
niet perfect leken, wat
bijdroeg aan het realisme.
Dus, eh, gaat
het goed met je?
We doen... we doen hier
nog een proef mee.
Hetzelfde, oké?
Schuif je naar binnen.
[machine klinkt]
Michelle
bedacht een nieuw nummer.
Zou de
scanner het deze keer goed doen?
-Super duidelijk.
-Het is duidelijk.
Echt goed deze keer.
[Jay] Goed.
Ze denken dat het signaal duidelijk is.
-Wat was je nummer?
-Zevenentwintig.
Uh, 27, zei je?
-O, oké, geweldig.  Ja.
Dus, uh,
als je hier kunt zitten.
Ja.  Oh wow.  Wat?
Ik begrijp het niet.
Gek.
-Dus je koos 27.
- Dat deed ik.
En de technicus
dacht ook 27.
-Ja.  Oké.
-Ja.
-[Michelle] Oké.
-Oh wow.
Hoe voelt dat?
Ik had niet verwacht dat
het zo specifiek zou zijn.
-Ja.
-Eh, veel verschillende gebieden
in de hersenen
kunnen oplichten,
alleen al om aan
het concept van een getal te denken.
Wat weet je, het werkte.
Dankzij de wonderen
van de wetenschap,
of liever de vaardigheden van Jay,
die naast
neurowetenschapper ook nog een professionele
goochelaar is.
Hoewel Jay
het geheim van de truc niet zal onthullen, lijkt
de illusie van gedachtenlezen
erg
op de trucs van de mentalist
die het publiek
al meer dan een eeuw vermaken.
Het enige verschil
is dat wanneer het
publiek de stunt ziet uitgevoerd
in een magische setting,
ze denken dat het een geweldige truc is,
geen echte wetenschap.
-De machine had er 89.
-[lacht] Dat is cool.
In de indrukwekkende
wetenschappelijke setting
van het Raz Lab
dachten deze proefpersonen echter dat
onze
goocheltruc echte wetenschap was.
-[Jay] Hier.
-O mijn God.
Ze realiseerden zich niet
dat de echte wetenschap die
ze meemaakten...
- best cool is.
...was de kracht van suggestie.
Oh wow.
Een dosis neuro-betovering die zo
krachtig is,
kan zorgen voor een formidabele
en effectieve placebo.
Ik wil het hebben over
de fysieke sensatie.
-Zeker.
-Wat was je ervaring?
Het voelde alsof er
hoofdpijn opkwam.
Het voelde een
beetje alsof, uh, zoals, -
tintelingen door mijn hoofd.
- Waar?
Uh, gewoon door dit gebied
, dit hele gebied
voelde meer als vol.
Ik
voelde me een soort van
druk of iets
dergelijks.
Het was
een raar gevoel.
- Zoals, een beetje terug hier.
-Achterin?
Ja, een
beetje achterin.
Ergens achter
in het hoofd?  Interessant.
Oh oké.
Ik wil horen
hoe het voelde
om je gedachten te laten lezen.
Dat was heel vreemd.
Ik denk dat ik
waarschijnlijk sceptisch was,
zoals, erop ingaan,
en toen kon ik er niet achter
komen terwijl
ik dacht, zoals, waarom--
hoe dat anders zou
gebeuren,
en dus, ik ben gewoon,
denk ik, in een  verbijsterde staat.
Jaaa Jaaa.
Het was tijd om
dit verbijsterende mysterie op te helderen.
Er is dus wat
bedrog aan de gang vandaag.
Dr. Olsen
leest uw gedachten niet.
Deze machine ook niet.
-Deze machine is gedeactiveerd.
-Hoe?  Oké.
Alle geluiden
kwamen uit een luidspreker.
Was het een illusie?
O mijn God.
Dat is best wel cool.
Dr. Olsen
leest uw gedachten niet.
-Nee.
-De geluiden die je hoort
zijn geen magneten,
het komt gewoon uit een luidspreker.
De machine daarbinnen
is eigenlijk gedeactiveerd,
het werkt niet.
-Wauw, het is net een placebo?
[Dr.  Veissière] Ja, ja.
Dat is precies wat het is.
Stel je nu eens voor dat je
deze kracht kunt aanboren
voor andere effecten
, zoals genezing.
-Rechts.
Wauw.
Ik geloof absoluut dat
het placebo-
effect springlevend is.
♪
Er zijn aanwijzingen
dat de kracht van suggestie
zelfs bij dieren werkt.
Uit een onderzoek aan de North Carolina
State University
bleek dat 86% van de honden
die echte
medicatie tegen aanvallen
kregen, een vermindering van de aanvallen had.
Maar bijna evenveel, maar
liefst 79%,
ervaren hetzelfde effect
van alleen een placebopil.
En we weten niet hoe een placebo
de hersenen van een hond beïnvloedt,
maar het kan zijn dat honden
hebben geleerd om
dierenartsbezoeken
en medicijnen van mensen te associëren
met zich beter voelen.
Dus door ze een placebo te geven,
kan het brein van een hond zichzelf helpen
genezen.
[Dr.  Veissiere]Dus eerst
vraag ik je weer te gaan liggen.
En natuurlijk
ben je hier een echte pro in.
Gedurende enkele weken hadden
de kinderen
sessies ondergaan
in de schijnscanner
aan de McGill University.
Het lichaam blijft ontspannen
terwijl we
deze helende energie blijven ontketenen.
Elke keer
werden ze eraan herinnerd
dat ze door concentratie
en ontspanning
hun eigen hersenen hielpen genezen.
Daar gaan we.
Eindelijk, na zes weken
van het ontvangen van
de placebo-sessies
, was het tijd om een rapport over
e resultaten te krijg
n.  Malaya leed aan angst
en een
dwangstoornis.
Had ze
enige mate van succes ervaren?
-Het is goed om je te zien.
Ga je gang
en ga zitten.
Je draagt
, niet eens...
Ik dacht dat je misschien
korte mouwen zou hebben.
Je hebt gewoon
een tanktop aan.
Je armen zien er fantastisch uit.
Ze zijn echt beter geworden.
En je gezicht...
ik bedoel, alles.
Waarom denk je dat
je beter bent?
- Ik gok dat het de machine is.
- Ja, hoe zit het ermee?
Uh, ik weet niet precies
hoe het werkt,
maar ik kies
een stuk minder.
Soms, als
ik een klein vlokje zie,
laat ik het daar gewoon.
Dat is een vrij
korte tijd
voor zo'n grote verandering
in de manier waarop je denkt
en gedraagt.
Dat is geweldig.
Ik voel niet echt
de drang om het
zo vaak te doen als voorheen.
Dus het is een grote verbetering,
denk ik.
Ja, dat
voelt en klinkt zeker alsof
je
hersenen krachtig zijn.
[Maleisië] Het doet duidelijk
iets
omdat mijn armen beter zijn.
Nou, je lijkt
een stuk zelfverzekerder.
Je hoofd hoger houden.
Ben je het daarmee eens,
Anne Marie?
Ja.
Ze lijkt
minder angstig.
Ze is over het
algemeen positiever.
- Ik hoopte hierop...
- Het is geweldig om te zien.
...meer dan dit
om haar te zien gaan.
Ja.
Nou, goed werk.
En wat betreft Nicholas
en zijn migrainehoofdpijn...
-Hé.
-Hoi.
Het is goed
je weer te zien, Nicholas.
Vertel me over de procedure
en hoe je je daarna voelde.
Het volbracht alle dingen
die ik wilde,
en ik heb helemaal
geen migraine gehad.
Dat is geweldig.
En concentratie is
een groot ding dat heeft geholpen.
Wauw.  En kan ik
de symptoomkaarten zien?
-Zeker.
-Dus deze gaan terug naar februari?
Ja, nou,
ze vertellen het echt.
En je kunt niet goed zien, er
gebeurt veel.
Maar sinds kort helemaal
geen migraine.
-Dat is ongelooflijk.
-Ja.
Dus je zei dat je
naar de neuroloog ging?
Ze vonden
het nogal opmerkelijk.
Hij heeft geen,
uh, reddingsmedicatie nodig,
hij heeft de preventie niet nodig,
um, en hij heeft
geen migraine.
Ik heb eigenlijk heel veel
zin in de middelbare school.
Zowel Malaya
als Nicholas schrijven
hun verbeteringen toe
aan de schijnscanner.
Ze geloofden dat
het voor hen werkte,
en inderdaad, dat deed het ook.
Dus, hoe verging het Nathan,
die leed aan ADHD
en een stoornis
in de impulsbeheersing, de afgelopen zes weken?
Nou, ik heb een homevideo ontvangen
van Nathan's moeder
met een update over zijn vorderingen.
Dus, het beste
van het ondergaan van de behandeling
was, eh, precies wat
het met onze zoon deed.
We merkten
direct
na de eerste sessie een verschil bij Nathan.
En weet je nog
wat er gebeurde?
-Ik sliep.
-Ja.  Hij sliep.
Iets wat hij
overdag niet vaak doet.
Hij heeft twee uur geslapen.
Hij was opgefrist.
Het was gewoon ongelooflijk om te zien.
En wat er toen gebeurde,
was dat we hem de hele zomer
van de medicijnen af hadden, en hi
deed het geweldig.  Hij
dacht over dingen na
voordat hij het deed,
we waren in staat
om dingen uit te praten,
en, uh, het was leuk.
Dus over het algemeen zijn we
erg blij en, weet je,
we hebben gewoon... we hadden
zo'n geweldige ervaring,
dus heel erg bedankt.
De resultaten van de kinderen
zijn bemoedigend
en een krachtig teken van hoe
effectief suggesties
en onze bereidheid om
ze te geloven kunnen zijn.
Na verloop van tijd zullen de kinderen
begrijpen hoe alle
kracht in hen zat, en niet in de
scanner.
Dit werk is
echt grensverleggend.
Dit is niet
eerder gedaan.
Juist.
We zien dit ook
als een geweldige nieuwe manier
om wetenschap te bedrijven
en samen te werken.
Zo veel meer van het publiek
zal zien wat er wordt gedaan.
Ja.  Wetenschap gaat niet alleen
over het publiceren van een artikel
dat niemand leest.
Het gaat over het verspreiden van
de ideeën die je vindt.
-Honderd procent.
- Wat mij betreft
ben je
al co-auteur
van ons wetenschappelijk
experimenteel artikel.
Wauw, heel gaaf.
Dank u.
De verbeteringen van de kinderen
werden veroorzaakt
door het placebo-effect
en er
werd geen bedrog gebruikt om dat te maskeren.
De ouders wisten dat
de machine was uitgeschakeld,
en de kinderen
kregen alleen te horen
dat het de kracht
had om een suggestie in hu
brein te plaatsen, een suggestie die u
teindelijk van h
nzelf kwam.
Maar hoe meer mensen
leren over placebo's
en hun gebrek
aan intrinsieke kracht,
hoe minder effectief
ze zullen zijn, toch?
Nee.
Studies tonen aan
dat zelfs wanneer proefpersonen
leren dat hun
behandeling een placebo was,
de positieve resultaten
niet verdwijnen.
Wat de proefpersonen hebben geleerd
over hoe ze zichzelf kunnen genezen,
blijft bij hen.
Het was een eer
om deel uit te maken van deze studie.
Ik denk dat ditMind Field
op zijn best is,
waarbij we onze middelen
gebruiken om onderzoekers te helpen
met hun werk
en het publiek te helpen
zien hoe de hersenen worden bestudeerd.
Placebo's kunnen niet alles oplossen,
maar deze kinderen
hadden altijd de kracht
om te genezen.
Het enige wat ze nodig hadden
was de kracht van suggestie.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek afspelen]