[música dramática tocando]
[Michael]
Esta é a Universidade McGill
em Montreal, Canadá.
Possui uma matrícula de mais
de 40.000 estudantes
de 150 países.
O campus emprega
1.700 professores que
ensinam 300 programas
de estudo
e orgulha-se de abrigar
12 ganhadores do Prêmio Nobel.
É considerada
uma das melhores
universidades de pesquisa
do mundo.
Recentemente, pesquisadores da
McGill iniciaram um estudo
que usa um
dispositivo de escaneamento cerebral para ler a mente das pessoas
e implantar pensamentos
em suas cabeças.
Ou assim pensam seus súditos.
Agora, o mesmo dispositivo
pode ajudar crianças com TDAH,
ansiedade,
transtorno obsessivo-compulsivo,
enxaquecas,
síndrome de Tourette e muito mais.
Este estudo não é
sobre tecnologia.
A máquina de ressonância magnética atrás de mim
pode parecer impressionante,
mas é uma farsa.
Está desativado, sem
funcionamento.
O que este estudo
é realmente sobre
é a fé na ciência.
É sobre o poder
dos pensamentos para curar.
Tudo que você precisa é o poder
da sugestão.
[música tema tocando]
Um placebo é algo
que não deveria funcionar,
mas pelo poder
da sugestão
e pela força
da nossa crença, funciona.
Mas ainda não entendemos completamente
como eles funcionam.
Pode haver
uma explicação evolutiva.
Por exemplo, se uma criança pequena
se machuca,
sintomas negativos como dor
e choro podem ser bons.
Eles mantêm a criança segura
e quieta
enquanto sinalizam
aos adultos para virem ajudar.
Quando a ajuda chega,
mesmo que
não tenha efeito ativo,
o cérebro da criança pode sentir
que tem permissão para redirecionar os
recursos
da busca de
ajuda para a cura real.
A medicina moderna encontrou
uma maneira de aproveitar esse
poder prescrevendo placebos.
Mas nem todos os placebos funcionam
da mesma forma.
Por exemplo, uma pílula de açúcar
vai ajudar mais a sua dor de cabeça
se for dada a você por um médico do
que por um amigo de poker.
E a cor
do placebo também importa.
Uma pílula azul funcionará
para fazer você se sentir mais calmo do
que uma pílula branca,
porque o azul
é uma cor mais calmante.
E uma pílula vermelha
o manterá acordado
e lhe dará mais energia do
que uma pílula azul.
Uma cápsula funcionará
melhor do que uma pílula
porque parece
mais importante.
Além disso, uma injeção funcionará
melhor do que uma cápsula
porque parece
mais séria
e potente.
Há até evidências de
que cirurgias falsas ou simuladas
têm efeitos positivos.
Pode ser remédio falso,
mas os efeitos podem ser reais.
E não apenas porque o paciente se
sente melhor psicologicamente.
Estamos falando de
cura física real,
graças ao poder
do cérebro.
Viajei para Montreal
para conhecer crianças locais que
lutavam
com
condições comportamentais e neurológicas debilitantes
que logo descobririam
se suas aflições
poderiam ser curadas
pelo poder da sugestão.
-Esta é a Malásia.
-Oi.
Malásia.  Eu sou Miguel.
Prazer em conhecê-la.
Malaya, de 12 anos,
sofre de uma
doença de pele comum, eczema.
Mas ela também desenvolveu
um distúrbio de pele,
dermatilomania.
Você está começando o ensino médio o
que, tipo este ano?
Começo de setembro.
Uau, isso é um grande passo.
Então, que tipo de coisas
te preocupam,
uh, dados os sintomas
que você tem?
Provavelmente a colheita.
-Da sua pele?
-[Malaia] Sim.
Não sei,
acho satisfatório escolher.
É meio nojento.
Por que você acha
que não pode parar?
Não tenho certeza.
Você já tentou
coisas diferentes
que vão ajudá-lo a parar?
Sim.  Tipo, na minha mente,
eu estou tipo,
"Hoje você não vai colher.
Você vai se
livrar desse eczema."
E depois,
eu fico tipo,
"Oh, espere. Meu rosto
está sangrando."
-Sim.  É constrangedor?
-Sim.
Eu gosto de usar mangas compridas
porque meus braços são, tipo,
se estiverem muito ruins,
vou tentar usar
mangas compridas.
Como estão seus braços agora?
É, tipo, muito ruim.
Então, como você pode ver...
E é tudo só
de arranhar e pegar?
Sim.
Nicholas, de 12 anos
, sofria de enxaquecas debilitantes
.
Então, o que você quer
ser quando crescer?
Tipo, eu
realmente quero ser,
uh, provavelmente como um
jogador da NHL ou da MLB,
um desses dois.  Infelizmente,
o amor de Nicholas pelos esportes
também é
a fonte original
de seu sofrimento.
Legal.
Minha primeira lesão na cabeça,
que foi uma concussão
, bati a cabeça
em um poste de futebol.
E então eu bati minha cabeça
em um jogo de hóquei.
Uh, depois disso, eu tive dores de cabeça
todos os dias.
Eu estava vomitando,
tendo auras--
elas são como, uh, cores
que você vê antes
de ter dor de cabeça.
Eu não podia ir
à escola,
e então fomos
para o hospital
e para o
programa de concussão deles.
Posso ver
o gráfico de enxaqueca dele?
Ah com certeza.  Sim.  Temos
quase dois anos.
Dores de cabeça severas aqui,
enxaquecas severas.
-[Michael] Todos os dias?
-[Danielle] Todos os dias.
Isso virou
seu mundo de cabeça para baixo.
Nathan foi diagnosticado com TDAH
e transtorno de controle de impulsos.
Eu adoraria ouvir especialmente
sobre você, Nathan.
Em primeiro lugar,
quantos anos você tem?
-Nove.
-[Michael] Nove.
-Qual é a sua idade?
-[Michael] Quantos
anos você acha que eu tenho?
-Trinta.
-É um palpite muito bom.
-Tenho 31. -Ooh.
Então, me fale sobre, tipo,
antes do diagnóstico de Nathan.
Quais eram os sintomas que
você estava vendo?
Birras o tempo todo, hum,
apenas uma incapacidade
de alcançá-lo, de
se comunicar com ele, de
se conectar a ele,
esse era o principal sintoma.
E o que você
achou disso, Nathan?
Você ficou tipo, "Por que
meus pais não estão felizes?"
-Por que você não estava?
-[Nathan] Não sei.
Talvez porque eu tenha problemas.
E no que diz respeito
ao comportamento.
Impulsividade,
hiperatividade,
e você está sempre,
sempre no limite,
sempre estressado - o
que ele vai tocar, para
onde ele vai, o
que ele vai fazer.
Essas famílias tentaram
métodos convencionais
para tratar seus filhos
com pouco sucesso.
Mas eles estavam prestes
a descobrir
se seus sintomas
poderiam ser aliviados
usando um placebo assistido por acessório
,
uma
máquina de ressonância magnética que não funcionava.
Este estudo inovador
do poder da sugestão
e da ação é uma criação
de pesquisadores pioneiros
do
estimado Raz Lab da McGill University.
Estudamos
vários tópicos diferentes de interação mente-corpo
-
sugestão,
hipnose, efeitos placebo.
Sempre que a mente está regulando
o corpo ou vice-versa,
esse é um tema
que estudamos.
Agora, você disse
a palavra "placebo".
E o dispositivo
que estamos usando
é um scanner falso.
Fale-me sobre
o scanner.
[Jay]O que fazemos
com os scanners de ressonância magnética
é empilhar tantas
camadas diferentes de engano.
Na cabeça deles, este é
um estudo de neurociência adequado
feito no instituto neurológico
.
E é por isso que usamos
jalecos.
É por isso que temos
todos esses equipamentos
de aparência científica
.
No momento em que eles realmente
começaram o estudo,
eles já tinham em
mente todas essas diferentes
camadas de credibilidade.
Eles realmente acreditam que
o que estamos fazendo é real.
[Dr.  Veissiere] O
interessante é que as crianças
não são imunes ao poder
do neuroencantamento.
-Neuroencantamento?
-Neuroencantamento.
-O que isso significa?
-Então, é essa ideia de
que existe algum tipo
de magia médica.
Há um imenso
poder ligado
à cultura
da neurociência,
segundo a qual adereços
e acessórios neurocientíficos
têm mais poder de cura,
mais efeitos fisiológicos,
porque culturalmente as
pessoas acreditam que sim.
Quero dizer, o mesmo tipo
de mecanismos cognitivos culturais
estão em jogo
nos sistemas religiosos.
Então, aqui estamos orando
aos deuses da neurociência
e da biomedicina.
Fale comigo sobre
a ética da mentira.
O trabalho que fazemos
com as crianças
na verdade não
envolve mentir.
A princípio, dizemos a eles
que tudo o que eles veem
e tudo o que fazemos
no laboratório é uma sugestão.
Explicamos a eles
que a sugestão é uma maneira de
explorar o poder
de sua mente.
Continuamos enfatizando, mesmo
enquanto eles entram no scanner,
que é sua mente
e seu cérebro
que está fazendo a cura,
que eles estão basicamente
reprogramando seu próprio cérebro.
Os pais sabiam
que o scanner era um placebo.
Mas para que o estudo funcionasse,
as crianças
tinham que acreditar
no procedimento.
Então, antes de eles visitarem
o laboratório,
recrutei alguns amigos YouTubers
para ajudar a aumentar
suas expectativas.
[Verônica]Ei, pessoal.
Hoje, temos
uma grande surpresa para você
sobre algo
novo na ciência
que pode afetá-lo!
Ah, eu os conheço.
Bem, hoje,
aprendemos sobre
essa nova e incrível
machie que ensina brais de crianças
a curar superfas.
Nós realmente esperamos que você tenha
a chance
de ver pessoalmente como
esta máquina funciona.
Com uma pequena ajuda
da máquina,
você pode se concentrar melhor,
ter mais confiança.
-E pode até tirar
algumas dores de cabeça.
-Incrível.
[Vanessa] Poucas
pessoas têm a chance
de ter essa
experiência incrível,
mas ouvimos
os cientistas no Canadá--
-Eu vou ter?
-Sim.
E é muito legal.
Então, o que você espera que
a máquina
permita
que você faça melhor?
Melhor em concentração,
melhor em foco.
Eu quero curar mais rápido,
e isso provavelmente
será uma boa ideia.
Espero que isso me cure
com minhas concussões
e então espero que
minhas dores de cabeça desapareçam.
Eu estava prestes a participar
de algo notável,
o primeiro uso da
sugestão assistida acessória
em crianças com esses tipos de
sintomas.
MindField desempenharia
um papel integral no estudo.
E os resultados podem ser
novos e significativos para a ciência
No dia
da primeira sessão,
várias medidas
foram postas em prática
para aumentar o neuroencantamento das crianças
.
-Nathan.
-Nathan, Natan.
Uma enfermeira falsa amigável,
uma caminhada por um corredor longo e
impressionante...
[suspira]
...e uma expectativa de dez minutos
esperando do
lado de fora do laboratório.
Então chegou a hora
de sua primeira varredura.
Devemos?
Embora a
hipótese deste estudo tenha
sido fundamentada na ciência,
esta foi
a primeira vez que o Dr. Veissiere e Jay Olson
testaram sua teoria
em crianças
reais com distúrbios reais,
e eles não sabiam
se funcionaria.
Você pode se deitar
se quiser.
Um dos meus papéis
era ajudar a construir
a crença das crianças de
que isso funcionaria.
Ao entrar na máquina,
você relaxará cada vez mais.
Você gostaria de relaxar
devagar ou rapidamente hoje?
-Uh, eu posso entrar rapidamente.
-Uau, legal.
Muito bem.
Embora o scanner de ressonância magnética
estivesse completamente desativado,
precisávamos que as crianças acreditassem que
ele estava totalmente funcional.
- [bip da máquina]
Então Jay tocou uma série
de efeitos sonoros realistas
para indicar que
a máquina estava funcionando,
enquanto o Dr. Veissiere
plantava a sugestão de
que ajudaria
o paciente a se curar.
Você pode notar
alguns sentimentos incomuns,
talvez um formigamento.
Seu
cérebro continua a aprender,
a se curar
e a ajudá-lo a encontrar
esse sentimento constante
de confiança.
Se tudo corresse bem,
o efeito placebo
do falso scanner cerebral
convenceria
as mentes conscientes das crianças de
que a verdadeira neurociência
estava em ação.
Respire fundo, profundamente.
Isso permitiria que
suas mentes subconscientes
aproveitassem o poder
de seus cérebros
para se curarem.
Para pessoas com enxaqueca
, geralmente ocorre na parte frontal
ou traseira da cabeça,
mas também pode
ser como uma sensação
fora da cabeça.
Então não tenho certeza de
como vai ser para você.
Descobriremos depois.
Então, agora vamos deslizar você.
Legal, é como
uma montanha-russa.
Eu amo montanhas-russas.
Quanto mais fundo você entrar
, mais você relaxará.
OK.  Eu quero ir
até o fundo.
[bip da máquina]
Eu sei.  Isso é porque você
já está no nível três.
Você pode notar
essa sensação mais profunda
de relaxamento.
Sim.
Os cientistas da McGill
acreditam que o cérebro das crianças
sempre teve a capacidade
de controlar seus sintomas.
As crianças só
precisavam acreditar.
[bipe da máquina]
[espirros]
Sim.  Portanto, os bipes
às vezes podem fazer as pessoas espirrar
como um sinal de que estão
relaxando muito profundamente.
Certo.  Muito bem.
Você fez muito,
muito bem, Nathan.
Todas as crianças
pareciam gostar do procedimento,
e os pesquisadores e eu
fizemos o nosso melhor
para reforçar
seu neuroencantamento.
Então, quando você ouviu
o primeiro conjunto de bipes
e o segundo conjunto de bipes
, você notou senti-
los em diferentes partes
do seu corpo?
Bem, a primeira vez
que entrei na máquina,
eu meio que senti isso aqui.
-Ok.  Bom.
-A que nível
ela foi levada hoje?
Nível dois.
-Nível dois.
-Sim.  O nível dois é ótimo.
-Uh-hum.
-Sim.
Quando eu estava na máquina,
eu sentia que estava indo,
tipo, para trás
e para frente.
OK.  Isso é muito bom.
Isso é um sinal muito bom.
Você deve ter notado
como você estava bocejando.
Isso é ótimo.
Para uma criança
com hiperatividade,
Nathan já
parecia mais calmo.
Mas antes que nossos jovens participantes
deixassem o laboratório, o
Dr. Veissiere
reforçou a sugestão de
que a sessão de hoje os
ajudaria a
continuar
seu processo de cura.
[Dr.  Veissiere]
Então eu tenho certeza
que você vai
ficar mais relaxado,
muito, muito menos ansioso.
Eu não
ficaria surpreso
se os arranhões
realmente diminuíssem
para nenhum arranhões.
O incrível
sobre o cérebro
é que ele tem
esse poder fantástico de
se curar.
Mas agora o
que conseguimos fazer aqui
com o poder
da sugestão
é fazer com que seu
cérebro trabalhe mais rápido
e melhor
o tempo todo.
Então, como se sente?
-Incrível.
-Oh legal.
A Mind Field
forneceu ao Raz Lab
os relógios inteligentes Octopus by JOY.
[Nathan] Regras do canhoto.
Eles foram especialmente programados
para lembrar as
crianças entre as visitas
que seu cérebro
estava se curando.
[Dr.  Veissiere] Basta ter
o relógio com
você para se sentir melhor.
Mas não é o relógio
ou não é a máquina
que está fazendo você se sentir bem,
é o seu próprio cérebro.
Em seis semanas
, voltaríamos ao laboratório
para verificar o progresso deles.
[música dramática tocando]
Essa engenhoca de alta tecnologia
é bem parecida com
a aparência do primeiro
scanner cerebral falso da McGill University.
Era um velho
secador de cabelo descartado.
Mas os pacientes
não sabiam disso.
No estudo original,
56 estudantes de graduação
foram informados de que era capaz
de reduzir a dor,
causar amnésia,
influenciar a atração sexual
e produzir vários
outros efeitos impressionantes.
O novo e mais moderno
scanner cerebral simulado do laboratório
mostra-se ainda mais promissor.
E fui convidado
a participar de seu teste
em um grupo totalmente novo
de sujeitos adultos.
Ok, então você pode vir aqui
e apenas pegar um assento.
Sim.
Esses estudantes universitários estão plenamente
conscientes
do que é possível hoje com a
neurociência.
Eles poderiam ser
neuroencantados o suficiente
para acreditar no impossível,
que um scanner de ressonância magnética pudesse ler
seus pensamentos?
Agora, estamos olhando
para
pesquisa psicológica de ponta.
-Ok.
Sim.  Faz parte do
projeto de mapeamento de ativação neural.
Vamos colocá-
lo em uma ressonância magnética.
Então, uh, é um modificado
, é chamado de CTMSF MRI.
-Ok.
- Então, Estimulação Magnética Transcraniana Combinada
Ressonância Magnética Funcional
,
que é uma palavra grande que
significa que pode ler
e influenciar pensamentos.
-Tudo bem.  OK.
Então, você estará escolhendo
um número de 10 a 99.
-Ok.
-[Jay] E
então olhando para seus,
uh,
padrões de ativação neural, o
Dr. Veissiere aqui
tentará inferir
- em qual número você está pensando.
-Hmm interessante.
-Ok.
-Certo, ótimo.
A maioria dos adultos conhece
o básico sobre ressonâncias magnéticas, por
isso nos certificamos de cobrir
todos os detalhes.
No scanner,
o magnetismo é muito menor.
Isso é bom
para a equipe de documentários;
eles podem trazer uma câmera.
Então, dito isso,
temos que remover
os vidros de metal.
-Entendi.  Tudo isso?
-Depois desse passo realista,
mas completamente
desnecessário
, era hora de começar nosso
experimento falso de leitura da mente.
Então, vamos começar
a calibração.
Então, tente ficar
muito quieto.
É claro que na verdade não havia
nada para calibrar,
mas estávamos condicionando
nossos sujeitos
com os
procedimentos, visões
e sons esperados
de um estudo de ressonância magnética real.
[sons de máquina]
Ok.  Pense
no número um.
Os sujeitos
foram solicitados a se concentrar
nos números de zero a nove.
enquanto a máquina supostamente
mapeava partes de seus cérebros.
Pense no número nove.
Dr. Veissiere
e eu permanecemos no personagem
o tempo todo,
fingindo analisar
a atividade cerebral do sujeito.
Mas as imagens em nossas telas
eram, na verdade, ressonâncias magnéticas
antigas de ex-pacientes.
-A calibração está boa?
-Parece-me muito bem.
Com nosso assunto agora preparado
, era hora
de convencê-la de
que o scanner
poderia identificar um número em que
ela estava
pensando lendo sua mente.
[Jay] Você vai escolher
um número de 10 a 99.
-Ok.
-Você vai ouvir um bip.
Então você ouvirá
um segundo bipe.
Então você está sempre
tomando sua decisão -
entre os dois bipes.
-Ok.
-Ok?
-Entendi.
-Então eu vou deslizar você.
-Mm-hmm.
[sons de
máquina] [bipes de máquina]
[bipes de máquina]
Então segure esse número
por apenas um segundo.
-Ok.
-Hum, uh, eles vão imprimir
e depois veremos.
-Ok.
Ficou bem claro...
Nós fingimos dar a Jay
os resultados
da análise de ressonância magnética,
mas na verdade Jay estava prestes
a adicionar o número do sujeito
ao documento
com um pequeno truque.
OK.  Então você pode ficar
deitado apenas por um segundo.
-Qual era o número?
-Trinta e um.
Trinta e um.  Certo, legal.
Então, se você puder sentar aqui.
O que?
[Jay] Mas é bem perto,
mas trocou, né?
Sim.  OK.
Essa falta
foi realmente intencional
para que os resultados
não parecessem perfeitos,
aumentando o realismo.
Então, hum, você está
indo bem?
Faremos... faremos
outro teste com isso.
A mesma coisa, ok?
Deslize você para dentro.
[sons de máquina]
Michelle pensou
em um novo número.
Será que o scanner
acertaria desta vez?
-Super claro.
-Está claro.
Muito bom desta vez.
[Jay] Tudo bem.
Eles acham que o sinal é claro.
-Qual era o seu número?
-Vinte e sete.
Uh, 27, você disse?
-Ah, tudo bem, ótimo.  Sim.
Então, uh,
se você puder se sentar aqui.
Sim.  Uau.  O que?
Não entendo.
Louco.
-Então, você escolheu 27.
-Eu fiz.
E o técnico
pensou 27 também.
-Sim.  OK.
-Sim.
-[Michelle] Tudo bem.
-Uau.
Como isso se sente?
Hum, eu não esperava
que fosse tão específico.
-Sim.
-Hum, muitas áreas diferentes
do cérebro
podem estar se iluminando
só de pensar
no conceito de um número.
O que você sabe, funcionou.
Graças às maravilhas
da ciência,
ou melhor, às habilidades de Jay,
que além de
neurocientista
passa a ser um
mágico profissional ao lado.
Embora Jay não revele
o segredo do truque -
a ilusão de leitura da mente
é muito semelhante
aos truques do mentalista
que entretêm o público
há mais de um século.
A única diferença
é que quando o público
vê a façanha realizada
em um cenário mágico,
eles pensam que é um grande truque,
não uma ciência real.
-A máquina tinha 89.
-[risos] Isso é legal.
No entanto, no impressionante
cenário
científico do Raz Lab,
esses sujeitos pensaram que
nosso truque de mágica
era ciência real.
-[Jay] Bem aqui.
-Oh meu Deus.
Eles não perceberam
que a verdadeira ciência
- eles estavam experimentando...
- É muito legal.
...foi o poder da sugestão.
Uau.
Uma dose de neuroencantamento tão
poderosa
pode ser um
placebo formidável e eficaz.
Eu quero falar sobre
a sensação física.
-Claro.
-Qual foi sua experiência?
Parecia que uma dor de cabeça
estava chegando.
Meio que
senti, uh, tipo, -
formigando na minha cabeça.
-Aonde?
Uh, apenas através desta área,
tipo, toda esta área
parecia mais cheia.
Eu senti como,
uh, meio que, uh,
uma pressão ou algo
assim.
Foi
uma sensação estranha.
-Tipo, volta aqui um pouco.
-Na volta?
Sim, um
pouco atrás.
Em algum lugar na parte
de trás da cabeça?  Interessante.
Oh, tudo bem.
Eu quero
ouvir como foi
ter sua mente lida.
Isso foi muito estranho.
Eu acho que
provavelmente estava cético,
tipo, entrando nisso,
e então eu não conseguia
descobrir enquanto eu
estava pensando, tipo, por
que - como isso
aconteceria de outra forma,
e então, eu estou apenas,
eu acho, em um  estado confuso.
Yeah, yeah.
Era hora de esclarecer
esse mistério desconcertante.
Então, algum
engano está acontecendo hoje.
Dr. Olsen
não está lendo sua mente.
Nem esta máquina.
-Esta máquina está desativada.
-Quão?  OK.
Todos os ruídos
vinham de um alto-falante.
Foi uma ilusão?
Oh meu Deus.
Isso é bem legal.
Dr. Olsen
não está lendo sua mente.
-Não.
-Os sons que você está ouvindo
não são ímãs
, são apenas de um alto-falante.
A máquina
está realmente desativada,
-não está funcionando.
-Uau, é como placebo?
[Dr.  Veissiere] Sim, sim.
Isso é exatamente o que é.
Agora imagine
explorar esse poder
para outros efeitos
- como cura, por exemplo.
-Certo.
Uau.
Eu definitivamente acredito que
o efeito placebo
está vivo e bem.
♪
Há evidências de
que o poder da sugestão
funciona até em animais.
Um estudo da Universidade Estadual da Carolina do Norte
descobriu que 86% dos cães que
receberam medicação real para convulsões
tiveram uma redução nas convulsões.
Mas quase tantos,
um total de 79%,
experimentam o mesmo efeito
de apenas uma pílula placebo.
E não sabemos como um placebo
afeta o cérebro de um cão,
mas pode ser que os cães
tenham aprendido a associar
visitas ao veterinário
e remédios de humanos
para se sentirem melhor.
Então, dar a eles um placebo
pode ajudar o cérebro de um cão a
se curar.
[Dr.  Veissiere]Então, primeiro
vou pedir para você se deitar novamente.
E, claro,
você é totalmente profissional nisso.
Por várias semanas,
as crianças
foram submetidas a sessões
no scanner simulado
da Universidade McGill.
O corpo continua a relaxar
enquanto continuamos liberando
essa energia de cura.
Cada vez
eles eram lembrados de
que, por meio da concentração
e do relaxamento
, estavam ajudando a curar
seus próprios cérebros.
Aqui vamos nós.
Finalmente, depois de seis
semanas recebendo
as sessões de placebo
, era hora de obter um relatório
sobre os resultados.
Malaya sofria de ansiedade
e um distúrbio compulsivo de cutucar a
pele.
Ela tinha experimentado
algum nível de sucesso?
-É bom te ver.
Vá em frente
e sente-se.
Você está vestindo,
tipo, nem mesmo
... Achei que talvez você estivesse de
mangas curtas.
Você acabou de vestir
um top.
Seus braços estão fantásticos.
Eles realmente melhoraram.
E seu rosto...
quero dizer, tudo isso.
Por que você acha
que é melhor?
-Acho que é a máquina.
-Sim, que tal?
Uh, eu não tenho certeza de
como isso funciona,
mas estou
escolhendo muito menos.
Às vezes, se
vejo um pequeno floco,
deixo-o lá.
É um
período de tempo muito curto
para uma mudança tão grande
na maneira como você pensa
e se comporta.
Fantástico.
Eu realmente não sinto
o desejo de fazê-lo
tanto quanto antes.
Então é uma grande melhoria,
eu acho.
Sim, isso definitivamente
parece e soa como
seu cérebro
sendo poderoso.
[Malaya] Obviamente está
fazendo alguma coisa
porque meus braços estão melhores.
Bem, você
parece muito mais confiante.
Segurando a cabeça mais alto.
Você concordaria,
Anne Marie?
Sim.
Ela parece
menos ansiosa.
Ela é mais
positiva no geral.
-Estava esperando por isso...
-É maravilhoso ver.
...mais do que isso
para vê-la indo.
Sim.
Bem, bom trabalho.
E quanto ao Nicholas
e suas enxaquecas...
-Ei.
-Oi.
É bom vê-
lo novamente, Nicholas.
Conte-me sobre o procedimento
e como você se sentiu depois.
Ele realizou todas as coisas
que eu queria,
e eu não tive nenhuma
enxaqueca.
Fantástico.
E a concentração é
uma grande coisa que ajudou.
Uau.  E posso ver
os gráficos de sintomas?
-Com certeza.
-Então, isso é de fevereiro?
Sim, bem,
eles estão realmente dizendo.
E você pode ver que não é bom,
muita coisa acontecendo.
Mas, recentemente,
nenhuma enxaqueca.
-Isso é incrível.
-Sim.
Então, agora, você disse que foi
ao neurologista?
Eles pensaram
que era bastante notável.
Ele não precisou de nenhum,
uh, medicação de resgate,
ele não precisou do preventivo,
hum, e ele não está
tendo enxaquecas.
Estou realmente muito
animado para o ensino médio.
Tanto Malaya
quanto Nicholas atribuem
suas melhorias
ao scanner simulado.
Eles acreditavam
que estava funcionando para eles
e, de fato, funcionou.
Então, como Nathan,
que sofria de TDAH
e transtorno de controle de impulsos, se
saiu nas últimas seis semanas?
Bem, recebi um vídeo caseiro
da mãe de Nathan
com uma atualização sobre seu progresso.
Então, a melhor parte de
passar pelo tratamento
foi, bem, o que
ele fez com nosso filho.
Percebemos uma diferença
em Nathan
imediatamente
após a primeira sessão.
E você lembra o
que aconteceu?
-Eu dormi.
-Sim.  Ele dormiu.
Algo que ele não faz com
muita frequência durante o dia.
Ele dormiu por duas horas.
Hum, ele foi revigorado.
Foi simplesmente incrível ver.
E então o que aconteceu
foi que durante todo o verão
nós o tiramos do remédio,
e ele se saiu muito bem.
Ele pensou sobre as coisas
antes de fazer isso,
fomos capazes
de conversar sobre as coisas,
e, uh, tem sido divertido.
Então, no geral, estamos
muito satisfeitos e, você sabe,
nós apenas -- nós tivemos
uma ótima experiência,
então muito obrigado.
Os resultados das crianças
são encorajadores
e um sinal poderoso de quão
eficazes as sugestões
e nossa disposição em acreditar
nelas podem ser.
Com o tempo, as crianças vão
entender como todo o poder
estava dentro delas, e não no
scanner.
Este trabalho é
realmente de vanguarda.
Isso não
foi feito antes.
Correto.
Também pensamos nisso
como uma ótima nova maneira
de fazer ciência
e colaborar.
Muito mais do público
verá o que está sendo feito.
Sim.  A ciência não é
apenas publicar um artigo
que ninguém lê.
É sobre espalhar
as ideias que você encontra.
-Cem por cento.
-No que me diz respeito,
você já é
co-autor
do nosso artigo científico
experimental.
Nossa, muito legal.
Obrigada.
As melhorias das crianças
foram causadas
pelo efeito placebo,
e nenhum engano
foi usado para mascarar isso.
Os pais sabiam que
a máquina estava desativada,
e as crianças
só foram informadas de
que ela tinha o poder
de colocar uma sugestão
em seu cérebro, uma
sugestão que veio
deles mesmos.
Mas certamente, quanto mais as pessoas
aprenderem sobre placebos
e sua falta
de poder intrínseco
, menos eficazes
elas serão, certo?
Não.
Estudos mostram
que mesmo quando os indivíduos
descobrem que seu tratamento
foi um placebo,
os resultados positivos
não desaparecem.
O que os sujeitos aprenderam
sobre como se curar
permanece com eles.
Foi uma honra ter
participado deste estudo.
Acho que isso éMind Field
no seu melhor,
usando nossos recursos
para ajudar pesquisadores
em seu trabalho
e ajudando o público a
ver como o cérebro é estudado.
Placebos não podem consertar tudo,
mas essas crianças
sempre tiveram o poder
de começar a curar.
Tudo o que eles precisavam
era o poder da sugestão.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando]