Esta é a Universidade McGill,
em Montreal, Canadá.
Ela se orgulha de ter
mais de 40 mil alunos matriculados
vindos de 150 países.
O campus emprega 1.700 professores
que ensinam 300 programas de estudos
e tem o orgulho de ser o lar
de 12 ganhadores do Prêmio Nobel.
É considerada um dos melhores centros
de pesquisa no mundo.
Recentemente, os pesquisadores da McGill
empreenderam um estudo
usando um dispositivo
de escaneamento cerebral
para ler mentes humanas
e implantar pensamentos nelas.
Ou assim pensam os participantes.
O mesmo dispositivo pode ajudar
crianças com TDAH
ansiedade, transtorno obsessivo-compulsivo
enxaquecas,
Síndrome de Tourette, entre outros.
Esse estudo não é sobre tecnologia.
A máquina de ressonância, atrás de mim,
parece impressionante
mas é uma farsa.
Está desativada, sem funcionar.
Na verdade, o estudo é sobre a fé...
na ciência.
É sobre o poder de cura dos pensamentos.
Você só precisa do poder da sugestão.
Um placebo é algo
que não deveria funcionar
mas, devido ao poder da sugestão
e por causa da força de nossa fé,
ele funciona.
Mas ainda não sabemos totalmente
como funcionam.
Poderia haver uma explicação evolutiva.
Por exemplo, se uma criancinha se machuca
sintomas negativos como dor e choro
podem ser bons.
Eles mantêm a criança segura e parada
enquanto envia aos adultos
o sinal de socorro.
Quando o socorro chega
mesmo se não tiver um efeito ativo
o cérebro da criança pode sentir
que tem a permissão
de desviar recursos
da busca pela ajuda
e concentrá-los na cura.
A medicina moderna encontrou
uma forma de usar esse poder
prescrevendo placebos.
Mas nem todos os placebos
funcionam do mesmo jeito.
Por exemplo, uma pílula de açúcar
ajudará mais na dor de cabeça
se for dada por um médico
e não por um colega de pôquer.
E a cor do placebo também é importante.
Uma pílula azul o ajudará
a se sentir mais calmo
do que uma pílula branca
porque azul é uma cor
mais tranquilizadora.
E uma pílula vermelha
o manterá mais acordado
e lhe dará mais energia
do que uma pílula azul.
Uma cápsula funciona
mais do que uma pílula
porque parece mais importante.
Além disso, uma injeção funcionará
mais do que uma cápsula
porque parece algo mais sério
e potente.
Há até evidências de que cirurgias falsas
têm efeitos positivos.
Podem até ser medicina falsa,
mas os efeitos podem ser reais.
E não só porque o paciente
se sente melhor psicologicamente.
Estamos falando de uma cura física real
graças ao poder do cérebro.
SALA DE OPERAÇÃO
O PODER DA SUGESTÃO
Viajei até Montreal
para me encontrar com crianças
que lutam contra doenças neurológicas
e comportamentais debilitantes
que estavam prestes a descobrir
se seus sofrimentos
poderiam ser curados
pelo poder da sugestão.
- Olá.
- Esta é Malaya.
Malaya. Sou Michael. Muito prazer!
Aos 12 anos, Malaya sofre
de um tipo comum de afecção cutânea:
eczema.
Mas também desenvolveu
um transtorno de escoriação compulsiva:
dermatilomania.
Você começa o ensino médio esse ano?
No início de setembro.
Uau, é um grande passo.
Então, o que preocupa você?
Considerando os sintomas que você tem.
Provavelmente os arranhões.
- Da sua pele?
- Sim.
Não sei, mas sinto prazer
arranhando a pele.
É meio nojento...
- Por que acha que não consegue parar?
- Não tenho certeza...
Já tentou coisas diferentes
que ajudariam você a parar?
Sim. Na minha mente, penso:
"Você não vai mexer na pele hoje.
Você vai se livrar deste eczema".
E, depois, percebo
que meu rosto está sangrando.
- É vergonhoso?
- Sim.
Eu gosto de usar mangas longas.
Se meus braços
estiverem muito arranhados
- tento usar mangas longas.
- Como estão agora?
Estão bem arranhados.
Então, como pode ver...
- E tudo porque você se arranha e fere?
- Sim.
Aos 12 anos, Nicholas sofria
com enxaquecas debilitantes.
O que você vai ser quando crescer?
Eu quero muito ser...
provavelmente como um jogador
da NHL ou MLB
um desses dois.
O amor de Nicholas pelo esporte
também é, infelizmente,
a causa original de seu sofrimento.
Legal.
Meu primeiro ferimento na cabeça
foi um traumatismo.
Eu bati com a cabeça na trave.
E, depois, bati com a cabeça
em um jogo de hóquei.
Depois disso, tive dores de cabeça
todos os dias.
Eu vomitava, via auras...
Elas eram como cores
que você vê antes da dor de cabeça.
Não conseguia ir para a escola.
Aí fomos para o hospital
e para o programa de traumatismo deles.
Posso ver o gráfico de enxaqueca dele?
Sim, claro. Temos quase dois anos.
Dores de cabeça fortes aqui,
enxaquecas severas.
- Todo dia?
- Diariamente.
Isso mudou a vida dele totalmente.
Nathan foi diagnosticado com TDAH
e transtorno de controle de impulso.
Queria muito saber
especialmente sobre você, Nathan.
Primeiro, quantos anos você tem?
- Nove.
- Quantos anos você tem?
- Que idade acha que eu tenho?
- Trinta.
- Chegou perto!
Tenho 31.
Falem sobre como era
antes do diagnóstico de Nathan.
Que tipo de sintomas percebiam?
Birras o tempo todo.
Não conseguíamos chegar nele,
nos comunicar com ele
nos conectar com ele.
Esse foi o sintoma principal.
E o que achava disso, Nathan?
Você pensava: "Por que meus pais
não estão felizes?"
Porque eu não estava ouvindo.
- Por que não ouvia?
- Não sei.
Talvez porque eu tenha problemas.
E quanto ao comportamento?
Impulsividade, hiperatividade...
você fica sempre no limite,
sempre estressado...
o que ele vai tocar,
aonde vai, o que vai fazer.
Essas famílias tentaram
métodos convencionais
para tratar os filhos
e tiveram pouco êxito.
Mas estavam prestes a descobrir
se os sintomas poderiam ser aliviados
usando um placebo
auxiliado por um acessório:
uma máquina de ressonância magnética
falsa e sem funcionar.
Esse estudo inovador
do poder da sugestão e da ação
é criação de pesquisadores pioneiros
no conceituado Laboratório Raz
da Universidade McGill.
Estudamos vários tópicos
de interação entre o corpo e a mente
sugestão, hipnose, efeitos placebo.
Sempre que a mente
controlar o corpo ou vice-versa
é um tópico que estudamos.
Você disse a palavra "placebo".
E o aparelho que estamos usando
é um scanner falso.
Fale-me sobre o scanner.
O que fazemos com o scanner
de ressonância magnética
é que trabalhamos
com tantos níveis de ilusão.
Na mente deles,
é um estudo neurocientífico real
feito no instituto neurológico.
E é por isso que usamos
batas de laboratório.
E temos esse equipamento
que parece científico.
Ao começarem o estudo,
eles já criaram na mente
todos esses níveis de credibilidade.
Eles realmente acreditam
que o que fazemos é real.
O interessante é que as crianças
não são imunes
aos poderes do encantamento neurológico.
- Encantamento neurológico?
- Sim.
O que é isso?
É a ideia de que há
algum tipo de mágica médica.
Há um poder imenso
associado à cultura da neurociência
na qual os suportes
e acessórios neurocientíficos
têm maiores poderes de cura,
mais efeitos fisiológicos
porque, culturalmente,
as pessoas acreditam que eles têm.
Digo que os mesmos tipos
de mecanismos cognitivos culturais
estão em jogo em sistemas religiosos.
Então, estamos orando aqui para os deuses
da neurociência e da biomedicina.
Fale-me sobre a ética de mentir.
O trabalho com as crianças,
na verdade, não envolve mentiras.
Primeiro, dizemos
que tudo o que elas veem
e tudo o que fazemos no laboratório
é uma sugestão.
Explicamos que a sugestão
é uma maneira de explorar
o poder da mente delas.
Continuamos a enfatizar
mesmo ao irem para o scanner
que é a mente e o cérebro delas
que estão fazendo a cura
que elas estão, basicamente,
reprogramando seus próprios cérebros.
Os pais sabiam
que o scanner era um placebo.
Mas para o estudo funcionar
as crianças tinham de acreditar
no procedimento.
Então, antes de visitarem o laboratório,
eu chamei alguns amigos YouTubers
para ajudar a aumentar
a expectativa deles.
Oi, pessoal!
Hoje, temos uma grande surpresa para vocês
sobre algo totalmente novo na ciência
que pode afetar vocês!
Oh, eu conheço.
Bem, vamos aprender hoje
sobre uma nova máquina maravilhosa
que ensina o cérebro infantil
a como se curar super rápido.
Esperamos mesmo que tenha a chance
de ver como essa máquina funciona.
Com uma ajudinha da máquina
você pode se concentrar melhor,
ser mais confiante.
- Pode até tirar dores de cabeça.
- Fantástico!
Poucos têm a chance
de viver essa experiência fantástica.
Mas, nós aqui, os cientistas no Canadá...
- Eu vou ter?
- Sim.
E é muito legal.
O que espera que a máquina
ajude você a melhorar?
Melhorar a concentração.
Melhor em manter o foco.
Quero me curar mais rápido
e isso será, provavelmente, uma boa ideia.
Espero que me cure dos traumatismos
e que minhas dores de cabeça sumam.
Eu estava prestes a participar
de algo notável
o primeiro uso de uma sugestão
auxiliada por acessório
em crianças com esses tipos de sintomas.
Mind Field teria
um papel fundamental no estudo.
E os resultados poderiam ser
novos e significantes para a ciência.
DEMONSTRAÇÃO Nº 1
SCANNER FALSO PARA CRIANÇAS
No dia da primeira sessão,
várias medidas foram tomadas
para aumentar o encantamento
neurológico das crianças.
- Nathan.
- Nathan, Nathan.
Uma enfermeira legal e de mentira
uma caminhada por um corredor
longo e imponente...
e uma espera de dez minutos
no lado de fora do laboratório.
Então estava na hora do primeiro exame.
Vamos?
Embora a hipótese do estudo
fosse baseada na ciência
esta era a primeira vez
que o Dr. Veissiere e Jay Olson
testavam a teoria deles
em crianças de verdade
com doenças reais
e eles não sabiam se funcionaria.
Deite-se, por favor.
Uma das minhas funções
era fazer as crianças acreditarem
que isso funcionaria.
Conforme você entra na máquina,
vai relaxar cada vez mais.
Você gostaria de relaxar
devagar ou rápido hoje?
- Eu posso relaxar rápido.
- Oh, uau, legal.
Muito bom.
Apesar da máquina de ressonância magnética
estar totalmente desativada
era preciso que as crianças
acreditassem que funcionava.
Então, Jay tocou uma série
de efeitos sonoros realistas
para dizer que a máquina
estava funcionando
enquanto que o Dr. Veissiere
implantava a sugestão
que ela ajudaria
o paciente a se curar.
Talvez você perceba
algumas sensações estranhas.
Talvez um formigamento.
Seu cérebro continua aprendendo, curando
e ajudando a encontrar
uma sensação constante de confiança.
Se tudo desse certo
o efeito placebo
do falso escaneamento cerebral
convenceria as mentes conscientes
das crianças
de que se usava a neurociência real.
Respire bem fundo.
Isso ajudaria o subconsciente delas
a potencializar o poder de seus cérebros
para curá-las.
As pessoas com enxaquecas,
sentem-na na frente ou atrás da cabeça
mas também pode ser uma sensação
como se fosse fora da cabeça.
Então não sei como será para você.
Vamos saber depois.
Então, vamos colocar você dentro...
Legal! É como uma montanha-russa.
Adoro montanhas-russas.
Quanto mais você entra, mais relaxa.
Ok. Quero ir bem para o fundo.
Eu sinto bipes mais fortes.
Eu sei. É porque você está no nível três.
Talvez perceba
uma sensação mais profunda
de relaxamento.
Sim. Posso sentir.
- Posso entrar mais, por favor?
- Sim.
Quero que entre todo o corpo.
Legal.
Os cientistas na McGill acreditam
que os cérebros das crianças
sempre tiveram a capacidade
de controlar os sintomas.
As crianças só tinham que acreditar nisso.
Sim. Às vezes, o bipe pode fazer
as pessoas espirrarem
como um sinal de que estão
relaxando profundamente.
Certo. Muito bem.
Você foi muito bem, Nathan.
Parece que todas as crianças
gostaram do procedimento.
Os pesquisadores e eu fizemos o melhor
para reforçar
o encantamento neurológico delas.
Quando você ouviu
os primeiros e os segundos bipes
percebeu que sentia
em partes diferentes do seu corpo?
Bem, a primeira vez que entrei na máquina,
meio que senti aqui.
- Ok. Bom.
- Até que nível ela foi hoje?
Nível dois.
- Nível dois.
- Sim. Nível dois é ótimo.
Sim.
Quando estava na máquina,
senti como se fosse
para a frente e para trás.
Ok. Isso é muito bom.
É um ótimo sinal.
Você deve ter percebido
como estava bocejando.
Eu quero ir dormir.
Isso é ótimo.
Para um garoto com hiperatividade,
Nathan já parecia mais calmo.
Mas antes dos jovens participantes
saírem do laboratório
o Dr. Veissiere reforçou a sugestão
que a sessão de hoje iria ajudá-los
a continuar com o processo de cura deles.
Então, tenho certeza
de que se sentirá mais relaxada
bem menos ansiosa.
Eu não me surpreenderia
se os arranhões diminuíssem
até você não se arranhar mais.
A coisa mais fantástica sobre o cérebro
é que ele tem esse poder fantástico
para se curar.
Mas o que pudemos fazer aqui
com o poder da sugestão
foi pôr o seu cérebro
para trabalhar mais rápido
e melhor o tempo todo.
Então, como se sente?
- Ótimo.
- Oh, que bom.
O Mind Field deu ao Laboratório Raz
os relógios inteligentes Octopus by Joy.
O mundo é dos canhotos.
Eles foram especialmente programados
para relembrar as crianças
entre as consultas
que o cérebro delas estava se curando.
Você vai se sentir melhor,
só por ter o relógio com você.
Mas não é o relógio ou a máquina
que faz você se sentir bem.
É seu próprio cérebro.
Em seis semanas,
voltaríamos ao laboratório
para ver o progresso delas.
VIDENTE
Essa engenhoca de alta tecnologia
é basicamente o que parecia
o primeiro scanner cerebral falso
da Universidade McGill.
Era um secador de cabelo
velho e descartado.
Mas os pacientes não sabiam disso.
No estudo original, 56 alunos da graduação
ouviram que ele era capaz
de diminuir a dor, causar amnésia,
influenciar a atração sexual
e produzir muitos outros
efeitos impressionantes.
O mais novo e moderno
scanner cerebral falso
promete ainda mais.
E eu fui convidado a participar no teste
em um grupo de participantes adultos
totalmente novo.
DEMONSTRAÇÃO Nº 2
MÁQUINA DE LEITURA MENTAL
- Pode entrar e se sentar.
- Sim.
Esses alunos de faculdade sabem bem
o que se faz hoje com a neurociência.
Será que eles poderiam ser
encantados neurologicamente
para acreditarem no impossível
que uma máquina de RM
poderia ler os pensamentos deles?
Estamos falando
de pesquisa psicológica de ponta.
- Ok.
- Sim.
É parte do projeto que mapeia
a atividade neural.
Vamos colocar você
em uma máquina de RM.
É uma máquina modificada,
chamada de "CTMSF MRI".
Ok.
Imagem por Ressonância Magnética
Funcional Transcraniana Combinada...
um termo longo para dizer que pode ler
e influenciar pensamentos.
Tá certo. Ok.
- Você vai escolher um número de 10 a 99.
- Ok.
E depois, olhando para os padrões
de atividade neural
o Dr. Veissiere tentará inferir
o número que está pensando.
- Interessante. ok.
- Ok. Ótimo.
Muitos adultos conhecem o básico
sobre as ressonâncias magnéticas
então tivemos todo o cuidado
de falar de cada detalhe.
- No scanner, o magnetismo é menor.
- Ok.
É bom para a equipe de documentário,
pois podem trazer a câmera.
Então, dito isso,
temos de remover os metais.
Entendi. Tudo isso?
Depois dessa etapa realista,
mas totalmente desnecessária
era a hora de começar
nosso experimento falso de leitura mental.
Então, vamos começar a calibração.
Tente ficar bem quieta.
Claro que não tinha nada para calibrar
mas estávamos condicionando
nossos participantes
com os procedimentos, visões
e sons esperados de um estudo de RM real.
Ok. Pense no número um.
Pedimos aos participantes
que se concentrassem
nos números zero a nove.
enquanto a máquina supostamente
mapeava parte do cérebro deles.
Pense no número nove.
Eu e o Dr. Veissiere permanecemos,
o tempo todo, em nossos papéis
fingindo analisar a atividade
do cérebro do participante.
Mas, na verdade,
as imagens em nossas telas
eram ressonâncias magnéticas
antigas de pacientes anteriores.
- A calibração está boa?
- Parece muito boa.
Agora que a paciente estava pronta,
era a hora de convencê-la
que o scanner podia identificar um número,
no qual ela pensava
lendo a mente dela.
Você vai escolher um número de 10 a 99.
- Ok.
- Você vai ouvir um bipe.
Depois ouvirá um segundo bipe.
Estará sempre decidindo
entre os dois bipes.
- Ok.
- Ótimo.
- Entendi.
- Você vai entrar...
- Pense no número mais um pouco.
- Ok.
- Eles vão imprimir e a gente verá.
Foi bem claro...
Fingíamos dar a Jay os resultados
das análises de ressonância magnética
mas, na verdade, Jay colocaria
o número da participante
no documento com um pequeno truque.
Ok. Então pode ficar deitada
por um instante.
- Qual foi o número?
- Trinta e um.
Trinta e um. Ok, legal.
Sente-se, por favor.
O quê?
Chegou bem perto, só que alternou, né?
Sim. Ok.
Esse erro foi, na verdade, intencional
para que os resultados
não parecessem perfeitos
aumentando o realismo.
Você está bem?
Vamos tentar outra vez.
A mesma coisa, ok?
Você vai entrar...
Michelle pensou em um novo número.
O scanner acertaria dessa vez?
- Muito claro.
- Está claro.
Muito bom dessa vez.
Certo. Eles acham que o sinal está claro.
- Qual foi o seu número?
- Vinte e sete.
Você disse vinte e sete?
- Oh, ok, ótimo.
- Então, se puder se sentar aqui...
- Sim.
Oh, uau! O quê?
Não entendo.
Que loucura.
- Então você escolheu 27?
- Escolhi.
E o técnico também pensou 27.
- Sim. Ok.
- Sim.
- Tá bem.
- Oh, uau.
Como se sente?
- Não esperava que fosse tão específico.
- Claro.
Diversas áreas no cérebro
poderiam estar se ativando
ao pensar no conceito de um número?
Querem saber? Funcionou.
Graças às maravilhas da ciência
ou, melhor ainda, às habilidades do Jay
que, além de ser um neurocientista
também é um mágico profissional.
Jay não vai revelar o segredo do truque.
A ilusão da leitura mental
é bem semelhante
aos truques dos ilusionistas
que vêm entretendo plateias
por mais de um século.
A única diferença
é que quando as plateias veem
a façanha feita em um cenário de mágica
elas acham que é um grande truque
e não ciência de verdade.
A máquina leu 89.
Que legal.
No entanto, no impressionante
cenário científico
do Laboratório Raz,
esses participantes pensaram
que nosso truque mágico
foi realmente ciência.
Oh, meu Deus.
Eles não perceberam que a ciência real
que eles estavam experimentando...
É bem legal.
era o poder da sugestão.
Oh, uau!
Um dose tão potente
de encantamento neurológico
pode ajudar a criar um placebo
formidável e efetivo.
- Quero falar sobre a sensação física.
- Claro.
Como foi sua experiência?
Senti um início de dor de cabeça.
A sensação era de...
- um formigamento na minha cabeça.
- Onde?
Através desta área...
Essa área parecia mais cheia.
Eu senti um tipo de...
uma pressão ou algo assim.
Foi uma sensação estranha.
- Um pouco aqui atrás.
- Atrás?
- Sim, um pouco atrás.
- Atrás da cabeça? Interessante.
- Um formigamento na cabeça.
- Oh, ok.
Como se sentiu ao ver
sua mente sendo lida?
Foi muito estranho.
Acho que no início
estava provavelmente cética
e depois não conseguia entender
quando me perguntava por que
não aconteceu de outra forma...
Então acho que estou
num estado de perplexidade.
Sim, sim.
Era o momento de esclarecer
o mistério da perplexidade.
Bem, mentimos um pouco aqui hoje.
O Dr. Olsen não está lendo sua mente.
Esta máquina também não.
- Esta máquina está desativada.
- Como? Ok.
- Os sons vinham de um auto-falante.
- Foi uma ilusão? Meu Deus.
É muito legal.
O Dr. Olsen não está lendo a sua mente.
Oh, não...
Os sons que ouve não são magnéticos,
só vêm de um auto-falante.
Aquela máquina está,
na verdade, desativada.
- Não está trabalhando.
- Uau, é como um placebo?
Sim. É isso mesmo.
Imagine usar esse poder
para outros efeitos
- como a cura, por exemplo.
- Certo.
Uau.
Acredito mesmo que o efeito placebo
continua bem vivo.
Há evidências de que o poder da sugestão
funciona até em animais.
Um estudo na Universidade Estadual
da Carolina do Norte
descobriu que 86% dos cachorros
que tomaram medicação real para convulsão
apresentaram uma redução das convulsões.
Mas quase a mesma quantidade,
um total de 79%
apresentou o mesmo efeito
com só uma pílula de placebo.
Não sabemos como um placebo afeta
o cérebro de um cachorro
mas talvez tenham aprendido
a associar às idas ao veterinário
e o remédio dado pelos humanos
com uma sensação de melhora.
Então, ao dar-lhes um placebo
talvez ajudemos o cérebro
de um cachorro a se curar.
Primeiro, vou pedir
para você se deitar de novo.
E, claro, você já sabe o que fazer.
Por várias semanas,
as crianças passaram por sessões
no scanner falso na Universidade McGill.
O corpo continua a relaxar
enquanto continuamos a liberar
essa energia que cura.
Toda vez, elas eram relembradas
que por meio da concentração
e do relaxamento
elas estavam ajudando a curar
seus cérebros.
Vamos lá.
Finalmente, após seis semanas
recebendo as sessões de placebo
era a hora de receber
um relatório dos resultados.
Malaya tinha ansiedade
e um transtorno cutâneo
de escoriação compulsiva.
Será que ela teve algum êxito?
- Que bom ver você.
Entre e sente-se.
Você está sequer usando...
Pensei que estivesse com mangas curtas.
Você está com uma camiseta!
Seus braços estão ótimos.
Eles realmente melhoraram.
E seu rosto, digo, tudo.
Por que acha que está melhor?
- Acho que foi a máquina.
- O que ela fez?
Não tenho certeza como funciona,
mas estou me arranhando bem menos.
Às vezes, se eu vir uma casquinha,
eu não mexo nela.
É bem pouco tempo
para uma mudança tão grande
na forma como você pensa e se comporta.
É maravilhoso!
Eu realmente não sinto
tanta vontade de fazer isso
como sentia antes.
Então acho que é uma grande melhora.
É, parece mesmo
que seu cérebro está tendo poder.
Ele está certamente fazendo algo
porque meus braços estão melhores.
Bem, você parece bem mais confiante.
De cabeça erguida.
- Você concorda, Anne Marie?
- Sim.
Ela parece menos ansiosa.
Ela está mais positiva como um todo.
- Esperava muito por isso...
- É ótimo.
- que ela continue.
- Sim.
Bom trabalho.
E quanto ao Nicholas e às enxaquecas dele?
- Ei.
- Oi.
Que bom ver você de novo, Nicholas.
Fale do procedimento
e como se sentiu depois.
Fez tudo o que eu queria
e não tive mais dor de cabeça.
Que maravilha.
E ajudou muito na concentração.
Uau. Posso ver o gráfico de sintomas?
- Claro.
- Esses são de fevereiro?
Sim, e mostram mesmo.
E dá para ver muita coisa acontecendo.
Mas aí, recentemente, nenhuma enxaqueca.
- É incrível.
- Sim.
Você disse que foi ao neurologista?
Eles acharam impressionante.
Ele não precisou tomar
nenhum remédio de urgência
não precisou de remédio preventivo
e não está tendo enxaquecas.
Estou bem animado
para entrar no ensino médio.
Tanto Malaya quanto Nicholas
atribuem suas melhoras ao falso scanner.
Eles acreditaram que funcionava para eles
e funcionou mesmo.
Então, como Nathan, que sofria de TDAH
e de transtorno de controle de impulso
se saiu nas últimas seis semanas?
Bem, recebi um vídeo caseiro
da mãe de Nathan
com uma atualização
sobre o progresso dele.
A melhor parte em fazer o tratamento
foi o que ele fez por nosso filho.
Notamos uma diferença em Nathan
logo após a primeira sessão.
E se lembra do que aconteceu?
- Eu dormi.
- Isso. Ele dormiu.
Algo que ele não faz muito de dia.
Ele dormiu por duas horas.
Ele se revigorou. Foi incrível.
E aí o que aconteceu
foi que durante todo o verão
ele não tomou remédio
e se sentiu muito bem.
Ele pensava antes de fazer algo...
pudemos conversar com ele...
e tem sido divertido.
Então, no geral, estamos bem felizes...
Tivemos uma ótima experiência,
então, muito obrigada.
Os resultados das crianças
são encorajadores
e um sinal poderoso
de quão efetivas as sugestões
e nossa vontade de acreditar nelas
podem ser.
Com o tempo, as crianças entenderão
como todo o poder
estava dentro delas e não no scanner.
Esse trabalho é realmente inovador.
Nunca foi feito antes.
Isso. Também achamos que seja
uma forma nova e fantástica
de fazer ciência e de colaborar.
Mais e mais pessoas verão
o que tem sido feito.
Sim. A ciência é bem mais do que publicar
um artigo que ninguém lê.
- É divulgar as ideias que descobrimos.
- Com certeza.
Para mim, você já é um coautor
em nosso artigo experimental científico.
Uau, muito legal. Obrigado.
ESCOLA
A melhora das crianças foi causada
pelo efeito placebo
e nenhuma mentira foi usada
para mascarar isso.
Os pais sabiam
que a máquina estava desativada
e que disseram as crianças
que elas tinham o poder de pôr
uma sugestão no cérebro delas
uma sugestão que, no final,
veio delas mesmas.
Mas, é claro, quanto mais as pessoas
aprendem sobre os placebos
e sobre a falta de poder intrínseco deles
menos efetivos eles serão, certo?
Não.
Estudos mostram
que mesmo quando as pessoas sabem
que o tratamento delas
foi feito com placebo
os resultados positivos não desaparecem.
O que as pessoas aprenderam
sobre como se curarem
permanece com elas.
Foi uma honra fazer parte desse estudo.
Acho que foi
o melhor momento do Mind Field.
Usamos nossos recursos
para ajudar os pesquisadores
com o trabalho deles
e ajudamos o público a ver
como o cérebro é estudado.
Os placebos não podem curar tudo
mas essas crianças sempre tiveram
o poder de se curarem.
Tudo o que precisavam
era do poder da sugestão.
E, como sempre, obrigado por assistir.