[играет драматическая музыка]
[Майкл]
Это Университет Макгилла
в Монреале, Канада.
В нем обучается
более 40 000 студентов
из 150 стран.
В кампусе работают
1700 профессоров,
преподающих 300
учебных программ,
и он гордится тем, что является домом
для 12 лауреатов Нобелевской премии.
Он считается
одним из лучших
исследовательских университетов
в мире.
Недавно исследователи из
McGill приступили к исследованию, в
котором используется устройство для сканирования мозга,
чтобы читать мысли людей
и внедрять мысли
в их головы.
Или так думают их подданные.
Теперь то же устройство
может помочь детям с СДВГ,
тревогой,
обсессивно-компульсивным расстройством,
мигренью,
синдромом Туретта и другими заболеваниями.
Это исследование не
о технологии.
Аппарат МРТ позади меня
может выглядеть впечатляюще,
но это обман.
Он деактивирован, не
работает.
На самом деле это исследование
посвящено вере в науку.
Это о
силе мысли исцелять.
Все, что вам нужно, это
сила внушения.
[играет музыкальная тема
] Плацебо — это то,
что не должно работать,
но благодаря
силе внушения
и
силе нашей веры работает.
Но мы еще не до конца понимаем,
как они работают.
Этому может
быть эволюционное объяснение.
Например, если маленький ребенок
причиняет себе боль,
негативные симптомы, такие как боль
и плач, могут быть полезными.
Они держат ребенка в безопасности
и неподвижно
, сигнализируя взрослым
прийти на помощь.
Когда приходит помощь,
даже если
она не оказывает активного воздействия,
мозг ребенка может почувствовать,
что у него есть разрешение перенаправить
ресурсы
с поиска
помощи на реальное исцеление.
Современная медицина
нашла способ использовать эту силу
, прописывая плацебо.
Но не все плацебо
работают одинаково.
Например, сахарная таблетка
лучше поможет от головной боли,
если ее даст вам врач, а
не друг по покеру.
И
цвет плацебо тоже имеет значение.
Синяя таблетка
поможет вам чувствовать себя спокойнее,
чем белая,
потому что синий
— более успокаивающий цвет.
А красная таблетка
не даст вам уснуть
и даст больше энергии,
чем синяя.
Капсула будет работать
лучше, чем таблетка,
потому что она выглядит
более важной.
Кроме того, инъекция будет работать
лучше, чем капсула,
потому что она кажется
более серьезной
и мощной.
Есть даже доказательства того,
что фальшивые или фиктивные операции
имеют положительный эффект.
Это может быть поддельное лекарство,
но эффект может быть реальным.
И не только потому, что пациент
чувствует себя лучше психологически.
Мы говорим о
реальном физическом исцелении
благодаря
силе мозга.
Я отправился в Монреаль,
чтобы встретиться с местными детьми,
борющимися
с изнурительными поведенческими
и неврологическими расстройствами
, которые вскоре узнают,
можно ли вылечить
их недуги силой внушения.
-Это Малайя.
-Привет.
Малая.  Я Майкл.
Рад тебя видеть.
Двенадцатилетняя Малайя
страдает распространенным
кожным заболеванием — экземой.
Но у нее также развилось
расстройство ковыряния кожи,
дерматилломания.
Ты поступаешь в среднюю школу,
что, например, в этом году?
Начало сентября.
Вау, это большой шаг.
Итак, какие вещи,
например, беспокоят вас
, учитывая симптомы,
которые у вас есть?
Наверное подборка.
-Из вашей кожи?
-[Малайя] Ага.
Я не знаю, я нахожу
это удовлетворительным, чтобы выбрать.
Это как-то грубо.
Почему вы думаете,
что не можете остановиться?
Я не уверен.
Пробовали ли вы
разные вещи,
которые помогут вам остановиться?
Ага.  Типа, мысленно
я думаю:
«Сегодня ты не выберешь.
Ты избавишься
от этой экземы».
А потом, после,
я такой:
«Ой, подождите. Мое лицо,
типа, в крови».
-Ага.  Это смущает?
-Ага.
Мне нравится носить одежду с длинными рукавами,
потому что мои руки, типа,
если они совсем плохие,
я попробую носить
длинные рукава.
Как твои руки сейчас?
Это, типа, очень плохо.
Итак, как видите...
И все это только
от царапанья и ковыряния?
Ага.
Двенадцатилетнего Николая
беспокоили изнурительные
мигрени.
Итак, кем ты хочешь
быть, когда вырастешь?
Например, я очень,
очень хочу быть,
ну, наверное, игроком НХЛ
или MLB,
одним из этих двух.
Любовь Николая к спорту
, к сожалению, также
является
первоисточником его страданий.
Хороший.
Моей первой травмой
головы было сотрясение мозга,
я ударился головой
о футбольную стойку.
А потом я ударился головой
во время игры в хоккей.
После этого у меня
каждый божий день болела голова.
Меня рвало, у меня были
ауры...
они как цвета,
которые вы видите до
того, как у вас заболеет голова.
Я не мог ходить
в школу,
а потом мы поехали
в больницу
и попали в их
программу лечения сотрясения мозга.
Могу я увидеть
его карту мигрени?
Да, конечно.  Ага.  У нас есть
запас почти на два года.
Здесь сильные головные боли,
сильные мигрени.
-[Майкл] Каждый день?
-[Даниэль] Каждый божий день.
Это перевернуло
его мир с ног на голову.
Натану поставили диагноз СДВГ
и расстройство импульсного контроля.
Я хотел бы услышать особенно
о тебе, Натан.
Прежде всего,
сколько вам лет?
-Девять.
-[Майкл] Девять.
-Сколько тебе лет?
-[Майкл]
Как ты думаешь, сколько мне лет?
-Тридцать.
-Это очень хорошее предположение.
-Мне 31. -Ооо.
Итак, расскажите мне о том, что было
до того, как Нейтану поставили диагноз.
Какие симптомы
вы наблюдали?
Все время истерики,
просто
невозможность связаться с ним,
пообщаться с ним,
установить с ним контакт, вот
что было основным симптомом.
И что ты
думаешь об этом, Натан?
Вы говорили: «Почему
мои родители недовольны?»
-Почему не был?
-[Натан] Не знаю.
Может потому что у меня проблемы.
А что касается,
например, поведения.
Импульсивность,
гиперактивность,
и ты всегда,
всегда на грани,
всегда в стрессе - до
чего он дотронется,
куда он пойдет,
что он собирается делать.
Эти семьи пробовали
обычные
методы лечения своих детей
без особого успеха.
Но они
собирались выяснить,
можно ли облегчить их симптомы с
помощью вспомогательного
плацебо
, фальшивого неработающего
аппарата МРТ.
Это новаторское
исследование силы внушения
и действия является
детищем новаторских исследователей
из
уважаемой лаборатории Раза Университета Макгилла.
Мы изучаем целую
кучу различных тем взаимодействия разума и тела -
внушение,
гипноз, эффекты плацебо.
Всякий раз, когда разум
регулирует тело или наоборот,
это тема,
которую мы изучаем.
Вы
сказали слово "плацебо".
А устройство,
которое мы используем,
— фиктивный сканер.
Расскажите мне
о сканере.
[Джей]То, что мы делаем
со сканерами МРТ, заключается в том, что
мы складываем так много разных
уровней обмана.
По их мнению, это
настоящее нейробиологическое исследование,
проведенное в неврологическом
институте.
И поэтому мы носим
лабораторные халаты.
Вот почему у нас есть
все это
научно выглядящее
оборудование.
К тому времени, когда они фактически
начали исследование,
они уже создали в своем
уме все эти различные
слои достоверности.
Они действительно верят, что
то, что мы делаем, реально.
[Доктор.  Veissiere] Что
интересно, так это то, что дети
не застрахованы от
силы нейрочар.
-Нейрочары?
- Нейрочары.
-Что это значит?
-Значит, это идея о том,
что существует какая-
то медицинская магия.
Культура нейронауки обладает огромной силой
,
благодаря которой нейронаучный реквизит
и аксессуары
обладают большей лечебной силой,
более физиологическими эффектами,
потому что культурные
люди верят в это.
Я имею в виду, что такие же
механизмы культурного познания
действуют
в религиозных системах.
Итак, здесь мы
молимся богам неврологии
и биомедицины.
Поговори со мной
об этике лжи.
Работа, которую мы делаем
с детьми, на
самом деле не
предполагает лжи.
Сначала мы говорим им,
что все, что они видят,
и все, что мы делаем
в лаборатории, — это внушение.
Мы объясняем им,
что внушение — это способ задействовать
силу их разума.
Мы продолжаем подчеркивать, даже
когда они входят в сканер,
что это их разум
и их
мозг занимаются исцелением,
что они в основном
перепрограммируют свой собственный мозг.
Родители знали,
что сканер был плацебо.
Но чтобы исследование сработало
, дети
должны были поверить
в процедуру.
Поэтому, прежде чем они
посетили лабораторию,
я заручился поддержкой
нескольких друзей-ютуберов,
чтобы повысить
их ожидания.
[Вероника]Привет, ребята.
Сегодня у нас
есть для вас огромный сюрприз
о чем-то
совершенно новом в науке,
которое может повлиять на вас!
О, я знаю их.
Что ж, сегодня
мы узнали об
этой удивительной новой мачи,
которая учит детей
исцелять супер-фас.
Мы очень надеемся, что у вас
будет возможность
лично увидеть, как
работает эта машина.
С небольшой
помощью машины
вы сможете лучше сосредоточиться и чувствовать
себя увереннее.
-И это может даже снять
некоторые головные боли.
-Потрясающий.
[Ванесса]Немногим выпадает шанс
испытать этот
удивительный опыт,
но мы слышим,
как ученые в Канаде... -
Я его получу?
-Ага.
И это очень круто.
Итак, как вы надеетесь,
что машина
позволяет вам делать,
что делает вас лучше?
Лучше концентрироваться,
лучше фокусироваться.
Я хочу выздороветь быстрее,
и это, вероятно,
будет хорошей идеей.
Я надеюсь, что это излечит
меня от сотрясения мозга,
а затем я надеюсь, что
мои головные боли уйдут.
Я собирался принять участие
в кое-чем выдающемся
, самом первом применении
вспомогательного внушения
у детей с подобными
симптомами.
Поле разумабудет играть
неотъемлемую роль в исследовании.
И результаты могут быть
новыми и значимыми для науки.
В
день первого сеанса было принято
несколько мер,
чтобы усилить нейроволшебство детей
.
-Натан.
-Натан, Натан.
Дружелюбная фальшивая медсестра
, прогулка по длинному
впечатляющему коридору...
[вздыхает]
...и десятиминутное
ожидание
перед лабораторией.
Затем пришло
время их первого сканирования.
А не ___ ли нам?
Хотя
гипотеза этого исследования
была основана на науке
, доктор Вейссьер
и Джей Олсон впервые
проверяли свою теорию
на реальных детях
с реальными расстройствами,
и они не знали
, сработает ли она.
Вы можете лечь,
если хотите.
Одна из моих ролей заключалась в том,
чтобы помочь укрепить
у детей веру в то,
что это сработает.
По мере того, как вы входите в машину,
вы будете расслабляться все больше и больше.
Хотели бы вы сегодня расслабиться
медленно или быстро?
-Мм, я могу войти быстро.
-О, вау, мило.
Очень хороший.
Хотя МРТ-сканер
был полностью деактивирован,
нам нужно было, чтобы дети поверили, что
он полностью функционален.
-[машина издает звуковой сигнал]
Итак, Джей воспроизвел
серию реалистичных звуковых эффектов,
чтобы обозначить,
что машина работает, в
то время как доктор
Вейсьер предположил,
что это
поможет пациенту выздороветь.
Вы можете заметить
некоторые необычные ощущения,
возможно, покалывание.
Ваш
мозг продолжает учиться,
лечиться
и помогать вам обрести
это постоянное
чувство уверенности.
Если все пойдет хорошо
, плацебо-
эффект ложного сканера мозга
убедит сознательный разум детей в
том, что работает настоящая
неврология.
Сделайте глубокий, глубокий вдох.
Это позволило бы
их
подсознанию использовать
силу своего мозга
для самоисцеления.
У людей с мигренью
это часто происходит в передней
или задней части головы,
но это также может
быть похоже на
ощущение вне головы.
Так что я не уверен, что это
будет похоже на тебя.
Узнаем потом.
Итак, теперь мы вас занесем.
Круто, это
как американские горки.
Я люблю американские горки.
Чем глубже вы входите,
тем больше вы расслабляетесь.
Хорошо.  Я хочу пройти
весь путь глубоко.
[машина издает звуковой сигнал]
Я знаю.  Это потому, что вы
уже на третьем уровне.
Вы можете заметить
это более глубокое
чувство расслабления.
Да.
Ученые из McGill
считают, что детский мозг
всегда обладал
способностью контролировать свои симптомы.
Детям просто нужно
было поверить в это самим.
[машина пищит]
[чихает]
Да.  Таким образом, звуковые сигналы могут
иногда заставлять людей чихать
в знак того,
что они очень глубоко расслабились.
Верно.  Очень хорошо.
Ты очень,
очень хорошо справился, Натан.
Всем детям, похоже
, понравилась процедура,
и мы с исследователями
сделали все возможное,
чтобы укрепить
их нейрочары.
Итак, когда вы
услышали первый
и второй набор сигналов,
вы заметили, что чувствуете
их в разных
частях тела?
Ну, когда
я первый раз зашел в машину,
я как бы почувствовал ее здесь.
-Хорошо.  Хорошо.
-На какой уровень
она была доведена сегодня?
Второй уровень.
-Уровень второй.
-Ага.  Второй уровень отличный.
-Угу.
-Ага.
Когда я был в машине,
мне казалось, что я
двигаюсь
вперед и назад.
Хорошо.  Это очень хорошо.
Это очень хороший знак.
Вы могли заметить,
как зеваете.
Замечательно.
Для ребенка
с гиперактивностью
Натан уже
казался более спокойным.
Но перед тем, как наши юные испытуемые
покинули лабораторию,
доктор Вейссьер высказал
предположение,
что сегодняшний сеанс
поможет им
продолжить процесс выздоровления.
[Доктор.  Veissiere]
Так что я точно знаю,
что ты
будешь более расслабленным,
гораздо, гораздо менее беспокойным.
Я бы совсем
не удивился,
если бы царапанье
действительно уменьшилось
до полного отсутствия царапанья.
Удивительная вещь
о мозге
заключается в том, что он обладает
этой фантастической способностью
исцелять себя.
Но что
мы смогли здесь сделать
с помощью
силы внушения, так
это заставить ваш мозг
работать все время быстрее
и лучше
.
Как вы себя чувствуете?
-Удивительно.
-О, классно.
Компания Mind Field
предоставила Raz Lab
умные часы Octopus by JOY.
[Натан] Левша рулит.
Они были специально запрограммированы так,
чтобы
в перерывах между визитами напоминать детям,
что их
мозг исцеляется сам.
[Доктор.  Veissiere] Просто имея
при себе часы
, вы почувствуете себя лучше.
Но не часы
и не
машина заставляют вас чувствовать себя хорошо,
а ваш собственный мозг.
Через шесть недель
мы вернемся в лабораторию,
чтобы проверить их прогресс.
[играет драматическая музыка]
Это высокотехнологичное приспособление
в значительной степени
похоже на первый
поддельный сканер мозга Университета Макгилла.
Это был старый выброшенный
фен.
Но пациенты
этого не знали.
В первоначальном исследовании
56 студентам бакалавриата
сказали, что он
способен уменьшать боль,
вызывать амнезию,
влиять на сексуальное влечение
и производить различные
другие впечатляющие эффекты.
Новый, более современный
фиктивный сканер мозга, созданный в лаборатории,
обещает еще больше.
И меня пригласили
принять участие в его испытании
на совершенно новой
группе взрослых испытуемых.
Итак, вы можете подойти сюда
и просто занять место.
Да.
Эти студенты колледжа полностью
осознают,
что сегодня возможно с
нейробиологией.
Могут ли даже они быть
настолько нейрозачарованными,
чтобы верить в невозможное, в
то, что МРТ-сканер может читать
их мысли?
Сейчас мы смотрим
на передовые
психологические исследования.
-Хорошо.
Да.  Это часть
проекта картирования нейронной активации.
Мы отправим
вас на МРТ.
Итак, это модифицированный,
он называется CTMSF MRI.
-Хорошо.
- Итак, комбинированная транскраниальная
магнитная стимуляция,
функциональная магнитно-
резонансная томография,
что является громким словом,
означающим, что оно может как читать, так
и влиять на мысли.
-Хорошо.  Хорошо.
Итак, вы будете
выбирать число от 10 до 99.
-Хорошо.
-[Джей] А затем
, глядя на ваши,
эээ, паттерны нейронной активации
,
доктор Вейссьер
попытается сделать вывод о том,
какое число вы думаете.
-Хм, интересно.
-Хорошо.
-Хорошо, отлично.
Большинство взрослых знакомы
с основами МРТ,
поэтому мы позаботились о
каждой детали.
В
сканере магнетизм намного меньше.
Это хорошо
для документальной команды;
они могут принести камеру.
Таким образом,
мы должны
снять металлические очки.
-Понятно.  Все это?
-После этого реалистичного,
но совершенно
ненужного шага
пришло время начать наш
эксперимент с фальшивым чтением мыслей.
Итак,
начинаем калибровку.
Итак, постарайтесь оставаться
очень неподвижным.
Конечно, на самом деле
нечего было калибровать,
но мы настраивали
наших испытуемых
на ожидаемые
процедуры, изображения
и
звуки реального МРТ-исследования.
[машинные звуки]
Ладно.  Подумайте
о числе один.
Испытуемых
просили сосредоточиться
на числах от нуля до девяти.
в то время как машина якобы
наносила на карту части их мозга.
Подумайте о числе девять.
Доктор Вейссьер
и я
все время оставались в образе,
делая вид, что
анализируем мозговую активность испытуемого.
Но изображения на наших экранах на
самом деле были старыми МРТ
от бывших пациентов.
-Хороша ли калибровка?
-Выглядит довольно хорошо для меня.
Теперь, когда наш субъект подготовлен,
пришло время
убедить ее,
что сканер
может определить число, о котором
она думает
, читая ее мысли.
[Джей] Ты
выберешь число от 10 до 99.
-Хорошо.
-Вы услышите звуковой сигнал.
Затем вы
услышите второй звуковой сигнал.
Таким образом, вы всегда
принимаете решение
между двумя звуковыми сигналами.
-Хорошо.
-Хорошо?
-Понятно.
-Значит, я впущу тебя внутрь.
-Мм-хм.
[звуки машины] [звуки машины]
[звуки машины]
Так что задержите это число
на секунду.
-Хорошо.
-Эм, они
распечатают это, а там посмотрим.
-Хорошо.
Это было довольно ясно...
Мы сделали вид, что отдали Джею
результаты МРТ-анализа,
но на самом деле Джей
собирался добавить номер субъекта
к документу
с небольшой ловкостью рук.
Хорошо.  Таким образом, вы можете остаться
лежать только на секунду.
-Какой был номер?
-Тридцать один.
Тридцать один.  А, хорошо, круто.
Так что, если вы можете сидеть здесь.
Какая?
[Джей] Но это довольно близко,
но поменялось местами, да?
Ага.  Хорошо.
Этот промах
был на самом деле преднамеренным
, чтобы результаты
не казались идеальными, что
добавляло реализма.
Так, эм, у тебя
все хорошо?
Мы сделаем... мы проведем
еще одно испытание с этим.
То же самое, хорошо?
Вставьте вас внутрь.
[звуки машины]
Мишель
придумала новый номер.
Справится ли сканер на
этот раз?
-Супер ясно.
-Ясно.
На этот раз действительно хорошо.
[Джей] Хорошо.
Они думают, что сигнал ясен.
-Какой у тебя был номер?
-Двадцать семь.
27, ты сказал?
-О, хорошо, отлично.  Ага.
Итак,
если вы можете сесть здесь.
Да.  Ух ты.  Какая?
Я не понимаю.
Псих.
-Значит, ты выбрал 27.
-Выбрал.
И техник
тоже думал 27.
-Ага.  Хорошо.
-Ага.
-[Мишель] Хорошо.
-Ух ты.
Каково это?
Хм, я не ожидал, что
это будет так конкретно.
-Ага.
- Хм, много разных областей
в мозгу
может активироваться
только при
мысли о числе.
Что вы знаете, это сработало.
Благодаря
чудесам науки,
а точнее способностям Джея,
который, помимо того, что
он нейробиолог,
попутно является профессиональным
фокусником.
Хотя Джей не
раскрывает секрета фокуса,
иллюзия чтения мыслей
очень похожа
на фокусы менталистов
, которые развлекают публику
уже более века.
Единственная разница
в том, что когда зрители
видят трюк, выполненный
в волшебной обстановке,
они думают, что это отличный трюк, а
не настоящая наука.
-У машины было 89.
-[смеется] Круто.
Однако во впечатляющей
научной
обстановке лаборатории Раза
эти испытуемые думали, что
наш фокус
— настоящая наука.
-[Джей] Прямо здесь.
-Боже мой.
Они не понимали,
что настоящая
наука - они пережили... -
Это довольно круто.
...была сила внушения.
Ух ты.
Такая мощная доза нейрочар
может превратиться в грозное
и эффективное плацебо.
Я хочу поговорить
о физических ощущениях.
-Конечно.
-Каков был ваш опыт?
Было ощущение, что начинается
головная боль.
Это
было похоже на
покалывание в моей голове.
-Где?
Э-э, только через эту область,
вроде, вся эта область
казалась заполненной.
Я чувствовал
что-то вроде давления или чего-то в этом роде
.
Это было, ммм
, странное чувство.
- Типа, назад здесь немного.
-Сзади?
Да,
немного сзади.
Где-то в
затылке?  Интересно.
Ох, ладно.
Я хочу услышать,
каково это,
когда твои мысли читают.
Это было очень странно.
Я думаю, что я,
вероятно, был настроен скептически,
как будто вникал в это,
а потом я не мог
понять, когда
думал, почему...
как это могло бы
произойти в противном случае,
и поэтому, я просто,
я думаю, в замешательстве.  озадаченное состояние.
Ага-ага.
Пришло время прояснить
эту загадочную тайну.
Итак, сегодня происходит какой-то
обман.
Доктор Олсен
не читает ваши мысли.
Нет и этой машины.
-Эта машина деактивирована.
-Как?  Хорошо.
Все звуки
шли из динамика.
Это была иллюзия?
Боже мой.
Это круто.
Доктор Олсен
не читает ваши мысли.
-Нет.
- Звуки, которые вы слышите
, не магниты,
это просто из динамика.
Машина там
на самом деле деактивирована,
она не работает.
-Вау, это как плацебо?
[Доктор.  Вейсьер] Да, да.
Это именно то, что есть.
Теперь представьте, что вы
используете эту силу
для других эффектов, таких
как исцеление, например.
-Верно.
Ух ты.
Я определенно верю,
что эффект плацебо
жив и здоров.
♪
Есть свидетельства
того, что сила внушения
действует даже на животных.
Исследование, проведенное в Университете штата Северная Каролина,
показало, что у 86% собак,
получавших настоящие противосудорожные
препараты,
приступы уменьшались.
Но почти столько же
, целых 79%,
испытывают тот же эффект
от одной таблетки плацебо.
И мы не знаем, как плацебо
влияет на мозг собаки,
но, возможно, собаки
научились ассоциировать
визиты к ветеринару
и лекарства от людей
с улучшением самочувствия.
Таким образом, введение им плацебо
может помочь мозгу собаки
излечить себя.
[Доктор.  Veissiere]Итак, сначала
я попрошу вас снова лечь.
И, конечно же,
вы в этом абсолютный профи.
В течение нескольких недель
дети проходили сеансы
в фиктивном сканере
в Университете Макгилла.
Тело продолжает расслабляться,
пока мы продолжаем высвобождать
эту исцеляющую энергию.
Каждый раз
им напоминали,
что с помощью концентрации
и расслабления
они помогают исцелить
собственный мозг.
Вот так.
Наконец, после шести недель
приема плацебо,
пришло время получить отчет
о результатах.
Малайя страдала от беспокойства
и навязчивого
дергания кожи.
Достигла ли она
какого-либо уровня успеха?
-Рад видеть тебя.
Иди
и садись.
На тебе
даже нет...
Я думал, что у тебя
короткие рукава.
На тебе только
что майка.
Твои руки выглядят фантастически.
Они действительно стали лучше.
И твое лицо...
я имею в виду, все это.
Почему вы думаете,
что вы лучше?
- Я предполагаю, что это машина.
-Да, а что?
Я не очень понимаю,
как это работает,
но я
выбираю намного меньше.
Иногда, если я
вижу крошечную чешуйку,
я просто оставляю ее там.
Это довольно
короткий промежуток времени
для такой большой перемены
в том, как вы думаете
и ведете себя.
Это потрясающе.
Я действительно не
чувствую побуждения делать это
так сильно, как раньше.
Так что это большое улучшение,
я думаю.
Да, это определенно
похоже и звучит так, как будто
ваш
мозг мощный.
[Малайя] Это явно
что-то делает,
потому что мои руки стали лучше.
Ну, ты
выглядишь намного увереннее.
Держите голову выше.
Вы согласны,
Энн Мари?
Да.
Она кажется
менее тревожной.
В целом она более
позитивна.
- Я на это надеялся... -
Приятно видеть.
...больше, чем это,
чтобы увидеть, как она уходит.
Ага.
Что ж, хорошая работа.
А что касается Николаса
и его мигрени...
-Привет.
Рад
снова тебя видеть, Николас.
Расскажите мне о процедуре
и о том, что вы чувствовали после нее.
Он выполнил все,
что я хотел,
и у меня совсем не
было мигрени.
Это потрясающе.
И концентрация —
это большая вещь, которая помогла.
Ух ты.  А можно посмотреть
таблицы симптомов?
-Для уверенности.
-Значит, они восходят к февралю?
Да, ну,
они действительно рассказывают.
И вы можете видеть нехорошее,
многое происходит.
Но в последнее
время мигрени не было вообще.
-Это невероятно.
-Ага.
Итак, вы сказали, что ходили
к неврологу?
Они думали, что
это было весьма примечательно.
Он не нуждался ни в каких,
хм, спасательных препаратах,
ему не нужен профилактор,
хм, и у него
нет мигрени.
Я на самом деле очень
взволнован старшей школой.
И Малайя,
и Николас приписывают
свои
улучшения фиктивному сканеру.
Они верили, что
это работает на них
, и это действительно так.
Итак, как Нэйтан,
страдавший СДВГ
и расстройством импульсивного контроля,
чувствовал себя последние шесть недель?
Ну, я получил домашнее видео
от матери Нейтана
с новостями о его успехах.
Итак, лучшая часть
лечения - это то, что
оно сделало с нашим сыном.
Мы заметили разницу
в Натане
сразу
после первого сеанса.
А ты помнишь,
что случилось?
-Я спал.
-Ага.  Он спал.
Что-то, что он не делает
очень часто в течение дня.
Он спал два часа.
Эм, он освежился.
Это было просто невероятно видеть.
А потом случилось то, что
все лето
мы не давали ему лекарства,
и он отлично себя чувствовал.
Он думал о вещах,
прежде чем сделать это,
мы
смогли обсудить
вещи, и это было весело.
Так что в целом, мы
очень довольны, и, знаете,
мы просто... мы получили
такой замечательный опыт,
так что большое вам спасибо.
Результаты детей
обнадеживают
и являются убедительным признаком того, насколько
эффективными могут быть внушения
и наша готовность им верить
.
Со временем дети
поймут, что вся сила
была внутри них, а не в
сканере.
Эта работа
действительно передовая.
Это не
было сделано раньше.
Верный.
Мы также думаем об этом
как о прекрасном новом способе
заниматься наукой
и сотрудничать.
Так что гораздо больше публики
увидит, что делается.
Да.  Наука — это не
просто публикация статьи,
которую никто не читает.
Речь идет о
распространении идей, которые вы найдете.
-Сто процентов.
- Насколько мне известно,
вы уже
соавтор нашей научно-
экспериментальной работы.
Вау, очень круто.
Спасибо.
Улучшения у детей
были вызваны
эффектом плацебо,
и никаким обманом
это не маскировалось.
Родители знали,
что машина деактивирована,
а
детям только сказали,
что она
способна внушить
их мозгу, внушение,
которое в конечном счете исходило
от них самих.
Но, конечно же, чем больше люди
узнают о плацебо
и отсутствии
у них внутренней силы,
тем менее эффективными
они будут, верно?
Нет.
Исследования показывают,
что даже когда испытуемые
узнают, что их лечение
было плацебо
, положительные результаты
не исчезают.
То, что субъекты узнали
о том, как исцелить себя,
остается с ними.
Для меня было честью
участвовать в этом исследовании.
Я думаю, что это
лучшее поле разума,
использующее наши ресурсы,
чтобы помочь исследователям
в их работе
и помочь публике
увидеть, как изучается мозг.
Плацебо не может все исправить,
но у этих детей
всегда была сила
начать исцеление.
Все, что им было нужно
, это сила внушения.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[играет музыкальная тема]