Это – университет Макгилл
в Монреале, Канада.
В нём учатся 40 000 студентов
из 150 стран.
Преподают там 1,700 профессоров,
использующих 300 учебных программ.
12 выпускников университета
получили Нобелевскую премию.
Он считается одним из лучших
исследовательских университетов в мире.
Местные специалисты создали устройство
для сканирования мозга,
чтобы узнать, о чём думают люди
и внедрить мысли в их головы.
По крайней мере, так думают испытуемые.
Это же устройство может помочь детям с СДВГ,
тревожностью, ОКР, мигренями,
синдромом Туретта и так далее.
Технология – не главное в этом исследовании.
Аппарат МРТ, что позади меня,
выглядит впечатляюще,
но это лишь видимость.
На самом деле он не работает.
Настоящая тема данного исследования –
вера в науку.
И способность мыслей исцелять.
Здесь самое главное – сила внушения.
Плацебо – это средство-пустышка,
которое, благодаря силе внушения
и силе нашей веры начинает действовать.
Но мы не до конца понимаем, как это работает.
Объяснение может быть связано с эволюцией.
Например, если ребенок поранится,
такие неприятные моменты, как боль и плач,
могут быть полезными.
Боль обеспечивает неподвижность,
а, значит, и безопасность.
А плач привлечет внимание взрослых.
Когда они приходят на помощь,
даже если их действия не особо эффективны,
мозг ребенка чаще всего
переключается с поиска помощи
на восстановление.
Современные медики используют это свойство,
назначая препараты плацебо.
Но не все они работают одинаково.
Например, таблетка-пустышка
может избавить вас от головной боли,
если вам ее даст доктор,
а не партнер по покеру.
Цвет таблетки тоже имеет значение.
Синяя снимет напряжение лучше, чем белая.
Ведь синий цвет – более успокаивающий.
А вот красная придаст бодрости и энергии,
в отличие от синей.
Капсула подействует сильнее, чем таблетка,
потому что она выглядит солиднее.
А укол – сильнее, чем капсула.
Ведь уколы кажутся людям серьезнее
и действеннее.
Были даже случаи, когда фальшивые операции
оказывались эффективными.
Так что даже бутафорская медицина
может приносить реальный эффект.
И не только моральное облегчение.
Я имею в виду реальное физическое исцеление.
Это происходит благодаря способностям мозга.
ОПЕРАЦИОННАЯ
СИЛА ВНУШЕНИЯ
Я приехал в Монреаль,
чтобы встретиться с детьми,
имеющими поведенческие
и неврологические расстройства.
Скоро они узнают,
возможно ли вылечить их заболевания
с помощью силы внушения.
– Это Малайя.
– Привет.
Малайя, я Майкл. Очень приятно.
У двенадцатилетней Малайи –
распространенное кожное заболевание, экзема.
А еще – дерматилломания,
или навязчивое травмирование кожи.
В этом году ты станешь старшеклассницей, да?
Да, в сентябре.
Это важный этап в жизни.
Что тебя беспокоит больше всего,
если говорить о твоих симптомах?
Наверное, сдирание...
– Кожи?
– Да.
Мне нравится это делать.
Но это же ненормально.
Почему не можешь остановиться?
Не знаю.
Ты пробовала как-нибудь это прекратить?
Да. Я говорила себе:
«Сегодня ты не будешь сдирать кожу.
«Так быстрее избавишься от экземы».
А потом забывала и...
«Боже, у меня опять кровь на лице».
– Ты этого стыдишься?
– Да.
Мои руки в таком состоянии,
что мне приходится
носить одежду с длинными рукавами.
А что с ними сейчас?
Всё плохо. Посмотрите сами.
Это всё из-за того,
что ты сдираешь кожу?
Да.
Двенадцатилетний Николас
страдал от изнуряющих головных болей
при мигрени.
Кем ты хочешь стать, когда вырастешь?
Кем я хочу стать?
Наверное, игроком НХЛ или МЛБ.
Два варианта.
К сожалению, увлечение Николаса спортом
стало основной причиной его страданий.
Супер.
Первая травма головы привела к сотрясению.
Я ударился головой о ворота.
Потом я еще раз ударился головой,
играя в хоккей.
После этого начались
ежедневные головные боли.
Меня рвало. Мигрени были с аурой.
Это когда перед приступом
видишь разноцветные вспышки.
Я не мог ходить в школу.
Потом мы поехали в больницу,
где я прошел лечение после сотрясения.
Можно посмотреть его график мигреней?
Да, конечно. Здесь данные за два года.
Очень сильные головные боли.
– Каждый день?
– Да, каждый день.
Это полностью изменило его жизнь.
У Натана – СДВГ
и расстройство импульсного контроля.
Расскажи мне о себе, Натан.
Сколько тебе лет?
– Девять.
А вам сколько лет?
– А ты как думаешь?
– З0.
Почти угадал. Мне 31.
О-о.
Перед тем, как Натану поставили диагноз,
какие у него были симптомы?
Постоянные истерики.
До него было невозможно достучаться.
Поговорить с ним. Добиться понимания.
Это основные симптомы.
А что ты об этом думал, Натан? Ты думал:
«Почему мои родители расстраиваются?»
Потому что я их не слушал.
– Почему ты их не слушал?
– Я не знаю.
Наверное, это из-за моих проблем.
Расскажите о его поведении.
Импульсивность, гиперактивность...
Мы жили в постоянном напряжении.
Всё время следили, что он берет,
куда идет, что делает.
Эти семьи пытались вылечить своих детей
традиционными методами.
Но особого успеха не добились.
Скоро они узнают,
возможно ли облегчить симптомы болезней
при помощи плацебо,
в роли которого
выступает неработающий томограф.
Это новейшее исследование
силы внушения и действия –
результат работы ученых из неврологической
лаборатории университета Макгилл.
Мы изучали различные темы,
касающиеся психофизического взаимодействия –
внушение, гипноз, эффекты плацебо.
Мы исследуем всё,
что связано с влиянием мозга
на тело и наоборот.
Вы говорили о плацебо.
Сейчас мы будем использовать
нерабочий томограф.
Расскажите мне о нём.
Этот томограф помогает нам
построить многоступенчатую схему обмана.
Люди считают, что это –
полноценное обследование,
проводимое в неврологическом институте.
Мы одеваем халаты,
демонстрируем оборудование,
которое выглядит солидно, «по-научному».
В итоге, еще до обследования
у людей возникает доверие
к нам и нашей работе.
Они искренне верят, что всё это – реально.
Интересно, что дети также
попадают под влияние
нашего «невроволшебства».
Невроволшебства?
– Верно.
– Что это значит?
Смысл в том,
что существует некая медицинская магия.
Что сама культура неврологии как науки
несет в себе огромную силу.
А всё оборудование,
весь «неврологический реквизит»
способствует исцелению на физическом уровне,
именно потому, что люди в это верят.
Те же культурно-когнитивные механизмы
используются, например, в религии.
Так что, можно сказать,
мы молимся богам неврологии и биомедицины.
Насколько этичен подобный обман?
Работая с детьми,
мы не обманываем их.
Мы говорим им, что всё, что они видят
и всё, что мы делаем в лаборатории –
это внушение.
Объясняем, что внушение помогает
максимально использовать силу их разума.
Обращаем их внимание,
что, когда они находятся в аппарате,
именно их разум исцеляет их болезнь,
что они, по сути,
перепрограммируют свой мозг.
Родители знали,
что томограф – своего рода плацебо.
Но для достижения результатов
дети должны были верить в успех исследования.
Поэтому перед посещением лаборатории
я попросил друзей-«ютуберов»
помочь мне оправдать их ожидания.
Привет, ребята.
У нас для вас крутой сюрприз.
Мы вам расскажем о научном открытии,
которое может вам помочь!
Я их знаю!
Сегодня мы узнали
о новом, невероятном устройстве,
которое учит мозг детей,
как вылечиться супербыстро.
Мы надеемся, что вы сможете лично проверить,
как работает этот аппарат.
С его помощью вы сможете
лучше концентрироваться, стать увереннее.
– А еще – избавиться от головной боли.
– Круто!
Немногим людям выпадает
такой уникальный шанс.
Но мы слышали, что канадские ученые...
– Я это тоже попробую?
– Да.
Это очень здорово.
Скажи, какие способности
ты надеешься улучшить
с помощью этого аппарата?
Концентрацию внимания.
Сосредоточенность.
Я хочу быстрее выздороветь.
Думаю, это хороший способ.
Хочу вылечиться после сотрясений.
Надеюсь избавиться от головных болей.
Я собирался участвовать
в невероятном исследовании.
Впервые внушение с помощью
оборудования применялось
для лечения детей с такими симптомами.
«Поле Разума» сыграет важную роль
в этом исследовании.
Его результаты могут иметь
большое значение для науки.
ДЕМОНСТРАЦИЯ 1
ТОМОГРАФ-ПЛАЦЕБО И ДЕТИ
В день первого исследования
были приняты дополнительные меры,
чтобы укрепить веру детей
в «невроволшебство».
Натан.
Натан, Натан!
Дружелюбная актриса в роли медсестры,
прогулка по длинному
и впечатляющему коридору,
и десятиминутное ожидание
перед дверью лаборатории.
И вот настало время первого сканирования.
Приступим?
Теоретически,
данное исследование научно обосновано.
Сегодня доктор Весьер и Джей Олсон
впервые испытают свою теорию
на реальных детях с реальными расстройствами.
И они не знают, каким будет результат.
Можешь ложиться, если хочешь.
Одной из моих задач было
помочь детям поверить,
что метод сработает.
Внутри аппарата ты будешь
всё больше и больше расслабляться.
Хочешь, чтобы это происходило
быстро или медленно?
Быстро.
Отлично.
Очень хорошо.
Этот томограф деактивирован,
но дети должны быть уверены,
что он исправно работает.
Джей использовал
реалистичные звуковые эффекты,
чтобы убедить детей в том,
что аппарат работает.
А доктор Весьер попытался внушить им,
что это помогает пациентам излечиться.
У тебя могут возникнуть необычные ощущения,
например, покалывание.
Твой мозг продолжает учиться, исцелять тебя
и помогает обрести чувство уверенности.
Если всё пройдет по плану,
эффект плацебо,
достигнутый с помощью томографа,
подействует на детей и они поверят,
что была задействована реальная наука.
Сделай глубокий вдох.
Это позволит их подсознанию
применить способности мозга,
чтобы излечиться.
У людей с мигренями ощущения возникают
в передней или задней часть головы.
А иногда – не внутри головы,
а как будто снаружи.
Я не знаю, как всё пройдет для тебя.
Мы узнаем об этом после.
Сейчас ты въедешь внутрь.
Класс. Как американские горки.
Я их обожаю.
Чем дальше заедешь,
тем больше будешь расслабляться.
Я хочу заехать как можно дальше.
Звуки стали сильнее.
Да, это потому, что ты уже на третьем уровне.
Ты можешь почувствовать,
как расслабляешься всё больше.
Да. Я чувствую...
А можно заехать еще дальше?
Да.
Полностью, с ногами.
Вот так.
Ученые университета Макгилл считают,
что детский мозг всегда был способен
контролировать проявления болезни.
Детям просто нужно было поверить в себя.
Да, из-за этих звуков люди иногда чихают.
Это – признак глубокого расслабления.
Так. Хорошо.
Ты молодец, Натан.
Дети получили удовольствие от процедуры.
А мы с исследователями постарались
добавить больше «нейроволшебства».
Когда ты услышала звуки
в первый и во второй раз,
ты ощущала их в разных частях тела?
В первый раз, когда меня поместили в аппарат,
я ощущала их вот здесь.
– Ясно. Хорошо.
– До какого уровня она дошла сегодня?
До второго.
– До второго?
– Да. Второй – это прекрасно.
– Ага.
– Да.
Когда я был внутри аппарата, я чувствовал,
как двигаюсь то вперед, то назад.
Это очень хороший знак.
Возможно, ты заметил, что зевал?
Я хочу спать.
Это хорошо.
Для ребенка с гиперактивностью,
Натан уже казался спокойнее.
Перед тем, как дети покинули лабораторию,
доктор Весьер
снова использовал силу внушения,
убеждая их, что теперь
процесс выздоровления пойдет быстрее.
Я точно знаю,
что теперь ты будешь более расслаблена.
Меньше будет тревожности.
И я даже не удивлюсь,
если ты станешь меньше сдирать кожу,
а потом и вовсе прекратишь.
Человеческий мозг обладает
невероятной способностью к самоисцелению.
И сейчас, с помощью силы внушения,
мы хотим помочь твоему мозгу
работать быстрее и лучше.
Как ты себя чувствуешь?
– Прекрасно.
– Вот и хорошо.
Наша программа предоставила испытуемым
смарт-часы «Octopus».
Левши рулят!
В них была установлена программа,
в перерывах между сеансами
напоминающая детям,
что их мозг лечит их недуги.
Носите эти часы,
и вы будете чувствовать себя лучше.
Но причина излечения – это не часы,
и даже не томограф.
Это – ваш собственный мозг.
Через шесть недель мы вернемся в лабораторию,
чтобы проверить, есть ли прогресс.
Это суперсовременное устройство
очень похоже на первый фальшивый
сканер мозга из университета Макгилл.
Это была старая нерабочая сушилка для волос.
Но пациенты об этом не знали.
Во время первого исследования
56-ти студентам сказали,
что устройство может уменьшать боль,
вызывать амнезию,
влиять на сексуальное влечение
и оказывать другие впечатляющие эффекты.
Новый «плацебо-сканнер» из лаборатории
выглядит еще более многообещающим.
Меня пригласили поучаствовать в его испытании
на новой группе, состоящей из взрослых.
ДЕМОНСТРАЦИЯ 2
МАШИНА ДЛЯ ЧТЕНИЯ МЫСЛЕЙ
– Входите и присаживайтесь.
– Да.
Эти студенты хорошо осведомлены
о возможностях современной науки.
Поддадутся ли они влиянию «невроволшебства»
и поверят ли в невозможное –
в то, что МРТ-сканер может прочесть их мысли?
Это передовое психологическое исследование.
Ясно.
Посвященное
активационному картированию нейронов.
Мы поместим вас в томограф.
Это усовершенствованный аппарат
под названием ТМСФ МРТ.
Ясно.
Транскраниальный магнитно-стимуляционный
функциональный томограф.
Короче говоря, этот аппарат
может читать мысли и влиять на них.
– Понятно.
– Вы выберете цифру от 10 до 99.
– Хорошо.
– А затем,
изучив ваши паттерны активации нейронов,
доктор попытается определить,
какое число вы задумали.
– Хмм, интересно. Хорошо.
– Прекрасно.
Большинство взрослых имеют
базовые знания о МРТ,
так что мы предусмотрели все детали.
Внутри аппарата магнитное поле слабее.
Это дает возможность съемочной группе
взять туда камеру.
Но вам всё равно
нужно снять всё металлическое и очки.
Всё снимать?
После этого реалистичного,
но абсолютно бесполезного этапа
настало время начать наш псевдоэксперимент
по чтению мыслей.
Мы начинаем калибровку.
Постарайтесь лежать неподвижно.
На самом деле, калибровать было нечего.
Но, с помощью стандартных действий,
звуков и внешнего вида
мы создавали впечатление
настоящего МРТ-обследования.
Теперь подумайте о цифре один.
Испытуемую попросили сосредоточиться
на числах от нуля до девяти,
в то время как аппарат
предположительно картировал участки ее мозга.
А сейчас – о девятке.
Мы с доктором Весьером
ни на минуту не выходили из роли,
делая вид, что анализируем
мозговую активность испытуемой.
Но изображения на наших экранах
на самом деле были старыми снимками
предыдущих пациентов.
Калибровка прошла хорошо?
Как по мне – да.
Испытуемую мы подготовили.
Теперь нужно было убедить ее,
что аппарат способен определить число,
которое она задумала, прочитав ее мысли.
– Выберите число от 10 до 99.
– Хорошо.
Вы услышите звук. Затем – еще один.
– Принимайте решение в перерыве между ними.
– Хорошо.
– Всё поняли?
– Да.
– Сейчас вы заедете внутрь.
– Ага.
– Подумайте об этом числе еще секунду.
– Хорошо.
– Сейчас сделают распечатку и мы всё увидим.
– Ладно.
Всё довольно четко.
Мы сделали вид,
что отдали Джею результаты анализа МРТ.
Но на самом деле, документ нужен ему,
чтобы незаметно вписать туда искомое число.
Теперь полежите еще секунду.
– Какое число задумали?
– 31.
31. Ясно. Отлично.
Можете подниматься.
Что?
Довольно близко. Но цифры поменяли местами.
Да, вижу.
Эта ошибка была намеренной.
Неточность результатов добавляет реализма.
Как себя чувствуете?
Сейчас мы попробуем еще раз.
Всё то же самое. Вы заезжаете внутрь...
Мишель задумала другое число.
Определит ли его аппарат в этот раз?
– Всё четко.
– Согласен.
В этот раз вышло лучше.
Отлично. Говорят, сигнал очень четкий.
– Какое число задумали?
– 27.
Вы сказали 27?
– Ясно. Так, хорошо.
Можете подниматься.
Да. Ух ты. Что?
Я не понимаю.
Невероятно.
– Вы задумали число 27.
– Да.
Наш оператор тоже указал это число.
– Да, я вижу.
– Да.
Ну что ж...
Ничего себе.
Как ощущения?
Я не думала, что результат будет столь точен.
Да.
Несколько участков мозга могут активироваться
при одной мысли о понятии числа.
Ну что ж, это сработало.
Благодаря чудесам науки,
или, скорее, таланту Джея, нейробиолога
и по совместительству
профессионального фокусника.
Конечно, Джей не раскроет
секрет своего фокуса.
Но иллюзия чтения мыслей
очень похожа на фокусы менталистов,
которые развлекают публику более ста лет.
Единственная разница в том,
что, когда зрителям
показывают фокус в магическом антураже,
они думают, что это отличный трюк,
а не научный феномен.
Аппарат показал число 89.
Круто.
Однако, находясь под впечатлением
научного антуража лаборатории,
испытуемые посчитали наш фокус
научным открытием.
– Смотрите.
– О Боже.
Они не осознавали,
что на самом деле
за этой удивительной наукой...
Как круто.
...стояла лишь сила внушения.
Ух ты.
Такая сильная доза «невроволшебства»
может иметь такой же сильный эффект,
как препараты плацебо.
Я хочу поговорить
о ваших физических ощущениях.
– Хорошо.
– Расскажите мне о них.
Ощущения, как перед приступом головной боли.
Знаете, немного покалывало в голове.
– Где именно?
– В этой области.
А еще я чувствовала тяжесть.
И что-то...
Что-то вроде давления.
Это было очень странное ощущение.
И вот здесь тоже, немного.
– Сзади?
– Да, сзади.
В задней части головы? Интересно.
Немного покалывало. Как бы внутри головы.
Я понял.
Расскажите, что вы чувствовали
во время чтения ваших мыслей.
Это было так странно.
Перед началом исследования
я была довольно скептична.
А потом я внезапно поймала себя на мысли:
«Значит, это правда?
Ведь другого объяснения нет.»
Я полностью сбита с толку.
Да-да.
Что ж, настало время раскрыть эту тайну.
Сегодня мы вас немного обманули.
Доктор Олсен не читал ваши мысли.
И этот аппарат – тоже.
– Он вообще не работает.
– Как это?
Все звуки шли из этих динамиков.
Это была иллюзия? О Боже.
Это реально круто.
Доктор Олсен не читал ваши мысли.
– Нет...
– Звуки, которые вы слышали,
шли не из аппарата, а из динамика.
А сам аппарат деактивирован. Он не работает.
Это что-то вроде плацебо?
Да, да. Так и есть.
Представьте, как можно использовать эту силу
для других целей, например, исцеления.
Точно. Ух ты.
Я уверена,
что эффект плацебо живет и здравствует.
Доказано, что сила внушения
действует и на животных.
Ученые из университета Северной Каролины
обнаружили, что у 86% собак,
принимавших настоящие
противосудорожные препараты,
количество приступов уменьшалось.
А у 79% подобный эффект
наблюдался после приема препарата плацебо.
Мы не знаем,
как плацебо влияет на мозг собак.
Но, возможно, у животных визиты ветеринара
и лекарства, которые дают люди,
ассоциируются с улучшением самочувствия.
Поэтому плацебо
настраивает мозг собаки на самоисцеление.
УНИВЕРСИТЕТ МАКГИЛЛ
Для начала я снова попрошу тебя лечь.
Ты уже настоящий профессионал.
В течение нескольких недель детей помещали
в нерабочий томограф университета Макгилл.
Тело продолжает расслабляться.
Это помогает освобождению
целительной энергии.
Каждый раз им напоминали,
что концентрация и расслабление
помогают исцелить их мозг.
Поехали.
Прошло уже шесть недель плацебо-сеансов.
Настало время подвести итоги.
Малайя страдала от тревожности
и дерматилломании.
Успешным ли оказалось «лечение»?
– Рад тебя видеть.
– И я вас.
Присаживайся.
Ничего себе! Я думал,
ты будешь в футболке с коротким рукавом.
А ты вообще в майке.
Руки выглядят отлично.
Намного лучше, чем раньше.
А твое лицо. Невероятно.
Как думаешь, почему это произошло?
– Наверное, это всё аппарат.
– Аппарат?
Я не знаю, как это работает.
Но я сдираю кожу намного реже.
Иногда, когда вижу небольшую чешуйку кожи,
я ее оставляю, не трогаю.
За такое короткое время
твое поведение и мышление
очень сильно изменилось.
– Это прекрасно.
– У меня уже нет такого сильного желания
делать это, как раньше.
– Улучшения существенные.
– Да уж.
Это – прямое доказательство того,
на что способен твой мозг.
Думаю, он помогает мне вылечиться.
Ведь мне стало намного лучше.
А еще ты стала более уверенной.
Больше не опускаешь голову.
Вы согласны, Анна-Мари?
Да.
Она стала менее тревожной.
Более позитивной в целом.
– Я надеялась, что ей станет лучше.
– Рад, что так и вышло.
Да. Ну что ж, молодец.
А что же Николас и его мигрени?
– Привет.
Рад тебя видеть, Николас.
Расскажи мне
о своих ощущениях после процедур.
Всё получилось, как я и хотел.
– Мигрени прошли.
– Это просто чудесно.
Концентрация очень сильно помогла.
Здорово. Можно посмотреть график мигреней?
– Конечно.
– Это данные за февраль?
Результаты впечатляют.
Вот здесь всё не очень хорошо.
Но с недавних пор мигрени прекратились.
– Невероятно.
– Да.
Вы же ходили к неврологу, да?
Да, и он сказал, что это удивительно.
Больше не нужны препараты,
предотвращающие или облегчающие приступы.
Да и мигреней у него больше нет.
Скоро пойду в старшую школу.
Не могу дождаться.
И Малайя, и Николас
считают, что улучшение их самочувствия –
заслуга томографа.
Они верили, что сеансы им помогут.
Так и произошло.
Улучшилось ли самочувствие Натана,
страдавшего от СДВГ
и расстройства импульсного контроля,
за прошедшие шесть недель?
Мама Натана прислала мне видео.
Налицо явный прогресс.
Это лечение
оказало невероятный эффект на нашего сына.
Мы заметили изменения
уже после первого сеанса.
Помнишь, что было?
Я уснул.
Да. Уснул.
Он очень редко спит днем.
А тут проспал два часа.
Проснулся бодрым и свежим.
Я поверить не могла.
А потом...
Целое лето он не принимал лекарств.
Прекрасно справлялся без них.
Стал думать, прежде чем что-то сделать.
Мы смогли нормально общаться.
Это было так здорово.
Так что мы очень довольны.
Это был невероятный опыт.
Спасибо вам большое.
Результаты детей впечатляют.
Они доказывают, насколько эффективным
могут быть внушение
и наша готовность поверить в него.
Пройдет время, и дети поймут –
они выздоровели благодаря собственным силам,
а не томографу.
Это настоящий прорыв в науке.
– Такого раньше никто не делал.
– Верно.
Мы также считаем,
что это – новая возможность
для науки и сотрудничества.
Люди должны знать о том, что мы делаем.
Да. Ведь наука – это не только
заумные статьи, которые никто не читает.
Это идеи, которыми делишься с миром.
– Сто процентов.
– Я считаю, что вы
уже являетесь соавтором
нашей научной экспериментальной работы.
Ничего себе. Здорово.
Спасибо.
Улучшения самочувствия детей
были вызваны эффектом плацебо,
и мы этого не скрывали.
Родители знали о неисправности аппарата.
А детям всего лишь сказали,
что он способен
применить к ним силу внушения.
Но в итоге,
это внушение исходило от них самих.
Конечно, чем больше людей узнают о том,
что препараты плацебо
на самом деле не действуют,
тем меньше от них будет эффекта, верно?
А вот и нет.
Исследования показали –
после того, как люди узнавали,
что их лечили «пустышками»,
положительный эффект никуда не девался.
Полученные знания о том, как излечить себя,
остались с людьми.
Принять участие в этом исследовании
было честью для нас.
И мы старались изо всех сил,
используя свои возможности,
чтобы помочь исследователям в их работе
и показать людям,
как изучаются способности мозга.
Плацебо – это не панацея.
Но эти ребята всегда были в силах
начать исцеляться сами.
Всё, что им было нужно – это сила внушения.
Как всегда, спасибо, что были с нами.