[การเล่นดนตรีประกอบละคร]
[ไมเคิล]
นี่คือมหาวิทยาลัยแมคกิลล์
ในมอนทรีออล ประเทศแคนาดา
มีนักศึกษา
มากกว่า 40,000 คน
จาก 150 ประเทศ
วิทยาเขตมี
อาจารย์ 1,700 คน
สอนโปรแกรมการศึกษา 300 โปรแกรม
และภูมิใจที่ได้เป็นบ้าน
ของผู้ชนะรางวัลโนเบล 12 คน
ถือว่าเป็น
หนึ่งในมหาวิทยาลัยวิจัยที่ดีที่สุด
ในโลก
เมื่อเร็ว ๆ นี้นักวิจัยที่ McGill
ได้เริ่มดำเนินการศึกษา
ที่ใช้อุปกรณ์สแกนสมอง
เพื่ออ่านความคิดของผู้คน
และปลูกฝังความคิด
ในหัวของพวกเขา
หรืออาสาสมัครของพวกเขาคิดเช่นนั้น
ตอนนี้ อุปกรณ์เดียวกันนี้อาจ
ช่วยเด็กที่เป็นโรคสมาธิสั้น
วิตกกังวล
โรคย้ำคิดย้ำทำ
ไมเกรน
โรคทูเร็ตต์ และอื่นๆ ได้
การศึกษานี้ไม่
เกี่ยวกับเทคโนโลยี
เครื่อง MRI ข้างหลังฉัน
อาจดูน่าประทับใจ
แต่ก็เป็นเรื่องหลอกลวง
ปิดใช้งานแล้ว ใช้งาน
ไม่ได้
สิ่งที่การศึกษานี้
เป็นเรื่องจริงเกี่ยวกับ
ศรัทธาในวิทยาศาสตร์
เกี่ยวกับพลัง
แห่งความคิดที่จะเยียวยา
สิ่งที่คุณต้องมีคือพลัง
แห่งข้อเสนอแนะ
[การเล่นดนตรีประกอบ]
ยาหลอกเป็นสิ่ง
ที่ไม่ควรได้ผล
แต่เนื่องมาจากพลัง
แห่งข้อเสนอแนะ
และเพราะความ
เชื่อของเราที่แข็งแกร่ง
แต่เรายังไม่เข้าใจอย่างถ่องแท้
ว่าพวกเขาทำงานอย่างไร
อาจ
มีคำอธิบายเชิงวิวัฒนาการ
ตัวอย่างเช่น หากเด็กเล็ก
ทำร้ายตัวเอง
อาการทางลบ เช่น ความเจ็บปวด
และการร้องไห้อาจเป็นเรื่องดี
พวกเขาดูแลเด็กให้ปลอดภัย
และนิ่ง
ในขณะที่ส่งสัญญาณ
ให้ผู้ใหญ่มาช่วย
เมื่อความช่วยเหลือมา
ถึง แม้ว่าจะ
ไม่มีผลใดๆ ก็ตาม
สมองของเด็กอาจรู้สึก
ว่าได้รับอนุญาตให้เปลี่ยนเส้นทาง
ทรัพยากรไป
จากการขอความช่วยเหลือ
และเข้ารับการบำบัดจริงๆ
ยาแผนปัจจุบันได้ค้น
พบวิธีที่จะควบคุมพลังนี้
โดยการสั่งยาหลอก
แต่ไม่ใช่ว่ายาหลอกทั้งหมดจะ
ทำงานเหมือนกัน
ตัวอย่างเช่น ยาเม็ดน้ำตาล
จะช่วยให้คุณปวดหัวมากขึ้น
หากได้รับจากแพทย์
มากกว่าเพื่อนเล่นโป๊กเกอร์
และสี
ของยาหลอกก็มีความสำคัญเช่นกัน
ยาเม็ดสีน้ำเงินจะ
ช่วยให้คุณรู้สึกสงบได้
ดีกว่ายาเม็ดสีขาว
เพราะสีน้ำเงิน
เป็นสีที่สงบกว่า
และยาเม็ดสีแดง
จะทำให้คุณตื่นตัว
และให้พลังงาน
มากกว่ายาเม็ดสีฟ้า
แคปซูลจะได้ผล
ดีกว่ายาเม็ด
เพราะมันดู
สำคัญกว่า
นอกจากนี้ การฉีดจะได้ผล
ดีกว่าการฉีดยาแคปซูล
เพราะมัน
ดูจริงจัง
และมีศักยภาพมากกว่า
มีแม้กระทั่งหลักฐาน
ว่าการทำศัลยกรรมปลอมหรือหลอกให้
ได้ผลดี
อาจเป็นยาปลอม
แต่ผลที่ได้อาจเป็นจริงได้
และไม่ใช่เพียงเพราะผู้ป่วย
รู้สึกดีขึ้นทางจิตใจ
เรากำลังพูดถึง
การรักษาทางกายภาพอย่างแท้จริง
ด้วยพลัง
ของสมอง
ฉันเดินทางไปมอนทรีออล
เพื่อพบกับเด็กๆ ในท้องที่ที่
มีปัญหาด้านพฤติกรรม
และระบบประสาท
ที่บั่นทอนจิตใจ ซึ่งในไม่ช้าก็จะพบ
ว่าความทุกข์ของพวก
เขาจะหายขาดได้
ด้วยพลังแห่งคำแนะนำ
-นี่คือมลายู
-สวัสดี.
มลายู  ฉันชื่อไมเคิล
ยินดีที่ได้รู้จัก.
มาลายาอายุสิบสองปี
ทนทุกข์ทรมานจาก
โรคผิวหนังทั่วไปคือกลาก
แต่เธอยังพัฒนา
ความผิดปกติในการหยิบผิวหนัง dermatillomania
คุณกำลังเริ่มมัธยม
ปลายเช่นปีนี้?
ต้นเดือนกันยายน.
ว้าวนั่นเป็นขั้นตอนใหญ่
แล้ว
คุณล่ะ กังวลเรื่อง
อะไร เอ่อ จากอาการ
ที่คุณเป็น
น่าจะเป็นการเลือก
- ผิวของคุณ?
-[มาลายา] ครับ.
ฉันไม่รู้ ฉันคิดว่า
มันน่าพอใจที่จะเลือก
มันแย่มาก
ทำไมคุณถึงคิดว่า
คุณไม่สามารถหยุดได้?
ฉันไม่แน่ใจ.
คุณได้ลองทำ
อะไรหลายๆ อย่าง
ที่จะช่วยให้คุณหยุดหรือไม่?
ใช่.  ในใจของ
ฉัน ฉันแค่ประมาณว่า
"วันนี้เธอไม่เลือก คุณจะ
กำจัดกลากนี้ให้ได้"
แล้วหลังจากนั้น
ฉันก็แบบ
"เดี๋ยว หน้าฉัน
เหมือนมีเลือดออก"
-ใช่.  น่าอายมั้ย?
-ใช่.
ฉันชอบใส่เสื้อแขนยาว
เพราะแขนของฉัน
มันแย่มาก
ฉันก็จะพยายามใส่
แขนยาว
ตอนนี้แขนเป็นอย่างไรบ้าง?
มันแย่จริงๆ
อย่างที่คุณ
เห็น -- ทั้งหมดเกิด
จากการขูดขีดและการเลือกใช่หรือไม่?
ใช่.
นิโคลัสอายุสิบสองปี
มีปัญหา
กับ
อาการปวดหัวไมเกรนที่ทำให้ร่างกายอ่อนแอ
แล้ว
โตขึ้นอยากเป็นอะไร?
แบบว่า ฉัน
อยากจะเป็น
เอ่อ อาจจะเหมือน NHL
หรือผู้เล่น MLB
หนึ่งในสองคนนั้น  น่าเสียดายที่
ความรักในกีฬาของ Nicholas
นั้นเป็น
ต้นเหตุ
ของความทุกข์ทรมานของเขาเช่นกัน
ดี.
อาการบาดเจ็บที่ศีรษะครั้งแรกของฉัน
ซึ่งเป็นการกระทบกระเทือน
ฉันโดนหัว
ที่เสาฟุตบอล
แล้วฉันก็ตีหัวของฉัน
ในเกม เอ่อ ฮ็อกกี้
เอ่อ หลังจากนั้น ฉันปวดหัว
ทุกวัน
ฉัน
อ้วก มีออร่า
มันเหมือนกับ เอ่อ สี
ที่คุณเห็นก่อนที่
คุณจะปวดหัว
ฉันไม่สามารถ
ไปโรงเรียนได้
จากนั้นเราก็
ไปโรงพยาบาล
และเข้า
โปรแกรมการกระทบกระเทือน
ฉันสามารถดู
แผนภูมิไมเกรนของเขาได้ไหม
โอ้ แน่นอน  ใช่.  เรามี
เวลาเกือบสองปี
ปวดหัวอย่างรุนแรงที่นี่
ไมเกรนรุนแรง
-[ไมเคิล] ทุกวัน?
-[แดเนียล] ทุกวัน
สิ่งนี้ได้
เปลี่ยนโลกของเขากลับหัวกลับหาง
นาธานได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นโรคสมาธิสั้น
และความผิดปกติของการควบคุมแรงกระตุ้น
ฉันชอบที่จะได้ยินโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เกี่ยวกับคุณ นาธาน
ก่อนอื่น
คุณอายุเท่าไหร่
-เก้า.
-[ไมเคิล] เก้า.
-คุณอายุเท่าไหร่?
-[Michael]
คุณคิดว่าฉันอายุเท่าไหร่?
-สามสิบ.
-เป็นการเดาที่ดีมาก
-ฉัน
31.
ดังนั้น บอกฉันเกี่ยวกับ
ก่อนการวินิจฉัยของนาธาน
อาการที่
คุณเห็นเป็นอย่างไร?
ความโกรธเคืองตลอดเวลา เอ่อ
แค่ไม่สามารถ
ไปถึงเขา
สื่อสารกับ
เขา เชื่อมต่อกับเขา
นั่นคืออาการหลัก
แล้วคุณ
คิดอย่างไรกับเรื่องนี้ นาธาน?
คุณเป็นเช่น "ทำไม
พ่อแม่ของฉันไม่มีความสุข?"
- ทำไมคุณไม่?
-[นาธาน] ฉันไม่รู้
อาจเป็นเพราะฉันมีปัญหา
และเท่าที่
ชอบพฤติกรรม
ความ
หุนหันพลันแล่น สมาธิสั้น
และคุณ
มักจะอยู่ตรงขอบ
เสมอ เครียดอยู่เสมอ
เขาจะจับ
อะไร เขาจะไปที่ไหน
เขาจะทำอะไร
ครอบครัวเหล่านี้ได้ลอง
ใช้วิธีการแบบเดิมๆ
เพื่อรักษาลูกๆ ของพวกเขาให้
ประสบความสำเร็จเพียงเล็กน้อย
แต่พวกเขากำลัง
จะค้นหา
ว่าอาการของพวก
เขาจะบรรเทาลงได้หรือไม่
โดยใช้ยาหลอกที่ได้รับความช่วยเหลือจากอุปกรณ์เสริม
ซึ่ง
เป็นเครื่อง MRI ที่ไม่ทำงานของปลอม
การศึกษา
พลังแห่งข้อเสนอแนะ
และการกระทำที่ก้าวล้ำนี้เป็นผลงาน
ของนักวิจัยผู้บุกเบิก
ที่
Raz Lab ที่ได้รับการยกย่องของมหาวิทยาลัย McGill
เราศึกษาหัวข้อปฏิสัมพันธ์ระหว่าง
ร่างกายและจิตใจที่หลากหลาย --
ข้อเสนอแนะ การ
สะกดจิต ผลของยาหลอก
เมื่อใดก็ตามที่จิตใจ
ควบคุมร่างกายหรือในทางกลับกัน
นั่นเป็นหัวข้อ
ที่เราศึกษา
ตอนนี้ คุณ
พูดคำว่า "ยาหลอก"
และอุปกรณ์
ที่เราใช้
อยู่คือเครื่องสแกนหลอก
บอกฉันเกี่ยว
กับสแกนเนอร์
[เจย์]สิ่งที่เราทำ
กับเครื่องสแกน MRI คือ
เราใช้
การหลอกลวงหลายชั้น
ในหัวของพวกเขา นี่คือ
การศึกษาเกี่ยวกับประสาทวิทยาที่เหมาะสมซึ่ง
ทำขึ้นที่สถาบันประสาทวิทยา
และนั่นเป็นเหตุผลที่เราสวม
เสื้อกาวน์แล็บ
นั่นเป็นเหตุผลที่เรามีอุปกรณ์ที่
ดูเป็นวิทยาศาสตร์ทั้งหมด
นี้
เมื่อถึงเวลาที่พวกเขาได้
เริ่มการศึกษาจริงๆ
พวกเขาก็ได้
สร้างระดับ
ความน่าเชื่อถือต่างๆ เหล่านี้ขึ้นในใจแล้ว
พวกเขาเชื่อจริงๆ ว่า
สิ่งที่เราทำนั้นเป็นเรื่องจริง
[ดร.  Veissiere] สิ่งที่
น่าสนใจก็คือเด็ก ๆ
พวกเขาไม่มีภูมิคุ้มกันต่อพลัง
แห่งการสะกดจิต
- เสน่ห์ทางประสาท?
- เสน่ห์ทางประสาท
-นั่นหมายความว่าอย่างไร?
- ดังนั้น มันเป็นความคิด
ที่มี
เวทมนตร์ทางการแพทย์บางอย่าง
มีพลังมหาศาล
ที่ติดอยู่
กับวัฒนธรรม
ของประสาทวิทยาศาสตร์
โดยอุปกรณ์ประกอบฉากและอุปกรณ์ทางประสาทวิทยา
มีพลังในการรักษาที่
มากกว่า มีผลทางสรีรวิทยามากกว่า
เพราะ
คนในวัฒนธรรมเชื่อว่าพวกเขาทำเช่นนั้น
ฉันหมายถึง
กลไกการรับรู้ทางวัฒนธรรมแบบเดียวกัน
นี้มีบทบาท
ในระบบศาสนา
ดังนั้น เราจึงขออธิษฐาน
ต่อเทพเจ้าแห่งประสาทวิทยา
และชีวการแพทย์
คุยกับฉัน
เรื่องจรรยาบรรณของการโกหก
จริงๆ แล้ว งานที่เราทำ
กับเด็ก
ไม่ได้
เกี่ยวข้องกับการโกหก
เราบอกพวกเขาในตอนแรก
ว่าทุกสิ่งที่พวกเขาเห็น
และทุกสิ่งที่เราทำ
ในห้องปฏิบัติการนั้นเป็นข้อเสนอแนะ
เราอธิบายให้พวกเขาฟัง
ว่าข้อเสนอแนะเป็นวิธีที่จะ
เข้าถึงพลัง
แห่งจิตใจของพวกเขา
เรายังคงเน้นย้ำอยู่เสมอแม้
ในขณะที่พวกเขาเข้าไปในเครื่องสแกน
ว่าจิตใจ
และสมองของพวกเขา
กำลังบำบัดรักษา
ว่าโดยพื้นฐานแล้วพวกเขากำลัง
ตั้งโปรแกรมสมองของตัวเองใหม่
พ่อแม่รู้
ว่าสแกนเนอร์เป็นยาหลอก
แต่สำหรับการเรียนเพื่อ
ทำงาน เด็ก
ๆ ต้องเชื่อ
ในขั้นตอน
ดังนั้น ก่อนที่พวกเขาจะไป
ที่แล็บ
ฉันจึงเกณฑ์
เพื่อน YouTuber สองสามคน
เพื่อช่วยยกระดับ
ความคาดหวังของพวกเขา
[เวโรนิก้า]เฮ้ พวก
วันนี้ เรา
มีเซอร์ไพรส์ครั้งใหญ่สำหรับคุณ
เกี่ยวกับ
สิ่งใหม่ทางวิทยาศาสตร์
ที่อาจส่งผลต่อคุณ!
โอ้ ฉันรู้จักพวกเขา
วันนี้
เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับเครื่องจักร
ใหม่ที่น่าตื่นตาตื่นใจนี้ ซึ่งสอนวิธีรักษาชุดชั้นใน
เด็กให้
หายขาดได้
เราหวังเป็นอย่างยิ่งว่าคุณจะได้
รับโอกาสใน
การดูว่า
เครื่องนี้ทำงานอย่างไร
ด้วยตัวช่วยเล็กๆ น้อยๆ
จากตัวเครื่อง
ก็ทำให้โฟกัสได้ดี
ขึ้น มั่นใจขึ้น
- และยังสามารถบรรเทา
อาการปวดหัวได้อีกด้วย
-สุดยอด.
[วาเนสซ่า] มีไม่กี่
คนที่มี
โอกาสได้
รับประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยมนี้
แต่เราได้ยิน
นักวิทยาศาสตร์ในแคนาดา --
ฉันจะได้รับมัน?
-ใช่.
และมันเจ๋งมาก
ดังนั้นคุณหวัง
ว่าเครื่อง
จะช่วยให้คุณทำอะไรได้บ้าง
ที่ทำให้คุณเก่งขึ้น?
มีสมาธิ
ดีขึ้น โฟกัสได้ดีกว่า
ฉันอยากหายเร็วขึ้น
และนี่อาจ
จะเป็นความคิดที่ดี
ฉันหวังว่ามันจะหาย
จากการถูกกระทบกระแทก
แล้วฉันหวังว่า
อาการปวดหัวจะหายไป
ฉันกำลังจะมีส่วนร่วม
ในสิ่งที่น่า
ทึ่ง ครั้งแรกที่ใช้
คำแนะนำ
เกี่ยวกับอุปกรณ์ช่วยในเด็กที่มีอาการเหล่านี้
Mind Fieldจะ
มีบทบาทสำคัญในการศึกษา
และผลลัพธ์อาจเป็นเรื่อง
ใหม่และมีความสำคัญสำหรับวิทยาศาสตร์
ในวัน
ของเซสชันแรก
มีการใช้มาตรการหลายอย่าง
เพื่อเพิ่มความตื่นตัวทางประสาทของเด็ก
-นาธาน.
-นาธาน,นาธาน.
พยาบาลจอมปลอมผู้เป็นมิตร
เดินตาม
โถงทางเดินยาวที่น่าประทับใจ...
[ถอนหายใจ]
...และ
อาคารที่รอการรอคอย 10 นาทีรอ
อยู่ด้านนอกห้องแล็บ
แล้วก็ถึงเวลา
สำหรับการสแกนครั้งแรกของพวกเขา
เราจะ?
ในขณะที่สมมติฐาน
ของการศึกษา
นี้มีพื้นฐานมาจากวิทยาศาสตร์
นี่เป็น
ครั้งแรกของ Dr. Veissiere และ Jay Olson ใน
การทดสอบทฤษฎีของพวกเขา
กับเด็ก
จริงๆ ที่มีความผิดปกติจริง
และพวกเขาไม่รู้
ว่ามันจะได้ผลหรือไม่
คุณอาจจะนอนลง
ถ้าคุณต้องการ
หน้าที่อย่างหนึ่งของฉัน
คือช่วยสร้าง
ความเชื่อให้กับเด็กๆ
ว่ามันจะได้ผล
เมื่อคุณเข้าไปในเครื่อง
คุณจะผ่อนคลายมากขึ้นเรื่อยๆ  วันนี้
คุณอยากจะพักผ่อน
อย่างช้าๆ หรือเร็วๆ หรือไม่?
-เอ่อ ฉันสามารถเข้าไปได้อย่างรวดเร็ว
-โอ้ ว้าว ดีจัง
ดีมาก.
แม้ว่าเครื่องสแกน MRI
จะถูกปิดการใช้งานโดยสมบูรณ์ แต่
เราต้องการให้เด็ก ๆ เชื่อว่า
มันทำงานได้อย่างสมบูรณ์
-[เสียงบี๊บของเครื่อง]
ดังนั้น Jay จึงเล่นชุด
เอฟเฟกต์เสียงสมจริง
เพื่อแสดงให้ทราบ
ว่าเครื่องกำลังทำงานอยู่
ขณะที่ Dr. Veissiere ได้
แนะนำ
ว่าจะช่วยให้
ผู้ป่วยหายดี
คุณอาจสังเกตเห็น
ความรู้สึกผิดปกติบางอย่าง
บางทีอาจรู้สึกเสียวซ่า
สมองของคุณ
ยังคงเรียนรู้
และรักษา
และช่วยให้คุณ
พบความรู้สึกมั่นใจอย่างต่อเนื่อง
ถ้าทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
ผล
ของยาหลอกของเครื่องสแกนสมองหลอก
จะโน้มน้าว
จิตใจที่มีสติของเด็กๆ
ว่าประสาทวิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
กำลังทำงานอยู่
หายใจเข้าลึก ๆ ลึก ๆ
สิ่งนี้จะช่วย
ให้จิตใต้สำนึก
สามารถควบคุมพลัง
ของสมอง
เพื่อรักษาตัวเองได้
สำหรับผู้ที่เป็น
ไมเกรน มักเกิดขึ้นที่ส่วนหน้า
หรือส่วนหลังของศีรษะ
แต่ก็
อาจรู้สึก
เหมือนอยู่นอกศีรษะได้เช่นกัน
เลยไม่รู้ว่าคุณ
จะเป็นอย่างไร
เราจะหาคำตอบในภายหลัง
ตอนนี้เราจะเลื่อนคุณเข้าไป
เจ๋ง มันเหมือน
รถไฟเหาะ
ฉันชอบรถไฟเหาะ
ยิ่งคุณเข้าไปลึกเท่าไหร่
คุณจะยิ่งผ่อนคลายมากขึ้นเท่านั้น
ตกลง.  อยากไป
ให้ลึกที่สุด
[เสียงบี๊บของเครื่อง]
ฉันรู้  นี่เป็นเพราะคุณ
อยู่ที่ระดับสามแล้ว
คุณอาจสังเกตเห็น
ความรู้สึกผ่อนคลายที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น
ใช่.
นักวิทยาศาสตร์ที่ McGill
เชื่อว่าสมองของเด็ก
มีความสามารถใน
การควบคุมอาการได้เสมอ
เด็กเพียงแค่
ต้องเชื่อในตัวเอง
[เครื่องบี๊บ]
[จาม]
ใช่  ดังนั้นบางครั้งเสียงบี๊บ
ก็ทำให้คนจาม
เป็นสัญญาณว่าพวกเขากำลังผ่อนคลาย
อย่างสุดซึ้ง
ถูกต้อง.  ดีมาก.
คุณทำได้
ดีมาก นาธาน
เด็กๆ ทุกคน
ดูสนุกกับกระบวนการนี้
และฉันกับนักวิจัย
ก็พยายามอย่างเต็มที่
เพื่อเสริมสร้าง
พลังประสาทของพวกเขา
ดังนั้น เมื่อคุณได้ยิน
เสียงบี๊บชุดแรก
และเสียงบี๊บชุดที่สอง
คุณสังเกตเห็นว่า
มันอยู่ในส่วน
ต่างๆ ของร่างกายหรือไม่?
ครั้งแรกที่
ฉันขึ้นเครื่อง
ฉันรู้สึกแบบนั้น
-ตกลง.  ดี.
-
วันนี้เธอไปถึงระดับไหนแล้ว?
ระดับที่สอง
- ระดับสอง
-ใช่.  ระดับที่สองดีมาก
- อืม.
-ใช่.
เมื่อฉันอยู่ในเครื่อง
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังจะไป
แบบถอยหลัง
และไปข้างหน้า
ตกลง.  นั่นเป็นสิ่งที่ดีมาก
นั่นเป็นสัญญาณที่ดีมาก
คุณอาจสังเกตเห็น
ว่าคุณหาวอย่างไร
ที่ที่ดี
สำหรับเด็กที่
มีสมาธิสั้น
นาธานก็ดู
ใจเย็นขึ้นแล้ว
แต่ก่อนที่อาสาสมัครรุ่นเยาว์ของเราจะ
ออกจากห้องแล็บ
ดร. Veissiere ได้
สนับสนุนข้อเสนอแนะ
ว่าเซสชั่นในวันนี้
จะช่วยให้พวกเขา
ดำเนิน
กระบวนการบำบัดต่อไปได้
[ดร.  Veissiere
] ฉันรู้แน่นอน
ว่าคุณ
จะผ่อนคลาย
มากขึ้น กระวนกระวายใจน้อยลงมาก
ฉันจะไม่
แปลกใจเลย
ถ้ารอยขีดข่วน
ลด
ลงจนไม่มีรอยขีดข่วนเลย
สิ่งที่น่าทึ่ง
เกี่ยวกับสมอง
ก็คือมัน
มีพลังวิเศษที่
จะรักษาตัวเองได้
แต่ตอนนี้ สิ่งที่
เราสามารถทำได้ที่นี่
ด้วยพลัง
แห่งข้อเสนอแนะ
คือการทำให้สมองของคุณ
ทำงานได้เร็วขึ้น
และดีขึ้น
ตลอดเวลา
แล้วรู้สึกยังไงบ้าง?
-อัศจรรย์.
-ดี.
Mind Field
มอบนาฬิกาอัจฉริยะ Octopus by JOY ให้กับ Raz Lab
[นาธาน] กฎของ Leftie
พวกเขาได้รับการตั้งโปรแกรมพิเศษ
เพื่อเตือนเด็ก
ๆ ระหว่างการเยี่ยมเยียน
ว่าสมองของพวกเขา
กำลังรักษาตัวเอง
[ดร.  Veissiere] แค่
มีนาฬิกาติดตัว
ก็รู้สึกดีขึ้น
แต่มันไม่ใช่นาฬิกา
หรือไม่ใช่เครื่อง
ที่ทำให้คุณรู้สึกดี
มันคือสมองของคุณเอง
ในอีกหกสัปดาห์
เราจะกลับไปที่ห้องแล็บ
เพื่อตรวจสอบความคืบหน้า
[การเล่นดนตรีประกอบละคร]
การคุมกำเนิดแบบไฮเทค
นี้ค่อนข้าง
เหมือนกับเครื่องสแกนสมองหลอกเครื่องแรกของมหาวิทยาลัย McGill ที่ดูเหมือน
มันเป็นเครื่องเป่าผมเก่าที่ใช้แล้วทิ้ง
แต่ผู้ป่วย
ไม่ทราบว่า
ในการศึกษาดั้งเดิม
นักศึกษาระดับปริญญาตรี 56 คน
ได้รับการบอกเล่าว่า
สามารถลดความเจ็บปวด
ทำให้ความจำเสื่อม
มีอิทธิพลต่อแรงดึงดูดทางเพศ
และสร้าง
ผลกระทบอื่นๆ ที่น่าประทับใจได้  เครื่องสแกนสมองหลอก
แบบใหม่ที่ทันสมัยกว่าของห้องแล็บ
แสดงให้เห็นถึงสัญญาที่มากขึ้น
และฉันได้รับเชิญ
ให้เข้าร่วมการทดสอบ
ใน
วิชาสำหรับผู้ใหญ่กลุ่มใหม่ทั้งหมด
โอเค คุณเข้ามาที่นี่
และคว้าที่นั่งได้
ใช่.
นักศึกษาเหล่านี้
ตระหนักดี
ถึงสิ่งที่เป็นไปได้ในปัจจุบันด้วย
ประสาทวิทยาศาสตร์
พวกเขาสามารถ
สะกดจิตได้มากพอที่
จะเชื่อในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้หรือไม่
ว่าเครื่องสแกน MRI สามารถอ่าน
ความคิดของพวกเขาได้?
ตอนนี้ เรากำลังดู
การ
วิจัยทางจิตวิทยาที่ทันสมัย
-ตกลง.
ใช่.  เป็นส่วนหนึ่งของ
โครงการสร้างแผนที่กระตุ้นประสาท
เราจะนำ
คุณไปตรวจ MRI
เอ่อ มันเป็นแบบดัดแปลง
เรียกว่า CTMSF MRI
-ตกลง.
- ดังนั้นการรวม Transcranial
Magnetic Stimulation
Functional Magnetic
Resonance Imaging
ซึ่งเป็นคำใหญ่เพียง
หมายความว่าสามารถอ่าน
และมีอิทธิพลต่อความคิดได้
-ไม่เป็นไร.  ตกลง.
คุณจะต้อง
เลือกตัวเลขตั้งแต่ 10 ถึง 99 -
เอาล่ะ
-[เจย์] และ
จากการดูของคุณ
เอ่อ
รูปแบบการกระตุ้นประสาท
ดร. Veissiere ที่นี่
จะพยายามอนุมานว่า
คุณกำลังคิดเลขอะไรอยู่
- อืม น่าสนใจ
-ตกลง.
- โอเค ดีมาก
ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่
รู้พื้นฐานเกี่ยวกับ MRI
ดังนั้นเราจึงแน่ใจว่าได้ครอบคลุม
ทุกรายละเอียด
ในเครื่อง
สแกนแม่เหล็กมีน้อยมาก
นั่นเป็นสิ่งที่ดี
สำหรับทีมสารคดี
พวกเขาสามารถนำกล้องติดตัวไปได้
ที่กล่าวว่า
เราต้อง
ถอดแก้วโลหะออก
-เข้าใจแล้ว.  ทั้งหมดนี้?
-หลังจากขั้นตอนที่สมจริง
แต่ไม่จำเป็นอย่าง
ยิ่ง ถึงเวลาที่จะเริ่มการทดลองอ่านใจปลอมของเรา
เราจะเริ่ม
การสอบเทียบ
ดังนั้นพยายาม
อยู่นิ่งๆ
แน่นอนว่า
ไม่มีสิ่งใดที่จะปรับเทียบได้
แต่เรากำลังปรับ
สภาพอาสาสมัคร
ด้วย
ขั้นตอนที่คาดหวัง การมองเห็น
และเสียง
ของการศึกษา MRI ที่แท้จริง
[เสียงเครื่อง]
โอเค
คิดถึงอันดับหนึ่ง.
อาสาสมัคร
ถูกขอให้จดจ่อ
กับตัวเลขศูนย์ถึงเก้า
ขณะที่เครื่องคาด
คะเนส่วนต่างๆ ของสมอง
คิดถึงเลขเก้า
ดร. Veissiere
และฉันยังคงเป็นตัวละคร
อยู่ตลอดเวลา โดย
แกล้งทำเป็นวิเคราะห์
การทำงานของสมองของผู้ทดลอง
แต่ภาพบนหน้าจอของเรา
เป็นการสแกน MRI แบบ
เก่าจากผู้ป่วยรายเดิม
- การสอบเทียบนั้นดีหรือไม่?
- ดูดีมากสำหรับฉัน
เมื่อหัวเรื่องของเราพร้อมแล้ว
ก็ถึงเวลาที่
จะโน้มน้าวเธอ
ว่าเครื่องสแกน
สามารถระบุหมายเลขที่
เธอคิดได้
โดยการอ่านใจ
[เจ] คุณจะ
เลือกตัวเลขตั้งแต่ 10 ถึง 99 -
โอเค
- คุณจะได้ยินเสียงบี๊บ
จากนั้นคุณจะได้ยิน
เสียงบี๊บครั้งที่สอง
ดังนั้นคุณจึงตัดสินใจอยู่เสมอ
- ระหว่างเสียงบี๊บสองครั้ง
-ตกลง.
-ตกลง?
-เข้าใจแล้ว.
- งั้นฉันจะเลื่อนคุณเข้าไป
-อืม-อืม
[เสียงเครื่อง]
[เสียงเครื่องดังขึ้น]
[เสียงเครื่องดังขึ้น
] ถือหมายเลขนั้น
ไว้สักครู่
-ตกลง.
-อืม พวกเขาจะพิมพ์
- แล้วเราจะได้เห็นกัน
-ตกลง.
มันค่อนข้างชัดเจน --
เราแสร้งทำเป็นว่าให้
ผล
การวิเคราะห์ของ MRI แก่เจย์
แต่จริงๆ แล้ว เจย์กำลัง
จะเพิ่มหมายเลขของผู้รับ
การทดลองลงในเอกสาร
โดยใช้มือปราดเปรียวเล็กน้อย
ตกลง.  ดังนั้นคุณจึงสามารถนอน
ลงได้เพียงวินาทีเดียว
- เบอร์อะไร?
-สามสิบเอ็ด.
สามสิบเอ็ด.  โอเค เย็น
ดังนั้นถ้าคุณสามารถนั่งที่นี่
อะไร
[เจ] แต่มันค่อนข้างใกล้เคียง
แต่มันสลับกัน ห๊ะ?
ใช่.  ตกลง.
ความผิดพลาด
นั้นเป็นไปโดยเจตนาจริง ๆ
เพื่อไม่ให้ผลลัพธ์
ออกมาสมบูรณ์แบบและ
เพิ่มความสมจริง
อืม คุณ
สบายดีไหม
เราจะทำ -- เราจะ
ทดลองกับสิ่งนี้อีกครั้ง
สิ่งเดียวกัน โอเค?
เลื่อนคุณเข้าไป
[เสียงเครื่อง]
มิเชล
คิดเลขใหม่
คราวนี้เครื่องสแกนจะถูกต้องหรือไม่?
- ชัดเจนมาก
-ก็เป็นที่ชัดเจน.
ดีจริงๆครั้งนี้
[เจ] เอาล่ะ
พวกเขาคิดว่าสัญญาณมีความชัดเจน
- หมายเลขของคุณคืออะไร?
-ยี่สิบเจ็ด.
เอ่อ 27 คุณพูดเหรอ?
- โอเค ดีมาก  ใช่.
เอ่อ
ถ้าคุณสามารถนั่งที่นี่ได้
ใช่.  โอ้ว้าว.  อะไร
ฉันไม่เข้าใจ.
คลั่งไคล้.
-ดังนั้น คุณเลือก 27
-ฉันเลือกแล้ว
และช่าง
คิด 27 เหมือนกัน
-ใช่.  ตกลง.
-ใช่.
-[มิเชล] เอาล่ะ
-โอ้ว้าว.
มันรู้สึกยังไง?
อืม ฉันไม่ได้คาดหวังว่ามัน
จะเจาะจงขนาดนี้
-ใช่.
-อืม พื้นที่ต่างๆ มากมาย
ในสมอง
อาจสว่างขึ้นได้
เพียงแค่คิดถึง
แนวคิดของตัวเลข
คุณรู้อะไรไหม มันได้ผล
ต้องขอบคุณความมหัศจรรย์
ของวิทยาศาสตร์
หรือทักษะของ Jay
ที่นอกจากจะ
เป็นนักประสาทวิทยาแล้ว
ยังเป็น
นักมายากลมืออาชีพอีกด้วย
ในขณะที่เจย์จะไม่เปิดเผย
ความลับของกลอุบายนี้
แต่ภาพลวงตาในการอ่านใจ
ก็คล้าย
กับกลอุบายของนักจิตวิทยา
ที่สร้างความบันเทิงให้กับผู้ฟัง
มานานกว่าศตวรรษ
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียว
คือเมื่อผู้ชม
เห็นการแสดงผาดโผน
ในฉากมายากล
พวกเขาคิดว่ามันเป็นกลอุบายที่ยอดเยี่ยม
ไม่ใช่วิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
-เครื่องมี 89
-[หัวเราะ] เจ๋งไปเลย
อย่างไรก็ตามในสภาพ
แวดล้อมทางวิทยาศาสตร์ที่น่าประทับใจ
ของ Raz Lab
อาสาสมัครเหล่านี้คิด
ว่ากลอุบายของเรา
เป็นวิทยาศาสตร์ที่แท้จริง
-[เจย์] ตรงนี้.
-โอ้พระเจ้า.
พวกเขาไม่ได้ตระหนัก
ว่าวิทยาศาสตร์ที่
แท้จริง - พวกเขากำลังประสบอยู่...
- มันเจ๋งมาก
...เป็นพลังแห่งข้อเสนอแนะ
โอ้ว้าว.
ปริมาณของการสะกดจิตที่
ทรงพลังนี้
สามารถทำให้เกิด
ยาหลอกที่น่าเกรงขามและมีประสิทธิภาพ
ฉันต้องการพูดคุยเกี่ยวกับ
ความรู้สึกทางกายภาพ
-แน่นอน.
- ประสบการณ์ของคุณเป็นอย่างไร?
รู้สึกเหมือน
กำลังจะปวดหัว
มันรู้สึก
เหมือน เอ่อ เหมือน
รู้สึกเสียวซ่าในหัวของฉัน
-ขึ้นที่ไหน?
เอ่อ แค่ผ่านบริเวณนี้ อย่าง
พื้นที่ทั้งหมดนี้
รู้สึกเหมือนเต็มมากขึ้น
ฉันรู้สึก
แบบ เอ่อ
แบบว่า กดดันหรืออะไร
ประมาณนั้น
มันเป็น
ความรู้สึกแปลก ๆ
- กลับมานี่หน่อยเถอะ
-ข้างหลัง?
ใช่
ด้านหลังนิดหน่อย
ที่ไหนสักแห่งในด้าน
หลังศีรษะ?  น่าสนใจ.
ตกลง.
ฉันอยากได้ยิน
ว่ารู้สึกอย่างไร
ที่ได้อ่านใจของคุณ
นั่นเป็นเรื่องแปลกมาก
ฉันคิดว่าฉัน
คงสงสัย
เช่น เข้าไป
แล้วฉันก็
คิดไม่ออก
เช่น ทำไม
มันจะ
เกิด
อย่างอื่นได้อย่างไร ฉันก็แค่
คิดว่าใน  สถานะงงงัน
ใช่ใช่
ถึงเวลาแล้วที่จะ
ไขปริศนาอันน่างงงวยนี้ให้กระจ่าง
ดังนั้น วันนี้จึงมีการหลอกลวงบางอย่าง
เกิดขึ้น
ดร.โอลเซ่น เอ่อ
ไม่ได้อ่านใจคุณ
เครื่องนี้ก็เช่นกัน
- เครื่องนี้ถูกปิดใช้งาน
-ยังไง?  ตกลง.
เสียง
ทั้งหมดมาจากลำโพง
มันเป็นภาพลวงตา?
โอ้พระเจ้า.
ที่สวยเย็น
ดร.โอลเซ่น เอ่อ
ไม่ได้อ่านใจคุณ
-ไม่.
-เสียงที่คุณ
ได้ยินไม่ใช่เสียงแม่เหล็ก
แต่เป็นเพียงเสียงจากลำโพง
เครื่องในนั้น
ถูกปิดใช้งาน
จริง - มันไม่ทำงาน
-ว้าว มันเหมือนยาหลอกเหรอ?
[ดร.  Veissiere] ใช่ใช่
นั่นคือสิ่งที่มันเป็น
ลองจินตนาการถึงการใช้
พลังนี้
เพื่อเอฟเฟกต์อื่นๆ
เช่นการรักษา
-ถูกต้อง.
ว้าว.
ฉันเชื่ออย่างแน่นอนว่า
ผลของยาหลอก
ยังมีชีวิตอยู่และดี
♪
มีหลักฐาน
ว่าพลังของคำ
แนะนำใช้ได้กับสัตว์ด้วย
การศึกษาที่มหาวิทยาลัยแห่งรัฐนอร์ทแคโรไลนา
พบว่า 86% ของสุนัขที่
ได้รับยารักษาอาการชักจริง
มีอาการชักลดลง
แต่เกือบ
เท่ากับ 79% ที่ได้
รับผลกระทบแบบเดียวกัน
จากเพียงแค่ยาหลอก
และเราไม่รู้ว่ายาหลอก
ส่งผลต่อสมองของสุนัขอย่างไร
แต่อาจเป็นได้ว่าสุนัข
ได้เรียนรู้ที่จะเชื่อมโยงการไปพบ
แพทย์
และยาจากมนุษย์เข้า
กับความรู้สึกดีขึ้น
ดังนั้นการให้ยาหลอก
จะช่วยให้สมองของสุนัข
รักษาตัวเองได้
[ดร.  Veissiere] ก่อนอื่น
ฉันจะขอให้คุณนอนลงอีกครั้ง
และแน่นอนว่า
คุณเป็นมืออาชีพในเรื่องนี้
เป็นเวลาหลายสัปดาห์
ที่เด็กๆ
ได้เข้ารับ
การตรวจ
ร่างกายหลอกๆ ที่มหาวิทยาลัย McGill
ร่างกายยังคงผ่อนคลาย
ในขณะที่เราปล่อย
พลังงานบำบัดนี้ออกมา
แต่ละครั้งที่
พวกเขาได้รับการเตือน
ว่าผ่านสมาธิ
และการผ่อนคลาย
พวกเขากำลังช่วยรักษา
สมองของตนเอง
ไปเลย.
ในที่สุด หลังจากหกสัปดาห์หลังจาก
ได้
รับยาหลอก
ก็ถึงเวลาที่จะได้รับรายงาน
เกี่ยวกับผลลัพธ์
มลายูได้รับความทุกข์ทรมานจากความวิตกกังวล
และ
ความผิดปกติในการหยิบผิวหนังซึ่งบีบบังคับ
เธอเคยประสบ
กับความสำเร็จในระดับใดหรือไม่?
- ยินดีที่ได้พบคุณ
ไปข้างหน้า
และนั่งลง
คุณ
ใส่ไม่เท่ากัน
ฉันคิดว่าคุณน่า
จะใส่เสื้อแขนสั้น
คุณเพิ่ง
มีเสื้อกล้าม
แขนของคุณดูดีมาก
พวกเขาดีขึ้นแล้วจริงๆ
และใบหน้าของคุณ--
ฉันหมายถึงทั้งหมด
ทำไมคุณถึงคิดว่า
คุณดีขึ้น
- ฉันเดาว่าเป็นเครื่อง
-ใช่แล้วไง
เอ่อ ฉันไม่ค่อยแน่ใจ
ว่ามันทำงานอย่างไร
แต่ฉันเลือก
น้อยลงมาก
บางครั้งถ้าฉันเห็น
อย่างเช่น เกล็ดเล็กๆ
ฉันจะทิ้งมันไว้ที่นั่น
นั่นเป็น
ช่วงเวลาสั้น
ๆ สำหรับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ในวิธีคิด
และพฤติกรรมของคุณ
ที่น่ากลัว.
ฉันไม่รู้สึก
ว่าอยากจะทำมัน
มากเหมือนเมื่อก่อน
ฉันคิดว่ามันเป็นการปรับปรุงครั้งใหญ่
ใช่ มัน
รู้สึกเหมือนกับ
ว่าสมองของคุณ
มีพลัง
[มาลายา] เห็นได้ชัดว่า
กำลังทำอะไรบางอย่าง
เพราะแขนของฉันดีขึ้น
ดูเหมือนคุณจะ
มั่นใจขึ้นมาก
เงยหน้าขึ้นสูง
คุณจะเห็นด้วย
หรือไม่ แอนน์ มารี
ใช่.
เธอดู
กังวลน้อยลง
เธอเป็นบวกมากขึ้น
โดยรวม
-ฉันหวังว่าจะได้สิ่งนี้...
-มันวิเศษมากที่ได้เห็น
...มากกว่านี้
จะได้เห็นเธอไป
ใช่.
ดีครับงานดี
และสำหรับนิโคลัส
และอาการปวดหัวไมเกรนของเขา...
-เฮ้
-สวัสดี.
ยินดีที่ได้พบ
คุณอีกครั้ง นิโคลัส
บอกฉันเกี่ยวกับขั้นตอน
และความรู้สึกของคุณในภายหลัง
มันบรรลุทุกสิ่ง
ที่ฉันต้องการ
และฉันไม่มี
อาการไมเกรนเลย
ที่น่ากลัว.
และสมาธิเป็น
เรื่องใหญ่ที่ช่วย
ว้าว.  และสามารถ
ดูแผนภูมิอาการได้หรือไม่?
-แน่นอน.
-ถ้าย้อนกลับไปเดือนกุมภาพันธ์?
ใช่
พวกเขาพูดจริงๆ
และคุณจะเห็นว่าไม่ดี มี
หลายอย่างเกิดขึ้น
แต่แล้วเมื่อเร็ว ๆ นี้
ไม่มีอาการไมเกรนเลย
-ที่เหลือเชื่อ
-ใช่.
ตอนนี้คุณบอกว่าคุณไป
หานักประสาทวิทยาแล้วเหรอ?
พวกเขาคิดว่า
มันค่อนข้างน่าทึ่ง
เขาไม่ต้องการอะไร
เอ่อ ยาช่วยชีวิต
เขาไม่ต้องการยาป้องกัน
อืม และเขาไม่มี
อาการไมเกรน
ฉัน
ตื่นเต้นมากจริงๆสำหรับโรงเรียนมัธยม
ทั้ง
Malaya และ Nicholas ต่างให้ความสำคัญ
กับการปรับปรุง
เครื่องสแกนหลอก
พวกเขาเชื่อว่า
มันใช้ได้ผลสำหรับพวกเขา
และมันก็ได้ผลจริงๆ
นาธาน
ซึ่งป่วยเป็นโรคสมาธิสั้น
และควบคุมแรงกระตุ้น ทำอย่างไร
ในช่วงหกสัปดาห์ที่ผ่านมา?
ฉันได้รับโฮมวิดีโอ
จากแม่ของนาธาน
พร้อมข้อมูลอัปเดตเกี่ยวกับความคืบหน้าของเขา
อืม ส่วนที่ดีที่สุดเกี่ยวกับ
การรักษา
คือ อืม สิ่งที่
มันทำกับลูกชายของเรา
เราสังเกตเห็นความแตกต่าง
ในนาธาน
ทันที
หลังการใช้ครั้งแรก
และจำได้
ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น?
- ฉันนอนหลับ
-ใช่.  เขาหลับ.
สิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
บ่อยมากในระหว่างวัน
เขาหลับไปสองชั่วโมง
อืม เขารู้สึกสดชื่น
มันเหลือเชื่อมากที่ได้เห็น
แล้วสิ่งที่เกิดขึ้น
คือช่วงฤดูร้อนทั้งหมด
เราให้ยาเขาหายจากยา
และเขาก็ทำได้ดีมาก
เขาคิดเรื่องต่างๆ
ก่อนทำ
เราคุยกันรู้
เรื่อง อืม สนุกมาก
โดยรวมแล้ว เรา
ยินดีเป็นอย่างยิ่ง และคุณรู้ไหมว่า
เรา -- เรามี
ประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยม
เช่นนี้ ขอบคุณมาก
ผลงานของเด็กๆ
เป็นกำลังใจ
และเป็นสัญญาณอันทรงพลัง
ว่าคำแนะนำที่ได้ผล
และความเต็มใจของเราที่จะเชื่อตาม
นั้น
ในเวลาต่อมา เด็กๆ จะ
เข้าใจว่าพลังทั้งหมด
อยู่ในตัวพวกเขาอย่างไร ไม่ใช่อยู่ใน
เครื่องสแกน
งานนี้
ล้ำหน้าจริงๆ
สิ่งนี้ไม่
เคยทำมาก่อน
ถูกต้อง.
เรายังคิดว่านี่
เป็นวิธีใหม่ที่ดีใน
การทำวิทยาศาสตร์
และการทำงานร่วมกัน
ประชาชนจำนวนมาก
จะได้เห็นสิ่งที่กำลังดำเนินการอยู่
ใช่.  วิทยาศาสตร์ไม่ใช่แค่
การตีพิมพ์บทความ
ที่ไม่มีใครอ่าน
มันเกี่ยวกับการเผยแพร่
ความคิดที่คุณพบ
-หนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์.
- เท่าที่ฉันกังวล
คุณ
เป็นผู้เขียนร่วม
ในรายงานการทดลองทางวิทยาศาสตร์ของเรา
แล้ว
ว้าว เจ๋งมาก
ขอขอบคุณ.
พัฒนาการของ
เด็กเกิด
จากผลของยาหลอก
และไม่มีการหลอกลวงใด
ๆ เพื่อปกปิดสิ่งนั้น
พ่อแม่รู้
ว่าเครื่องถูกปิดใช้งาน
และเด็ก ๆ
ได้รับการบอกกล่าว
ว่ามีอำนาจที่
จะนำข้อเสนอแนะ
ในสมองของพวกเขาซึ่งเป็นข้อเสนอแนะ
ที่ท้ายที่สุดก็มา
จากตัวเอง
แต่แน่นอนว่ายิ่งผู้คน
เรียนรู้เกี่ยวกับยาหลอก
และการขาด
พลังที่แท้จริงมากเท่าไร ยาหลอก
ก็จะยิ่งมีประสิทธิภาพน้อยลงเท่านั้นใช่ไหม
ไม่
การศึกษาแสดงให้เห็น
ว่าแม้อาสาสมัครจะ
รู้ว่าการรักษาของพวกเขา
คือยาหลอก แต่
ผลลัพธ์ในเชิงบวกก็
ยังไม่หายไป
สิ่งที่ผู้เรียนได้เรียนรู้
เกี่ยวกับวิธีการรักษาตัวเอง
ยังคงอยู่กับพวกเขา
รู้สึกเป็นเกียรติที่ได้
เป็นส่วนหนึ่งของการศึกษาครั้งนี้
ฉันคิดว่านี่คือMind Field
ที่ดีที่สุด
โดยใช้แหล่งข้อมูลของเรา
เพื่อช่วยนักวิจัย
ในการทำงาน
และช่วยให้สาธารณชน
เห็นว่าสมองได้รับการศึกษาอย่างไร
ยาหลอกไม่สามารถแก้ไขทุกอย่างได้
แต่เด็กเหล่านี้
มีพลังที่
จะเริ่มการรักษาได้เสมอ
สิ่งที่พวกเขาต้องการ
คือพลังแห่งข้อเสนอแนะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เล่นเพลงธีม]