[dramatik müzik çalıyor]
[Michael]
Burası
Kanada, Montreal'deki McGill Üniversitesi.
150 ülkeden 40.000'den fazla öğrenci kaydına sahiptir
.
Kampüs,
çalışma programı öğreten 1.700 profesör istihdam ediyor
ve
12 Nobel Ödülü sahibine ev sahipliği yapmaktan gurur duyuyor.  Dünyanın
en iyi
araştırma
üniversitelerinden biri olarak kabul edilir.
Son zamanlarda, McGill'deki araştırmacılar,
insanların zihinlerini okumak
ve
düşünceleri kafalarına yerleştirmek için bir beyin tarama cihazı kullanan bir araştırmaya giriştiler.
Ya da denekleri öyle düşünüyor.
Şimdi, aynı cihaz
DEHB,
kaygı,
obsesif-kompulsif bozukluk,
migren,
Tourette ve daha fazlası olan çocuklara yardımcı olabilir.
Bu çalışma
teknoloji ile ilgili değildir.
Arkamdaki MRI makinesi
etkileyici görünebilir
ama bu bir sahtekarlık.
Devre dışı,
çalışmıyor.
Bu
çalışmanın asıl
konusu bilime olan inançtır.
Düşüncelerin iyileştirme gücüyle ilgili.
İhtiyacın olan tek şey
önerinin gücü.
[tema müziği çalıyor]
Plasebo,
çalışmaması gereken bir şeydir,
ancak
önerinin
gücü
ve inancımızın gücü nedeniyle çalışır.
Ama nasıl çalıştıklarını henüz tam olarak anlamıyoruz
.
Evrimsel bir açıklaması olabilir.
Örneğin, küçük bir çocuk
kendine zarar veriyorsa,
ağrı
ve ağlama gibi olumsuz belirtiler iyi olabilir.
Çocuğu güvende
ve hareketsiz
tutarken yetişkinlere
yardıma gelmelerini bildirirler.
Yardım geldiğinde,
aktif bir etkisi olmasa bile
, çocuğun beyni,
kaynakları
yardım aramaktan gerçekten şifaya yönlendirme iznine sahip olduğunu hissedebilir.
Modern tıp, plasebo reçete ederek
bu gücü kullanmanın bir yolunu buldu
.
Ancak tüm plasebolar
aynı şekilde çalışmaz.
Örneğin, bir şeker hapı
size
bir poker arkadaşından çok bir doktor tarafından verilirse baş ağrınıza daha fazla yardımcı olacaktır.
Plasebonun rengi de önemlidir.
Mavi daha sakinleştirici bir renk olduğu için mavi
hap, beyaz haptan daha iyi sakinleşmenizi sağlayacaktır
.
Ve kırmızı hap
sizi uyanık tutar
ve mavi haptan daha fazla enerji verir
.
Bir kapsül,
daha önemli göründüğü için haptan daha iyi çalışır
.
Ayrıca, daha ciddi ve güçlü göründüğü için bir enjeksiyon
bir kapsülden daha iyi çalışır
.
Sahte veya sahte
ameliyatların olumlu etkileri olduğuna dair kanıtlar bile var.
Sahte ilaç olabilir,
ancak etkileri gerçek olabilir.
Ve sadece hasta
psikolojik olarak daha iyi hissettiği için değil.
Beynin gücü sayesinde
gerçek fiziksel iyileşmeden bahsediyoruz
.
Zayıflatıcı davranışsal
ve nörolojik koşullarla mücadele
eden ve dertlerinin
telkin gücüyle tedavi edilip edilemeyeceğini yakında öğrenecek olan yerel çocuklarla tanışmak için Montreal'e gittim.
-Burası Malaya.
-Merhaba.
Malaya.  Ben Michael'ım.
Tanıştığıma memnun oldum.
On iki yaşındaki Malaya
, yaygın bir
cilt rahatsızlığı olan egzamadan muzdarip.
Ama aynı zamanda
bir deri yolma bozukluğu,
dermatillomani geliştirdi.
Liseye mi başlıyorsun
, bu yılki gibi mi?
Eylülün başı.
Bu büyük bir adım.
Peki,
sahip olduğun belirtilere bakılırsa ne tür şeyler seni endişelendiriyor?
Muhtemelen toplama.
- Derinin mi?
-[Malaya] Evet.
Bilmiyorum,
seçmeyi tatmin edici buluyorum.
İğrenç.
Neden duramayacağını düşünüyorsun
?
Emin değilim.
Durmanıza yardımcı olacak farklı şeyler denediniz mi?
Evet.  Sanki aklımda,
"Bugün seçmeyeceksin.
Bu egzamadan kurtulacaksın" gibiyim.
Ve sonra,
"Ah, bir dakika. Yüzüm
kanıyor gibi."
-Evet.  Utanç verici mi?
-Evet.
Uzun kollu giymeyi seviyorum
çünkü kollarım
gerçekten kötüyse
uzun kollu giymeyi deneyeceğim.
Kolların şimdi nasıl?
Gerçekten kötü gibi.
Yani, gördüğün gibi--
Ve hepsi
sadece tırmalamaktan mı?
Evet.
On iki yaşındaki Nicholas
,
zayıflatıcı
migren baş ağrılarından rahatsızdı.
Peki
büyüyünce ne olmak istiyorsun?
Mesela, gerçekten,
gerçekten,
uh, muhtemelen bir NHL
veya MLB oyuncusu gibi olmak istiyorum
, bu ikisinden biri.
Nicholas'ın spor sevgisi
ne yazık ki acılarının
da asıl
kaynağı.
Güzel.
Sarsıntı olan ilk kafa travmam,
kafamı bir futbol direğine çarptım.
Sonra
bir hokey maçında kafamı vurdum.
Ondan sonra her gün başım
ağrıdı.
Kusuyordum,
auralarım vardı--
bunlar sanki, uh,
baş ağrısı çekmeden önce gördüğünüz renkler.
Okula gidemedim
ve
sonra hastaneye gittik
ve onların
beyin sarsıntısı programına girdik.
Migren çizelgesini görebilir miyim?
Tabiiki.  Evet.
Neredeyse iki yıllık birikimimiz var.
Burada şiddetli baş ağrıları,
şiddetli migrenler.
-[Michael] Her gün mü?
-[Danielle] Her gün.
Bu
onun dünyasını alt üst etti.
Nathan'a DEHB
ve dürtü kontrol bozukluğu teşhisi kondu.
Özellikle
senin hakkında bir şeyler duymayı çok isterim Nathan.
Her şeyden önce,
kaç yaşındasın?
-Dokuz.
-[Michael] Dokuz.
-Kaç yaşındasın?
-[Michael]
Sence ben kaç yaşındayım?
-Otuz.
-Bu çok iyi bir tahmin.
-31 yaşındayım. -Ooh.
Bana
Nathan'ın teşhisinden öncesini anlat.
Gördüğünüz belirtiler nelerdi?
Sürekli öfke nöbetleri, um,
sadece
ona ulaşamama,
onunla iletişim kuramama,
ona bağlanamama
, ana semptom buydu.
Peki bunun hakkında ne
düşündün, Nathan?
"
Ailem neden mutlu değil?" gibiydiniz mi?
-Neden değildin?
-[Nathan] Bilmiyorum.
Belki sorunlarım olduğu için.
Ve
davranışa gelince.
Dürtüsellik,
hiperaktivite
ve sen her zaman,
her zaman sınırdasın,
her zaman streslisin--
neye dokunacak,
nereye gidecek,
ne yapacak.
Bu aileler
, çocuklarını tedavi etmek için geleneksel yöntemleri
çok az başarıyla denemişlerdi.
Ancak
,
çalışmayan sahte bir
MRI makinesi olan aksesuar destekli bir plasebo kullanılarak semptomlarının hafifletilip hafifletilmeyeceğini öğrenmek üzereydiler.  Öneri ve eylemin gücüne ilişkin
bu çığır açan çalışma
, McGill Üniversitesi'nin
saygın Raz Laboratuvarı'ndaki öncü araştırmacıların buluşudur.
Bir
sürü farklı zihin-beden
etkileşimi konusunu inceliyoruz--
telkin,
hipnoz, plasebo etkileri.
Zihin bedeni her düzenlediğinde veya tam tersi olduğunda,
bu bizim üzerinde çalıştığımız bir konudur.
Şimdi,
"plasebo" kelimesini söyledin.
Ve kullandığımız
cihaz sahte bir tarayıcı.
Bana
tarayıcıdan bahset.
[Jay]
MRI tarayıcılarıyla yaptığımız şey,
çok farklı
aldatma katmanlarını yığmak.
Kafalarında, bu nörolojik enstitüde
yapılmış uygun bir sinirbilim çalışmasıdır
.
İşte bu yüzden
laboratuvar önlükleri giyiyoruz.
İşte bu yüzden bilimsel görünen
tüm bu
donanıma sahibiz.
Çalışmaya gerçekten
başladıklarında,
tüm bu farklı
güvenilirlik katmanlarını zaten zihinlerinde oluşturmuşlardır.
Yaptığımız şeyin gerçek olduğuna gerçekten inanıyorlar.
[Dr.  Veissiere]
İlginç olan şu ki, çocuklar nörobüyünün
gücüne karşı bağışık
değiller.
-Sinir büyüsü?
-Sinir büyüsü.
-Bu ne anlama geliyor?
- Yani, bir
çeşit tıbbi sihir olduğu fikri bu.  Nörobilim kültürüne
bağlı muazzam bir güç
vardır,
bu sayede nörobilimsel donanım
ve
aksesuarlar daha iyileştirici güce,
daha fazla fizyolojik etkiye sahiptir,
çünkü kültürel olarak
insanlar öyle olduğuna inanırlar.
Demek istediğim, aynı
tür kültürel bilişsel mekanizmalar
dini sistemlerde de iş başındadır.
Yani, burada
sinirbilim ve biyotıp tanrılarına dua ediyoruz
.
Bana
yalan söylemenin etiği hakkında konuş.
Çocuklarla yaptığımız iş
aslında
yalan söylemeyi içermiyor.
Onlara ilk başta laboratuvarda
gördükleri
ve yaptığımız her şeyin
bir öneri olduğunu söylüyoruz.
Onlara
önerinin zihinlerinin gücünden yararlanmanın bir yolu olduğunu açıklıyoruz
.
Tarayıcıya girerken
bile, şifayı yapanın kendi zihinleri
ve beyinleri
olduğunu,
temelde
kendi beyinlerini yeniden programladıklarını vurgulamaya devam ediyoruz.
Ebeveynler
, tarayıcının bir plasebo olduğunu biliyorlardı.
Ancak çalışmanın işe yaraması
için
çocukların prosedüre inanmaları gerekiyordu
.
Bu yüzden, onlar laboratuvarı ziyaret etmeden önce
, beklentilerini yükseltmeye yardımcı olmaları
için birkaç YouTuber arkadaşımı görevlendirdim
.
[Veronica]Merhaba arkadaşlar.
Bugün,
bilimde
sizi etkileyebilecek yepyeni bir şey hakkında size büyük bir sürprizimiz var!
Ah, onları tanıyorum.
Pekala, bugün,
çocukların sutyenlerine süper fasyaları nasıl iyileştireceklerini öğreten bu harika yeni makineyi öğrendik
.
Bu makinenin nasıl çalıştığını bizzat görme şansını gerçekten elde edeceğinizi umuyoruz
Makineden biraz yardım
alarak
daha iyi odaklanabilir
, daha özgüvenli olabilirsiniz.
-Ve hatta
bazı baş ağrılarını da alabilir.
-Mükemmel.
[Vanessa]Çok fazla
insan
bu
harika deneyimi yaşama şansına sahip
değil, ama
Kanada'daki bilim adamlarını duyuyoruz-- -Bunu deneyecek miyim
?
-Evet.
Ve çok havalı.
Peki, makinenin sizi hangi konuda
daha iyi yapmanıza izin vereceğini umuyorsunuz?
Konsantre
olmakta daha iyi, odaklanmada daha iyi.
Daha hızlı iyileşmek istiyorum
ve bu muhtemelen
iyi bir fikir olacak.
Umarım beni sarsıntılarımla iyileştirir
ve sonra
umarım baş ağrılarım geçer.
Dikkat çekici bir şeye katılmak üzereydim
, bu tür semptomları olan çocuklar üzerinde aksesuar destekli telkinlerin ilk kullanımı
.
Mind Field
, çalışmada ayrılmaz bir rol oynayacaktır.
Ve sonuçlar
bilim için yeni ve önemli olabilir
İlk seansın gününde
, çocukların sinir büyüsünü artırmak için çeşitli önlemler alındı
.
-Nathan.
-Nathan, Nathan.
Dost canlısı bir sahte hemşire,
uzun,
etkileyici bir koridorda yürüyüş...
[iç çeker]
...ve laboratuvarın dışında on dakikalık bir
bekleyiş binası
.
Sonra
ilk taramalarının zamanı geldi.
Yapalım mı?
Bu çalışmanın hipotezi
bilime dayansa da,
bu Dr. Veissiere
ve Jay Olson'ın
teorilerini gerçek bozuklukları
olan gerçek çocuklar üzerinde ilk kez test
etmeleriydi ve
işe yarayıp yaramayacağını bilmiyorlardı.
İstersen yatabilirsin
.
Rollerimden biri
, çocukların
bunun işe yarayacağına dair inancını geliştirmeye yardımcı olmaktı.
Makineye
girdikçe daha çok rahatlayacaksınız.
Bugün yavaş mı yoksa hızlı mı rahatlamak istersin?
-Uh, çabuk girebilirim.
-Oh, vay, güzel.
Çok iyi.
MRI
tarayıcısı tamamen devre dışı bırakılmış olsa da
, çocukların
tamamen işlevsel olduğuna inanmaları gerekiyordu.
-[makine bipleri]
Böylece Jay, makinenin çalıştığını belirtmek için bir
dizi gerçekçi ses efekti
çalarken, Dr. Veissiere
, hastanın iyileşmesine yardımcı olacağı önerisini yerleştirdi.
Bazı olağandışı hisler,
belki bir karıncalanma fark edebilirsiniz.
Beyniniz öğrenmeye
ve iyileşmeye devam ediyor ve
bu sürekli
güven duygusunu bulmanıza yardımcı oluyor.
Her şey yolunda giderse
, sahte beyin tarayıcısının plasebo etkisi
, çocukların bilinçli
zihinlerini gerçek
sinirbilimin iş başında olduğuna ikna edecekti.
Derin, derin bir nefes alın.
Bu
, bilinçaltı zihinlerinin
kendilerini iyileştirmek
için beyinlerinin
gücünü kullanmasına izin verecektir.
Migreni olan kişilerde
, genellikle başın ön
veya arka kısmındadır, ancak başın dışında
bir his gibi de olabilir
.
Bu yüzden senin için nasıl olacağından emin değilim
Daha sonra öğreneceğiz.
Şimdi sizi içeri kaydıracağız.
Harika,
hız treni gibi.
Roller coaster'ları seviyorum.
Ne kadar derine inersen o kadar
rahatlarsın.
Peki.
Derinlere inmek istiyorum.
[makine bip sesi çıkarır]
Biliyorum.  Bunun nedeni,
zaten üçüncü seviyede olmanızdır.
Daha
derin bir
rahatlama hissini fark edebilirsiniz.
Evet.
McGill'deki bilim
adamları, çocukların beyinlerinin
her zaman
semptomlarını kontrol etme yeteneğine sahip olduğuna inanıyor.
Çocukların buna sadece
kendilerinin inanması gerekiyordu.
[makine bip sesi
çıkarır] [hapşırır]
Evet.  Bu yüzden bip sesleri
bazen insanları derinden
rahatlamalarının bir işareti olarak
hapşırtabilir.
Doğru.  Çok iyi.
Çok ama
çok iyi yaptın Nathan.
Çocukların hepsi
prosedürden zevk alıyor gibiydi
ve araştırmacılar ve ben
onların sinir büyüsünü güçlendirmek için elimizden gelenin en iyisini yaptık.
İlk bip setini
ve ikinci bip setini duyduğunuzda,
onları
vücudunuzun farklı yerlerinde hissettiğinizi fark ettiniz mi?
Şey,
makineye ilk girdiğimde,
burada hissettim.
-Peki.  İyi.
-Bugün hangi
seviyeye getirildi?
Seviye iki.
-İkinci seviye.
-Evet.  Seviye iki harika.
-Uh-hmm.
-Evet.
Makinenin
içindeyken bir ileri bir geri gidiyormuşum gibi hissettim.
Peki.  Çok iyi.
Bu çok iyi bir işaret.
Nasıl esnediğinizi fark etmiş olabilirsiniz
.
Bu harika.
Hiperaktivitesi olan bir çocuk
için
Nathan şimdiden
daha sakin görünüyordu.
Ancak genç deneklerimiz laboratuvardan ayrılmadan önce
Dr. Veissiere
, bugünkü seansın
iyileşme süreçlerine devam etmelerine yardımcı olacağı önerisini destekledi.
[Dr.  Veissiere]
Yani
daha rahat,
çok, çok daha az endişeli olacağınızdan eminim.
Çizilme
gerçekten
hiç çizilmemeye kadar azalırsa hiç şaşırmam.
Beyinle ilgili
şaşırtıcı olan şey, kendini iyileştirmek
için harika bir güce
sahip olmasıdır.
Ama şimdi
burada
telkin gücüyle yapabildiğimiz şey, beyninizin her zaman
daha hızlı ve daha iyi çalışmasını sağlamak
.
Nasıl hissediyorsun?
-Harika.
-Oh iyi.
Mind
Field, Raz Lab'a
JOY akıllı saatler tarafından Octopus sağladı.
[Nathan] Solak kuralları.
Ziyaretler
arasında çocuklara
beyinlerinin kendi kendini iyileştirdiğini hatırlatmak için özel olarak programlandılar.
[Dr.  Veissiere]
Sadece saatin
yanınızda olması sizi daha iyi hissettirecek.
Ama sizi iyi hissettiren saat
ya da makine değil,
kendi beyninizdir.
Altı hafta sonra,
ilerlemelerini kontrol etmek için laboratuvara dönecektik
.
[dramatik müzik çalıyor]
Bu yüksek teknoloji ürünü mekanizma
,
McGill Üniversitesi'nin ilk
sahte beyin tarayıcısının görünüşüne çok benziyor.
Eski, atılmış bir
saç kurutma makinesiydi.
Ama hastalar
bunu bilmiyordu.
Orijinal çalışmada
56 lisans öğrencisine
,
ağrıyı azaltabildiği,
hafıza kaybına neden olduğu,
cinsel çekiciliği etkilediği
ve
diğer çeşitli etkileyici etkiler üretebildiği söylendi.
Laboratuvarın yeni, daha modern
sahte beyin tarayıcısı
daha da fazla umut vaat ediyor.
Ve
tamamen yeni bir
yetişkin denek grubu üzerindeki testine katılmaya davet edildim.
Tamam, buraya
gelip oturabilirsin.
Evet.
Bu üniversite öğrencileri,
bugün sinirbilim ile nelerin mümkün olduğunun tamamen farkındalar
.
Bir MRI tarayıcısının düşüncelerini okuyabileceğine dair imkansıza
inanacak kadar nöro-büyülenmiş
olabilirler
mi?
Şimdi,
son teknoloji
psikolojik araştırmalara bakıyoruz.
-Peki.
Evet.  Nöral
aktivasyon haritalama projesinin bir parçası.
Seni MR'a koyacağız.
Yani, uh, bu değiştirilmiş bir tane,
buna CTMSF MRI deniyor.
-Peki.
-Yani, büyük bir kelime olan Kombine Transkraniyal
Manyetik Uyarım
Fonksiyonel Manyetik
Rezonans Görüntüleme,
düşünceleri hem okuyabilir hem de etkileyebilir.
-Pekala.  Peki.
Yani
10'dan 99'a kadar bir sayı seçeceksin
. -Tamam.
-[Jay] Ve sonra
,
uh, nöral aktivasyon
modellerinize bakarak,
Dr. Veissiere burada
-hangi sayıyı düşündüğünüzü çıkarmaya çalışacak.
-Hmm, ilginç.
-Peki.
-Tamam harika.
Çoğu yetişkin
MRG'lerle ilgili temel bilgileri bilir,
bu nedenle her ayrıntıyı ele aldığımızdan emin olduk
.
Tarayıcıda manyetizma çok daha azdır.
Bu
belgesel ekibi için iyi;
kamera getirebilirler.
Bu,
metal gözlükleri çıkarmamız gerektiğini söyledi.
-Anladım.  Hepsi bu?
-Bu gerçekçi
ama tamamen
gereksiz adımdan
sonra, sahte
zihin okuma deneyimize başlama zamanı gelmişti.
Yani,
kalibrasyona başlayacağız.
Bu yüzden
çok hareketsiz kalmaya çalışın.
Elbette
kalibre edilecek hiçbir
şey yoktu ama
deneklerimizi gerçek bir MRI
çalışmasının beklenen
prosedürleri, görüntüleri
ve
sesleri ile koşullandırıyorduk.
[makine sesleri]
Tamam.
Bir numarayı düşün.
Deneklerden
sıfırdan dokuza kadar olan sayılara konsantre olmaları istendi.
makine sözde
beyinlerinin parçalarının haritasını çıkarırken.
Dokuz sayısını düşün.
Dr.
Veissiere ve ben her zaman karakterde kaldık
, deneğin beyin aktivitesini analiz ediyormuş gibi yaptık.
Ancak ekranlarımızdaki
görüntüler aslında
eski hastalardan alınan eski MRI taramalarıydı.
-Kalibrasyon iyi mi?
-Bana oldukça iyi görünüyor.
Konumuz şimdi hazır
olduğunda, tarayıcının aklını okuyarak
düşündüğü bir sayıyı tanımlayabileceğine
onu ikna etmenin zamanı gelmişti.
[Jay]
10'dan 99'a kadar bir sayı seçeceksin
. -Tamam.
- Bir bip sesi duyacaksınız.
Ardından
ikinci bir bip sesi duyacaksınız.
Yani her
zaman kararınızı
veriyorsunuz - iki bip sesi arasında.
-Peki.
-Peki?
-Anladım.
-Yani seni
içeri kaydıracağım. -Mm-hmm.
[makine sesleri]
[makine bipleri]
O halde bir saniye için bu numarayı tutun
.
-Peki.
- Um, uh,
yazdıracaklar - sonra göreceğiz.
-Peki.
Oldukça açıktı-- Jay'e
MRI analizinin sonuçlarını veriyormuş gibi yaptık,
ama aslında Jay
biraz el çabukluğuyla deneğin numarasını belgeye eklemek üzereydi.
Peki.  Böylece
bir saniyeliğine uzanarak kalabilirsin.
-Numara neydi?
-Otuz bir.
Otuz bir.  Tamam, güzel.
Yani burada oturabilirsen.
Ne?
[Jay] Ama oldukça yakın,
ama değişti, ha?
Evet.  Peki.
Bu
ıskalama aslında kasıtlıydı,
bu yüzden
sonuçlar mükemmel görünmedi
ve gerçekçiliğe katkıda bulundu.
İyi gidiyor musun
?
Yapacağız--
bununla başka bir deneme yapacağız.
Aynı şey, tamam mı?
Seni içeri kaydır.
[makine sesleri]
Michelle
yeni bir numara düşündü.
Tarayıcı
bu sefer doğru anlayacak mı?
-Çok net.
-Bu açık.
Bu sefer gerçekten iyi.
[Jay] Pekala.
Sinyalin açık olduğunu düşünüyorlar.
-Numaranız neydi?
-Yirmi yedi.
27 mi dedin?
-Oh, tamam, harika.  Evet.
Yani, uh,
eğer buraya oturabilirsen.
Evet.  Vay canına.  Ne?
Anlamıyorum.
Deli.
-Demek 27'yi seçtin.
-Ben yaptım.
Ve teknisyen
de 27 düşündü.
-Evet.  Peki.
-Evet.
-[Michelle] Pekala.
-Vay canına.
Bu nasıl hissettiriyor?
Um, bu
kadar spesifik olmasını beklemiyordum.
-Evet.
-Um, beyindeki birçok farklı alan
sadece
bir sayı kavramını düşünmek için aydınlanıyor olabilir.
Ne biliyorsun, işe yaradı.
Bilimin harikaları
ya da daha doğrusu Jay'in becerileri sayesinde, nörobilimci
olmanın yanı sıra
profesyonel bir
sihirbaz da oluyor.
Jay
hilenin sırrını açıklamasa
da zihin okuma yanılsaması
,
bir asırdan fazla bir süredir izleyicileri eğlendiren mentalistlerin numaralarına çok benziyor.
Tek
fark, seyircilerin
sihirli bir ortamda yapılan gösteriyi
gördüklerinde, bunun gerçek bilim değil, harika bir numara olduğunu düşünmeleridir
.
-Makinenin 89'u vardı.
-[gülüyor] Bu harika.
Ancak,
Raz Lab'ın etkileyici bilimsel ortamında,
bu denekler
bizim sihir numaramızın
gerçek bilim olduğunu düşündüler.
-[Jay] Tam burada.
-Aman Tanrım.
Gerçek
bilimin - deneyimlediklerinin farkında değillerdi...
- Çok güzel.
...önermenin gücüydü.
Vay canına.
Bu kadar güçlü bir doz nöro-büyü
, zorlu
ve etkili bir plasebo sağlayabilir.
Fiziksel duyum hakkında konuşmak istiyorum.
-Elbette.
- Deneyiminiz neydi?
Baş ağrısı geliyormuş gibi hissettiriyordu
.
Sanki, uh, sanki,
-kafamda karıncalanıyormuş gibi hissettim.
- Yukarı nereye?
Uh, tam bu alan boyunca
, sanki bütün bu alan
daha çok dolu gibi geldi.
Bir
çeşit
baskı ya da
onun gibi bir şey gibi hissettim.
Bu, uh
, garip bir duyguydu.
- Biraz buraya dönelim.
-Arkada?
Evet,
biraz arkada.  Kafanın
arkasında bir yerde
mi?  İlginç.
Tamam.  Aklını okumanın
nasıl bir his
olduğunu duymak istiyorum.
Bu çok garipti.
Sanırım
muhtemelen şüpheciydim,
mesela, mesela,
ve
sonra düşündüğüm gibi çözemedim, neden--
aksi halde bunun nasıl olacağını
ve bu yüzden,
sanırım,  şaşkın hali.
Evet evet.
Bu şaşırtıcı gizemi çözmenin zamanı gelmişti
.
Yani,
bugün bazı aldatmacalar yapılıyor.
Dr. Olsen,
aklınızı okumuyor.
Bu makine de değil.
-Bu makine devre dışı.
-Nasıl?  Peki.
Bütün
sesler bir hoparlörden geliyordu.
Bir illüzyon muydu?
Aman Tanrım.
Bu oldukça havalı.
Dr. Olsen,
aklınızı okumuyor.
-Numara.
-Duyduğunuz
sesler mıknatıs değil
, sadece bir hoparlörden.
Oradaki makine
aslında devre dışı,
- çalışmıyor.
- Vay, plasebo gibi mi?
[Dr.  Veissiere] Evet, evet.
Aynen öyle.
Şimdi
, örneğin şifa gibi diğer etkiler için bu güçten faydalandığınızı hayal edin.
-Doğru.
Vay.
Plasebo
etkisinin canlı ve iyi olduğuna kesinlikle inanıyorum.
♪ Telkin
gücünün
hayvanlar üzerinde bile işe yaradığına dair kanıtlar var.
North Carolina Eyalet Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma,
gerçek nöbet
ilacı alan köpeklerin %86'sının nöbetlerinde azalma olduğunu buldu.
Ancak neredeyse
%79'u
, sadece bir plasebo hapından aynı etkiyi yaşıyor.
Plasebonun bir köpeğin beynini
nasıl etkilediğini bilmiyoruz, ancak köpekler
veteriner ziyaretlerini
ve insanlardan alınan ilaçları
daha iyi hissetmekle ilişkilendirmeyi öğrenmiş olabilir.
Bu nedenle, onlara bir plasebo vermek,
bir köpeğin beyninin
kendini iyileştirmesine yardımcı olabilir.
[Dr.  Veissiere]O yüzden önce
senden tekrar uzanmanı isteyeceğim.
Ve tabii ki,
bu işte tam bir profesyonelsin.
Birkaç hafta boyunca,
çocuklar McGill Üniversitesi'ndeki
sahte tarayıcıda seanslara
girdiler.
Biz bu şifa enerjisini salmaya devam ettikçe vücut gevşemeye devam eder
.
Her seferinde
konsantrasyon
ve gevşeme yoluyla
kendi beyinlerini iyileştirmeye yardımcı oldukları hatırlatıldı
.
İşte başlıyoruz.
Son olarak, plasebo seanslarını aldıktan altı hafta
sonra, sonuçlar hakkında bir rapor alma zamanı gelmişti
.
Malaya, anksiyete
ve kompulsif
deri yolma bozukluğundan mustaripti.
Herhangi bir başarı düzeyi deneyimlemiş miydi?
-Seni görmek güzel.
Devam et
ve otur.
Giyiyorsun, hatta--
Belki
kısa kollu giyersin diye düşündüm.
Az önce
bir atlet aldın.
Kolların harika görünüyor.
Gerçekten iyileştiler.
Ve yüzün--
Yani, hepsini.
Neden
daha iyi olduğunu düşünüyorsun?
- Sanırım makine.
-Evet, ne hakkında?
Uh, nasıl çalıştığından pek emin değilim ama
çok daha azını seçiyorum.
Bazen
küçük bir pul görürsem,
onu orada bırakırım.
Düşünme ve davranış şeklinizde böylesine büyük bir değişiklik için oldukça
kısa bir süre
.
Bu harika.
Gerçekten daha önce yaptığım kadar
yapma dürtüsü hissetmiyorum
.
Yani büyük bir gelişme,
sanırım.
Evet, bu kesinlikle
beyninizin güçlü olduğunu hissettiriyor.
[Malaya] Belli ki
kollarım daha iyi olduğu için bir şeyler yapıyor.
Kendinden
çok daha emin görünüyorsun.
Başını yukarıda tutmak.
Kabul eder misin,
Anne Marie?
Evet.
Daha
az endişeli görünüyor.
Genel olarak daha olumlu.
-Bunu umuyordum...
-Görmek harika.
...
onun gidişini görmek için bundan daha fazlası.
Evet.
İyi iş.
Nicholas
ve migren ağrılarına
gelince... -Hey.
-Merhaba.
Seni tekrar görmek güzel
, Nicholas.
Bana prosedürü
ve sonrasında nasıl hissettiğinizi anlatın.
İstediğim her şeyi başardı
ve
hiç migrenim olmadı.
Bu harika.
Ve konsantrasyon
yardımcı olan büyük bir şey.
Vay.  Ve
semptom çizelgelerini görebilir miyim?
-Kesinlikle.
-Yani bunlar şubata mı dönüyor?
Evet
, gerçekten anlatıyorlar.
Ve iyi olmadığını görebiliyorsunuz,
çok şey oluyor.
Ama sonra son zamanlarda,
hiç migren yok.
-Bu inanılmaz.
-Evet.
Yani şimdi, nöroloğa gittiğini mi söyledin
?
Bunun oldukça dikkat çekici olduğunu düşündüler.
Herhangi bir
kurtarma ilacına
ihtiyacı yok, önleyiciye ihtiyacı yok,
um ve
migreni de yok.
Aslında
lise için çok heyecanlıyım.
Hem Malaya
hem de Nicholas
,
iyileştirmelerini sahte tarayıcıya bağlıyor.
Onlar
için çalıştığına inanıyorlardı
ve gerçekten de işe yaradı.
Peki,
DEHB
ve dürtü kontrol bozukluğu çeken
Nathan, son altı haftayı nasıl geçirdi?
Nathan'ın annesinden
gelişmeleri hakkında güncel bilgiler içeren bir ev videosu aldım.
Yani, um, tedaviden geçmenin en iyi yanı
, um,
oğlumuza yaptığı şeydi.  İlk seanstan hemen sonra
Nathan'da bir fark gördük
.
Ve ne olduğunu hatırlıyor musun
?
-Uyudum.
-Evet.  O uyudu.
Gün içinde çok sık yapmadığı bir şey.
İki saat uyudu.
Yenilendi.
Sadece görmek inanılmazdı.
Sonra
tüm
yaz boyunca onu ilaçsız
bıraktık ve harika iş çıkardı.
Yapmadan
önce bir şeyler düşündü,
bazı şeyleri konuşabildik
ve, uh, eğlenceliydi.
Genel olarak,
çok memnunuz ve bilirsiniz,
biz sadece--
harika bir deneyim yaşadık,
bu yüzden çok teşekkür ederim.
Çocukların
sonuçları cesaret verici
ve önerilerin ne kadar
etkili olabileceğinin
ve onlara inanma isteğimizin güçlü bir işareti
.
Zamanla çocuklar,
tüm gücün tarayıcıda
değil, içlerinde olduğunu anlayacaklar
.
Bu çalışma
gerçekten son teknoloji.
Bu daha
önce yapılmadı.
Doğru.
Ayrıca bunu bilim
yapmanın ve işbirliği yapmanın harika yeni bir yolu
olarak düşünüyoruz
.
Halkın çok daha fazlası
neler yapıldığını görecek.
Evet.  Bilim sadece kimsenin okumadığı
bir makaleyi yayınlamakla ilgili değildir
.
Bulduğunuz fikirleri yaymakla ilgili.
-Yüzde yüz.
-Bildiğim kadarıyla, bilimsel deneysel makalemizde
zaten ortak
yazarsınız.
Vay, çok güzel.
Teşekkürler.
Çocukların iyileşmesine
plasebo etkisi neden oldu
ve
bunu maskelemek için hiçbir aldatma kullanılmadı.
Ebeveynler
, makinenin devre dışı bırakıldığını biliyorlardı
ve
çocuklara yalnızca, beyinlerine
bir öneri koyma gücüne sahip
olduğu söylendi, sonuçta
kendilerinden gelen bir öneri.
Ama elbette, insanlar
plaseboları
ve onların
içsel güç eksikliğini ne kadar çok öğrenirse,
o kadar az etkili
olurlar, değil mi?
Hayır.
Araştırmalar
, denekler
tedavilerinin plasebo
olduğunu öğrendiğinde bile olumlu
sonuçların kaybolmadığını gösteriyor.
Deneklerin
kendilerini nasıl iyileştirecekleri hakkında öğrendikleri
onlarla birlikte kalır.
Bu çalışmanın bir parçası olmak bir onurdu.
Bence bu,
kaynaklarımızı araştırmacılara
çalışmalarında yardımcı olmak için kullanmak ve
halkın beynin nasıl çalışıldığını görmesine yardımcı olmak için en iyi şekilde Mind Field.
Plasebolar her şeyi düzeltemez,
ancak bu çocukların
her zaman
iyileşmeye başlama gücü vardı.
Tek
ihtiyaçları olan telkin gücüydü.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[tema müziği çalıyor]