Als het leven je citroenen geeft
kan je limonade maken
Maar het leven gaf me Tank hier
En mijn keuze is al lang gemaakt
Geen winter zal naar Ponyville komen
Ik zal het alleen doen
Ik zal je aan mijn zijde houden
Zodat ik niet alleen zal zijn
En ik zal vliegen, en ik zal vliegen
Tot aan het einde van de hemel
Zodat ik degene ben die geen
afscheid hoeft te nemen
I'll clear the skies forever
So we won't be apart
Ik zal het weer warm houden voor jou
En de winter zal nooit beginnen
Weermakers Pegasi
Jullie maken de seizoenen in de lucht
Ik wil jullie niet saboteren
Maar zie je, ik moet het proberen
Geen winter kan hier nu komen
Ik zal de warmte en de zon op een of andere manier behouden
Het spijt me, pony's, dit moet zo zijn
Want ik heb mijn vriend nodig en hij heeft mij nodig
Ik weet dat het verkeerd is, maar wat maakt het uit?
Want niets houdt me nu nog tegen.
Ik zal het allemaal veranderen, het is alleen het weer
And nopony's gonna bring me down
I'll keep the sunlight shining free
En ik zal de wolken uiteenrijten zodat je bij me kunt blijven
En ik zal vliegen, en ik zal vliegen
Tot aan het einde van de hemel
Dus ik zal degene zijn die geen
afscheid hoeft te nemen
Ik zal de lucht voor altijd zuiveren
Zodat we niet gescheiden zullen zijn
Ik zal het weer warm houden voor jou
En de winter zal nooit beginnen