Когда жизнь дарит вам лимоны
Вы можете сделать лимонад
Но жизнь дала мне Танка
И мой выбор уже давно сделан
Зима не придет в Понивиль
Я сделаю это сама.
Я буду держать тебя рядом с собой.
Так что я не буду одинока.
И я буду летать, и я буду летать.
До конца небес
И я буду той, кому
не придется прощаться.
Я очищу небо навсегда.
Чтобы мы не расставались.
Я сохраню для тебя теплую погоду.
И зима никогда не начнется
Хозяева погоды пегасы
Вы создаете времена года в небе
Я не хочу саботировать вас.
Но видите, я должна попытаться.
Теперь сюда не придет зима
Я сохраню тепло и солнце.
Мне жаль, пони, но так должно быть.
Потому что мне нужен мой друг, а ему нужна я.
Я знаю, что это неправильно, но какое это имеет значение?
Потому что теперь меня ничто не остановит.
Я все изменю, это всего лишь погода.
И никто меня не остановит.
Я сохраню солнечный свет, сияющий свободно.
И я разобью облака, чтобы ты остался со мной.
И я буду летать, и я буду летать.
До конца небес
Так что я буду той, кому
не придется прощаться.
Я очищу небо навсегда
Чтобы мы не расставались.
Я сохраню для тебя теплую погоду.
И зима никогда не начнется