مسح دوه ناي في آه!
انظر إلى أرض العجائب في القطب الشمالي - المضايق ،
حمامات البخار ، المضايق البحرية ، lutefisk ، الشقراوات ، الفايكنج ،
الفايكنج الأشقر ، المضايق ، Ikea ، الأطفال في
الصناديق الحكومية ، سانتا ، معدن الموت ، والمضايق.
ولكن مثل ، أين تقع بالضبط حدود
الدول الاسكندنافية - لأنه ليس خارج هذه
الأشياء فيها.
الدول الاسكندنافية هي فقط ثلاث دول بالضبط:
السويد والنرويج والدنمارك.
لنكون أكثر دقة ، ثلاث ممالك تقع
جميعها في شبه الجزيرة الاسكندنافية - حسنًا ،
باستثناء الدنمارك ، و irrr بالإضافة إلى فنلندا.
انتظر ، هذا لا يساعد على الإطلاق.
انس هذا.
يمكن تسمية البلدان الثلاثة في شبه الجزيرة هذه
بشكل جماعي باسم Fennoscandia - ولكن
إذا قمت بذلك ، فسوف ينظر إليك الجميع
بغرابة لأنه لا أحد
يستخدم هذه الكلمة باستثناء المهووسين بالجغرافيا.
* فينوسكانديا *.
لذا ، فإن الدول الاسكندنافية هي مصطلح يمثل جزءًا واحدًا من
الجغرافيا ، وجزءًا واحدًا من التاريخ ، وجزءًا من
اللغويات - وهذا هو السبب في أن الناس سيتجادلون
حول من يتم تضمينه بالضبط.
عادةً ما يتم استبعاد فنلندا لأنها
كانت تُعتبر واحدة من أخوات البلطيق
الذين تربطهم روابط تاريخية بروسيا الأم.
والدنمارك ، على الرغم من أنها على الجانب الآخر من
البحر مدرجة بسبب علاقتها
"المعقدة" مع السويد.
لقد خاضوا ما يقرب من 15 إلى 21 حربًا
بينهم اعتمادًا على الطريقة التي تريد حسابها.
والأمر معقد لأنهم
قاتلوا في الغالب على النرويج.
ومن منا لا؟
إنها جميلة - وغنية.
على أي حال ، عندما يقول الغرباء الدول الاسكندنافية ، فإنهم على
الأرجح يقصدون بلدان الشمال.
هؤلاء الثلاثة * زائد * * فنلندا * و * أيسلندا.
على الرغم من أنه لا يمكنك إلقاء اللوم على الناس بسبب الارتباك
عندما تقوم منظمات مثل American Scandinavia
Foundation بإدراج الجميع كأعضاء.
وفي بعض الأحيان ، تعلن جميع دول الشمال الأوروبي في
الخارج تحت راية الدول الاسكندنافية على أي حال.
هذا هو نهج "هولندا" في
العلاقات الدولية: إذا كان هناك اسم ممتع
يحبه الجميع ويستمر في استخدامه بشكل خاطئ ، فما عليك
سوى اتباعه.
تتوافق بلدان الشمال الأوروبي جيدًا بما يكفي
لدرجة أنها أقامت اتحادًا رسميًا: The Nordic
Council ، وهو نادي Viking cool للأطفال ،
وتحلم أماكن أخرى في شمال أوروبا أحيانًا
بالانضمام بشكل غير واقعي.
على الرغم من أن الأخوات البلطيق يجلسن
معهم ، لكن في الواقع لا يصوتون على أي شيء.
مجلس الشمال عبارة عن مجموعة
من اللجان التي تحاول حث أعضائها
على التعاون بشأن المشكلات المشتركة مثل بيئة القطب الشمالي
والرعاية الاجتماعية والأعمال
في المنطقة.
ويوجد أيضًا وقتًا لإعداد قائمة طويلة بشكل مدهش
وقواعد محددة بشكل مضحك
لكيفية استخدام شعارهم.
بما في ذلك "مسافة احترام"
التي يجب عدم انتهاك سيادتها.
لكن أكبر صفقة لمجلس الشمال
هو أن مواطني هذه الدول الخمس
يمكنهم العيش والعمل في أي من البلدان الأخرى.
(والذي ، إذا شاهدت مقطع الفيديو الخاص بالاتحاد الأوروبي - يضيف
فقاعة أخرى شبه متداخلة من التعقيد
إلى منطقة معقدة بالفعل)
، ومع ذلك ، لا تنطبق قاعدة الهجرة
على الخيول الأيسلندية التي تعتبر
1.
رائعة الجمال
و 2.
تم حرمانهم من العودة إلى أيسلندا في حالة
مغادرتهم.
لكن هذه قصة لوقت آخر.
الآن ، لن يكون اتحادًا سياسيًا في أوروبا
بدون بعض الغرابة الإقليمية
الخاصة لذكرها ، بشكل أساسي:
- Aland: منطقة حكم ذاتي في فنلندا
، تتحدث اللغة السويدية.
- وجزر فيرو وجرينلاند
كلاهما في مملكة الدنمارك.
غرينلاند هي حقًا الفتاة الغريبة في
النادي الاسكندنافي ، بالنظر إلى أنها تقع في
نصف الكرة الخطأ وأن سكان جرينلاند ليسوا
مرتبطين تاريخيًا أو لغويًا بالنوردس.
أيضًا ، يفسد علمها
فكرة التصميم المتسقة.
لكنها جزء من الدنمارك لأن الفايكنج.
أخيرًا ، هناك سفالبارد ، وهي منطقة غير مدمجة
في النرويج ، والتي يجب ذكرها
لأنها استعدت لنهاية العالم
مع بنك بذور لكل مصنع لإعادة بناء
كل الزراعة إذا لزم الأمر.
كما أنها تحرسها الدببة المدرعة.
إذن هذا هو - في المرة القادمة التي تقول فيها الدول الاسكندنافية
، ولست متأكدًا بنسبة 100٪ من يشمل ذلك ،
فقط قل البلدان الاسكندنافية بدلاً من ذلك.
مرحبًا بالإنترنت ، هذا هو أول فيديو ترعاه لي
والراعي * هو * Squarespace.
Squarespace هي أسهل طريقة لإنشاء موقع
ويب أو مدونة أو متجر جميل
لك ولأفكارك.
أنا سعيد جدًا
لكوني راعياً لأنني شخصياً أستخدم Squarespace لتشغيل
cgpgrey.com وأيضًا hellointernet.com ، البودكاست الذي أقوم
به مع Brady.
إذا كنت تبحث عن موقع ويب خاص بك
لأي شيء تقريبًا ، فأنا شخصياً أوصي بـ
Squarespace.
وإذا نقرت على الرابط أو استخدمت رمز العرض
"Gray" ، فستحصل على خصم 10٪ عند تسجيل المغادرة.
لذلك إذا كنت قد فكرت
يومًا في إنشاء موقع الويب الخاص بك ، فانقر فوق الارتباط ، وانتقل إلى Squarespace ،
وجربه.
إنه يساعد Squarespace ، ويساعد هذه القناة.
Squarespace ، قم ببنائها بشكل جميل.
آه كيف سأصرف كل أموالي؟
Teslas للجميع!