Scan-duh-nay-vee-ah!
Schauen Sie sich dieses arktische Wunderland an – Fjorde,
Saunen, Fjorde, Lutefisk, Blondinen, Wikinger,
blonde Wikinger?, Fjorde, Ikea, Babys in von der Regierung
ausgegebenen Schachteln, Weihnachtsmänner, Death Metal und Fjorde.
Aber wo genau sind die Grenzen von
Skandinavien – denn davon ist nichts
drin.
Skandinavien besteht aus genau drei Ländern:
Schweden, Norwegen und Dänemark.
Genauer gesagt drei Königreiche,
die alle auf der skandinavischen Halbinsel liegen – naja,
außer Dänemark und ähm plus Finnland.
Warte, das hilft überhaupt nicht.
Vergess das.
Die drei Länder auf dieser Halbinsel
können zusammen Fennoskandinavien genannt werden – aber
wenn Sie das tun, werden Sie alle komisch ansehen,
weil niemand außer den nerdigsten Geographie-
Nerds dieses Wort verwendet.
*Fennoskandinavien*.
Skandinavien ist also ein Begriff, der zu einem Teil
Geografie, zu einem Teil Geschichte und zu einem Teil
Linguistik ist – weshalb die Leute darüber streiten werden,
wer genau darunter fällt.
Finnland wird normalerweise ausgeschlossen, weil es
früher als eine der baltischen Schwestern
mit historischen Verbindungen zu Mutter Russland galt.
Und Dänemark, obwohl auf der anderen Seite des
Meeres, ist wegen ihrer Beziehung
zu Schweden „es ist kompliziert“.
Sie hatten etwa 15 bis 21 Kriege zwischen
sich, je nachdem, wie man es zählen möchte.
Und es ist kompliziert, weil sie hauptsächlich
um Norwegen gekämpft haben.
Und wer würde das nicht?
Sie ist schön – und reich.
Wie auch immer, wenn Außenstehende Skandinavien sagen, meinen sie
wahrscheinlich die nordischen Länder.
Das sind diese drei *plus* Finnland *und* Island.
Obwohl man den Leuten kaum Verwirrung vorwerfen kann,
wenn Organisationen wie die American Scandinavia
Foundation jeden als Mitglieder auflisten.
Und alle nordischen Länder werben im
Ausland manchmal ohnehin unter dem Banner Skandinaviens.
Das ist der „Holland“-Ansatz für internationale
Beziehungen: Wenn es einen lustigen Namen gibt, den jeder
mag und der immer wieder falsch verwendet wird, dann nimm ihn
einfach.
Die nordischen Länder verstehen sich so gut,
dass sie eine offizielle Gewerkschaft gegründet haben: den Nordic
Council, einen coolen Wikinger-Kids-Club, von dem andere
nordeuropäische Orte gelegentlich unrealistischerweise
träumen, ihm beizutreten.
Obwohl die baltischen Schwestern mit ihnen sitzen
, aber nicht wirklich über irgendetwas abstimmen können.
Der Nordische Rat ist größtenteils eine Ansammlung
von Komitees, die versuchen, ihre Mitglieder
zur Zusammenarbeit bei gemeinsamen Problemen wie der arktischen
Umwelt und dem sozialen Wohlergehen sowie der Wirtschaft
in der Region zu bewegen.
Und findet auch Zeit, eine überraschend
lange und urkomisch spezifische Liste mit Regeln zu
erstellen, wie ihr Logo verwendet werden kann.
Einschließlich eines „Respektabstands“, dessen
Souveränität nicht verletzt werden darf.
Aber der größte Deal des Nordischen Rates
ist, dass die Bürger dieser fünf Länder
in einem der anderen leben und arbeiten können.
(Was, wenn Sie das EU-Video gesehen haben
, einer bereits komplexen Region eine weitere halbüberlappende Komplexitätsblase hinzufügt.)
Die Einwanderungsregel gilt jedoch nicht
für Islandpferde, die
1.
super liebenswert sind
und 2.
Von der Rückkehr nach Island verbannt, sollten
sie es jemals verlassen.
Aber das ist eine Geschichte für ein anderes Mal.
Nun, es wäre keine politische Union in Europa
ohne einige besondere territoriale Verrücktheiten
zu erwähnen, hauptsächlich:
- Aland: eine autonome Region Finnlands,
die Schwedisch spricht.
- Und die Färöer-Inseln und Grönland, beides
Länder im Königreich Dänemark.
Grönland ist wirklich das seltsame Mädchen im
nordischen Club, da es sich in der falschen
Hemisphäre befindet und die Grönländer weder historisch
noch sprachlich mit den Nord verwandt sind.
Auch ihre Flagge ruiniert das ansonsten durchgängige
Gestaltungsmotiv.
Aber sie gehört zu Dänemark, weil sie Wikinger sind.
Schließlich muss noch Spitzbergen erwähnt werden, ein nicht rechtsfähiges
Territorium Norwegens, das sich
mit einer Samenbank jeder Pflanze auf die Apokalypse vorbereitet hat, um die gesamte Landwirtschaft wieder aufzubauen,
falls dies erforderlich sein sollte.
Und es wird auch von gepanzerten Bären bewacht.
Das war's also – wenn Sie das nächste Mal Skandinavien
sagen und sich nicht hundertprozentig sicher sind, wer dazu gehört,
sagen Sie stattdessen einfach die nordischen Länder.
Hallo Internet, dies ist mein erstes gesponsertes
Video und dieser Sponsor *ist* Squarespace.
Squarespace ist der einfachste Weg, um eine
schöne Website, einen Blog oder einen Online-Shop für
Sie und Ihre Ideen zu erstellen.
Ich bin sehr froh, sie als Sponsor zu haben, weil
ich persönlich Squarespace nutze, um cgpgrey.com
und auch hellointernet.com, den Podcast, den
ich mit Brady mache, zu betreiben.
Wenn Sie
für so ziemlich alles eine eigene Website haben möchten, empfehle ich persönlich
Squarespace.
Und wenn Sie auf den Link klicken oder den Angebotscode
„Grau“ verwenden, erhalten Sie 10 % Rabatt beim Check-out.
Wenn Sie also jemals darüber nachgedacht haben, eine
eigene Website zu starten, klicken Sie auf den Link, gehen Sie zu Squarespace
, probieren Sie es aus.
Es hilft Squarespace und es hilft diesem Kanal.
Squarespace, bau es schön.
Oh, wie werde ich mein ganzes Geld ausgeben?
Tesla für alle!