Skan-die-na-vie-en!
Shau nur auf dieses arktische Wundereland -- Fjorde,
Saunas, Fjorde, Lutefisk, Blonde, Vikinger,
blonde Vikinger?, Fjorde, Ikea, Babys in staatlich
ausgegebenen Boxen, der Weinachtsmann, Death Metal, und Fjorde.
Aber, wo sind die Grenzen von
Skandinavien -- weil nicht alles von diesem Zeug
daher kommt. Skandinavien besteht aus nur drei Ländern,
um genau zu sein aus: Schweden, Norwegen und Dänemark. Drei
Königreiche um sogar noch genauer zu sein, von denen alle
auf der skandinavischen Halbinsel sind -- also,
außer Dänemark, und ähhmm mit Finnland. Moment,
das hilft überhaupt nicht. Vergess das.
Die drei Lände auf dieser Halbinsel können
zusammen Fennoskandinavien genannt werden -- aber,
wenn du das tust wird dich jeder komisch angucken,
denn Niemand außer den größten Geografienerds
benutzt dieses Wort.
*Fennoskandinavien*.
Also ist Skandinavien ein Begriff teils
geografisch, teils historisch und teils
linguistischem Ursprungs -- warum sich Leute auch darum steiten
wer denn nun dazu zählt. Finnland wird
normallerweise Außgelassen, weil sie zu ihren
baltischen Schwestern gezählt wird, mit historischen
Verbindungen zu Mütterchen Russland. Und Dänemark, obwohl
auf der anderen Seite der See, wird dazu gezählt aufgrund
ihrer Beziehung 'Es ist kompliziert' mit
Schweden. Sie hatten irgendwas um die 15 bis 21
Kriege miteinander abhangig davon wie du
sie zählen willst. Und es ist sogar noch kompliziert-er da
sie meistens um Norwegen kämpften. Und wer würde nicht?
Sie so schön -- und reich.
Wenn, jedenfalls, außenstehende Skandinavien sagen
meinen sie wahrscheinlich 'Die nordischen Länder'. Das sind
diese drei *plus* Finnland *und* Island.
Obwohl man Leute kaum für ihre Verwirrung schuld geben kann
wenn Organisationen wie die Amerikanisch-Skandinavische
Vereinigung alle als Mitglieder aufzählt. Und
alle nordischen Länder machmal zusammen
nach außen als Skandinavien auftreten.
Das ist der 'Holland' Ansatz für internationale
Beziehungen: Wenn es einen lustigen Namen gibt, den jeder
mag und andauernd falsch benutzt, spiel einfach
mit.
Die nordischen Länder kommen untereinader so gut klar,
dass sie eine offizielle Union gegründet haben: Den nordischen
Rat. Einen Vikinger coole kids club, von dem andere
nordeuropäische Orte hin und wieder, unrealistischerweise,
träumen betreten zu dürfen. Obwohl die baltischen Schwestern
mit ihmen zusammen sitzen dürfen, aber nichts
zu sagen haben.
Der nordische Rat ist größtenteils eine Sammlung
von Kommittees, die versuchen ihre Mitglieder
zur Zusammenarbeit bei üblichen Problemen, wie die arktische
Natur, Sozialhilfen und bei Wirtschaft
der Region, zu bewegen. Und er findet auch Zeit
eine überraschend lange und unnötig spezifische
Liste von Regel darüber, wie ihr Logo benutzt werden darf, anzufertigen.
Inklusive einer 'Respekt Distanz', dessen Souveränität
nicht verletzt werden darf. Aber das größte
Abkommen des nordischen Rates ist das Bürger
dieser fünf Länder in all den Anderen
leben und arbeiten dürfen.
(Das fugt -- wenn du das EU viedeo gesehen hast --
eine weitere semi-überlappende Blaser der Komplexität
in eine jetzt schon komplexe Region)
Die immigrations Regel, jedoch, gilt nicht
für isländische Pferde, welche
1. Super niedlich sind
Und 2. denen es verboten ist zurückzukommen
sollten sie die Insel jemals verlssen. Aber das ist eine andere Geschichte
für eine andermal.
Aber, es wäre keine politische Union in Europa
ohne ein paar spezielle terretoriale Seltsamkeiten.
Dazu zählen vorallem:
- Aland: eine autonome Region von Finnland,
die schwedisch spricht.
- Und die Faeröer Inseln und Grönland, beide
Länder innerhalb des Königreiches Dänemark.
Grönland ist wirklich die eine im nordischen Club
die aus der Reihe tanzt, da sie in der falschen
Hemisphäre liegt und da Grönländer nicht historisch
oder linguistisch mit den Norden verwandt sind. Noch hinzu kommt
das ihre Flagge das andererweise konsitente Flaggendesign
ruiniert. Aber sie ist Teil von Dänemark weil Vikinger.
Zuletzt gibt es noch Spitzbergen, ein gemeindefreies
Gebiet von Norwegen, welches erwähnt werden muss
weil es sich für die Apokalypse vorbereiter hat
mit einem Samen jeder Pflanze in einem Bunker um die
komplette Pflanzenwelt wieder zu beleben, sollte es nötig sein.
Und es ist außerdem bewacht von gepanzerten Bären.
Also das ist das -- Nächtes mal wenn du Skandinavien sagst
und du bist nicht 100% sicher was das beinhaltet,
sag einfach 'Die nordischen Länder'.
# Sponsor
Squarespace
# Abspann
Special thanks Scandanavia and the World card.
# Post Credits
Oh wie will ich all mein Geld ausgeben?
Teslas für alle!