Scan-duh-no-vee-ah!
Mire este país de las maravillas del Ártico: fiordos,
saunas, fiordos, lutefisk, rubias, vikingos,
¿vikingos rubios?, fiordos, Ikea, bebés en
cajas emitidas por el gobierno, Papá Noel, death metal y fiordos.
Pero como, ¿dónde están exactamente las fronteras de
Escandinavia? Porque no está fuera
de esto.
Escandinavia son exactamente tres países:
Suecia, Noruega y Dinamarca.
Tres reinos para ser más precisos, todos los
cuales se encuentran en la península escandinava, bueno,
excepto Dinamarca, y errrr además de Finlandia.
Espera, esto no ayuda en absoluto.
Olvídalo.
Los tres países en esta península pueden
llamarse colectivamente Fennoscandia, pero
si lo haces, todos te mirarán raro
porque nadie, excepto los nerds más nerds de la geografía,
usa esa palabra.
*fennoscandia*.
Entonces, Escandinavia es un término que tiene una parte de
geografía, una parte de historia y una parte de
lingüística, razón por la cual la gente discutirá
sobre quién está incluido exactamente.
Normalmente se excluye a Finlandia porque
solía ser considerada una de las hermanas bálticas
con vínculos históricos con la madre Rusia.
Y Dinamarca, aunque al otro lado del
mar está incluida por su relación
'complicada' con Suecia.
Han tenido entre 15 y 21 guerras entre
ellos, dependiendo de cómo quieras contarlo.
Y es más complicado porque en su mayoría
pelearon por Noruega.
¿Y quién no?
Ella es hermosa y rica.
De todos modos, cuando los forasteros dicen Escandinavia, probablemente se refieren a
los países nórdicos.
Esos son estos tres *más* Finlandia *e* Islandia.
Aunque difícilmente se puede culpar a la gente por la confusión
cuando organizaciones como la American Scandinavia
Foundation enumeran a todos como miembros.
Y todos los países nórdicos a veces se anuncian en el
extranjero bajo la bandera de Escandinavia de todos modos.
Este es el enfoque de 'Holanda' para las
relaciones internacionales: si hay un nombre divertido que
le gusta a todo el mundo y lo sigue usando de forma incorrecta,
hágalo.
Los países nórdicos se llevan lo suficientemente bien como para formar
una unión oficial: el
Consejo Nórdico, un club vikingo de niños geniales, al que otros
lugares del norte de Europa ocasionalmente
sueñan con unirse.
Aunque las hermanas bálticas pueden sentarse con
ellas, pero en realidad no votan sobre nada.
El Consejo Nórdico es en gran parte una colección
de comités que intenta que sus
miembros cooperen en problemas comunes como el
medio ambiente y el bienestar social del Ártico, y los negocios
en la región.
Y también encuentra tiempo para hacer una
lista de reglas sorprendentemente larga e hilarantemente específica sobre
cómo se puede usar su logotipo.
Incluyendo una 'distancia de respeto'
cuya soberanía no debe ser vulnerada.
Pero el mayor acuerdo del Consejo Nórdico
es que los ciudadanos de estos cinco
países puedan vivir y trabajar en cualquiera de los otros.
(Lo cual, si ha visto el video de la UE,
agrega otra burbuja de complejidad semi superpuesta
a una región ya compleja)
La regla de inmigración, sin embargo, no se aplica
a los caballos islandeses que son
1.
Súper adorables
y 2.
Desterrado de regresar a Islandia
si alguna vez se van.
Pero esa es una historia para otro momento.
Ahora bien, no sería una unión política en Europa
sin algunas rarezas territoriales especiales
a mencionar, principalmente:
- Aland: una región autónoma de Finlandia,
que habla sueco.
- Y las Islas Feroe y Groenlandia, ambos
países del Reino de Dinamarca.
Groenlandia es realmente la chica extraña en el
club nórdico, dado que está en el
hemisferio equivocado y que los groenlandeses no están
relacionados histórica o lingüísticamente con los nórdicos.
Además, su bandera arruina el
motivo de diseño que de otro modo sería coherente.
Pero ella es parte de Dinamarca porque los vikingos.
Por último, está Svalbard, un
territorio no incorporado de Noruega, que debe mencionarse
porque se ha preparado para el apocalipsis
con un banco de semillas de cada planta para reconstruir
toda la agricultura en caso de que sea necesario.
Y también está custodiado por osos acorazados.
Así que eso es todo: la próxima vez que digas Escandinavia,
y no estés 100 % seguro de a quiénes incluye,
solo di Los países nórdicos.
Hola Internet, este es mi primer
video patrocinado y ese patrocinador *es* Squarespace.
Squarespace es la forma más fácil de crear un
hermoso sitio web, blog o tienda en línea para
ti y tus ideas.
Estoy muy feliz de tenerlos como patrocinadores
porque personalmente uso Squarespace para ejecutar cgpgrey.com
y también hellointernet.com, el podcast que
hago con Brady.
Si está buscando tener su propio sitio web
para casi cualquier cosa, personalmente recomiendo
Squarespace.
Y si hace clic en el enlace o usa el
código de oferta "Gris", obtendrá un 10 % de descuento al finalizar la compra.
Entonces, si alguna vez ha considerado comenzar su
propio sitio web, haga clic en el enlace, vaya a Squarespace
, pruébelos.
Ayuda a Squarespace y ayuda a este canal.
Squarespace, constrúyelo hermoso.
Oh, ¿cómo voy a gastar todo mi dinero?
¡Teslas para todos!