Es-can-di-na-vi-a !
Mira este mundo ártico maravilloso -- fiordos, saunas, fiordos, lutefisk, rubios, vikingos,
,¿vikingos rubios?, fiordos, IKEA, bebés en cajas ofrecidas por el gobierno, Papá Noel, death metal, y fiordos.
Pero, ¿dónde están exactamente las fronteras de Escandinavia -- porque no todas estas cosas
están en ella.
Escandinavia es 3 países: Suecia, Noruega y Dinamarca. Tres
reinos para ser más precisos, cada uno de ellos está en la península escandinava -- bueno,
excepto Dinamarca, y .... más Finlandia.
Espera, esto no ayuda en absoluto. Olvídalo.
Los 3 países de esta península pueden ser llamados Fenoscandia -- pero
si lo haces, todo el mundo te mirará raro porque nadie, excepto los friquis
más friquis de la geografía usan esta palabra.
*Fenoscandia*
Escandinavia es un término en parte geográfico, en parte histórico, y en parte
lingüístico -- y por eso la gente discute sobre quien se incluye o no. A Finlandia
normalmente se la excluye porque se la solía considerar una hermana del Báltico con
lazos históricos con la madre Rusia. Y Dinamarca, a pesar de estar en el otro lado del mar es incluida por
su relación /complicada/ con Suecia.
Han tenido entre 15 a 21
guerras dependiendo de como quieras contarlas.
Es aún más complicado porque
han luchado normalmente por Noruega. ¿Y quién no lo haría? Es bonita.. y rica.
De todas maneras, cuando los forasteros dicen Escandinavia probablemente se refieran a los países nórdicos : son
estos 3 más Finlandia e Islandia.
Aunque no se puede culpar a estos forasteros por la confusión, cuando organizaciones como la "American Scandinavian
Foundation" los incluye también a todos como miembros. Incluso los países nórdicos a veces se anuncian
bajo la pancarta de Escandinavia. Este es el "enfoque holandés" en
relaciones internacionales: si hay un nombre divertido que gusta y se sigue utilizando mal, solo sigue así.
Los países nórdicos se llevan tan bien que se han creado una unión oficial: El Consejo
Nórdico, un club para los buenos niños vikingos, al que otros lugares del norte de Europa a veces sueñan
con unirse sin ninguna posibilidad. Aunque las -hermanas- Bálticas sí son miembros, pero en realidad no
votan en nada.
El Consejo Nórdico es una unión de comités que intenta que sus miembros
cooperen en problemas comunes como: el medio ambiente del Ártico y bienestar social, y negocios
de la región. Además tienen tiempo de hacer una lista sorprendentemente larga e hilarantemente
específica de reglas en cómo se puede usar su logo.
Incluyendo una "distancia de respeto" cuya soberanía
no puede ser violada. Pero el mayor logro del Consejo Nórdico es que los ciudadanos
de estos 5 países pueden vivir y trabajar en cualquiera de los otros.
Que, si has visto el video EU -- añade todavía otra capa de complejidad
a una región que ya es compleja)
La regla de inmigración, no se aplica a caballos de Islandia que
1. Son Super adorables
2. Tienen prohibido volver a Islandia si alguna vez se van de allí. Pero esa es una historia
para otro día.
Ahora, no sería una unión política Europea sin algunas rarezas territoriales
a mencionar, principalmente:
-Åland: una autónoma región de Finlandia, que habla sueco.
-Y las islas Feroe y Groenlandia, ambos territorios del reino de Dinamarca.
Groenlandia es la niña rara del club Nórdico, porque está en el hemisferio
equivocado y además los groenlandeses no están ligados históricamente o lingüisticamente con los Nórdicos.
Su bandera arruina el consistente diseño de las demás. Pero es parte de Dinamarca por los vikingos.
Por último, Svalbard, un territorio no incorporado de Noruega, que debe ser mencionado
porque se ha preparado para la apocalipsis con un banco de semillas se todas las plantas para reconstruir
toda la agricultura si es necesario.  Y además está custodiado por osos armados.
Así que la próxima vez que digas Escandinavia, y no estés al 100% seguro de quien está incluido,
simplemente di Países Nórdicos.
(Publicidad) Hola Internet, este es mi primer video patrocinado y ese patrocinador es Squarespace.
Squarespace
es la manera más fácil de crear una página bonita, blog, o tienda online para ti y tus ideas.
Estoy muy feliz de tenerlos como patrocinadores porque personalmente uso Squarespace para gestionar cgpgrey.com
y también a hellointernet.com, el podcast que hago con Brady.
Si estás buscando tener
tu propia página web para cualquier cosa, te recomiendo personalmente Squarespace.
Y si
das click en el link o usas el código "Grey" consigues 10% de descuento.  Asi que
si alguna vez has considerado la idea de empezar una página web, da click en el link, ve a Squarespace,
y dales una oportunidad. Ayudas Squarespace, y también este canal.
Squarespace,
Constrúyelo bonito".
Oh ¿Cómo gastaré todo mi dinero?
¡Teslas para todo el mundo!