Scan-duh-nay-vee-ah !
Regardez ce pays des merveilles de l'Arctique - fjords,
saunas, fjords, lutefisk, blondes, vikings,
vikings blonds ?, fjords, Ikea, bébés dans des
boîtes émises par le gouvernement, Père Noël, death metal et fjords.
Mais comme, où sont exactement les frontières de la
Scandinavie -- parce que ce n'est pas hors de ce truc
là-dedans.
La Scandinavie, c'est exactement trois pays : la
Suède, la Norvège et le Danemark.
Trois royaumes pour être plus précis,
qui se trouvent tous sur la péninsule scandinave - enfin,
sauf le Danemark, et euh plus la Finlande.
Attends, ça n'aide pas du tout.
Oublie ça.
Les trois pays de cette péninsule peuvent
être collectivement appelés Fennoscandie - mais
si vous le faites, tout le monde vous regardera bizarrement
parce que personne, à l'exception des plus nerds de la géographie,
n'utilise ce mot.
*Fennoscandie*.
Ainsi, la Scandinavie est un terme qui est en partie
géographique, en partie historique et en partie
linguistique - c'est pourquoi les gens se disputeront
pour savoir qui est exactement inclus.
La Finlande est normalement exclue car elle
était considérée comme l'une des sœurs baltes
ayant des liens historiques avec la mère Russie.
Et le Danemark, bien que de l'autre côté de la
mer, est inclus en raison de sa relation
"c'est compliqué" avec la Suède.
Ils ont eu quelque chose comme 15 à 21 guerres entre
eux selon la façon dont vous voulez les compter.
Et c'est compliqué parce qu'ils se sont surtout
battus pour la Norvège.
Et qui ne le ferait pas ?
Elle est belle - et riche.
Quoi qu'il en soit, quand les étrangers disent Scandinavie, ils
veulent probablement dire les pays nordiques.
Ce sont ces trois *plus* la Finlande *et* l'Islande.
Bien que vous puissiez difficilement blâmer les gens pour la confusion
lorsque des organisations comme l'American Scandinavia
Foundation répertorient tout le monde comme membres.
Et tous les pays nordiques font parfois de la publicité à l'
étranger sous la bannière de la Scandinavie de toute façon.
C'est l'approche « hollandaise » des
relations internationales : s'il y a un nom amusant que tout
le monde aime et continue d'utiliser à tort, faites-
le.
Les pays nordiques s'entendent assez bien pour
former une union officielle : le
Conseil nordique, un club pour enfants cool viking, auquel d'autres pays
d'Europe du Nord rêvent parfois de manière irréaliste
de se joindre.
Bien que les sœurs baltes puissent s'asseoir avec
elles, mais ne votent sur rien.
Le Conseil nordique est en grande partie un ensemble
de comités qui tentent d'amener ses membres
à coopérer sur des problèmes communs comme l'
environnement arctique et le bien-être social, et les affaires
dans la région.
Et trouve également le temps de faire une liste étonnamment
longue et hilarante de règles spécifiques sur la
façon dont leur logo peut être utilisé.
Y compris une « distance de respect » dont la
souveraineté ne doit pas être violée.
Mais le plus gros problème du Conseil nordique
est que les citoyens de ces cinq pays peuvent
vivre et travailler dans l'un des autres.
(Ce qui, si vous avez vu la vidéo de l'UE - ajoute
encore une autre bulle de complexité semi-chevauchée
à une région déjà complexe)
La règle d'immigration, cependant, ne s'applique pas
aux chevaux islandais qui sont
1.
Super adorables
Et 2.
Interdits de retourner en Islande
s'ils partaient un jour.
Mais c'est une histoire pour une autre fois.
Or, ce ne serait pas une union politique en Europe
sans quelques bizarreries territoriales particulières
à mentionner, principalement :
- Aland : une région autonome de Finlande,
qui parle le suédois.
- Et les Îles Féroé et le Groenland, tous deux faisant partie
du Royaume du Danemark.
Le Groenland est vraiment l'étrange fille
du club nordique, étant donné qu'elle se trouve dans le mauvais
hémisphère et que les Groenlandais ne sont pas historiquement
ou linguistiquement liés aux Nordiques.
De plus, son drapeau ruine le
motif de conception par ailleurs cohérent.
Mais elle fait partie du Danemark parce que les Vikings.
Enfin, il y a Svalbard, un territoire non incorporé
de la Norvège, qu'il faut mentionner
car il s'est préparé à l'apocalypse
avec une banque de graines de chaque plante pour reconstruire
toute l'agriculture si nécessaire.
Et il est également gardé par des ours en armure.
Donc c'est ça - la prochaine fois que vous dites Scandinavie,
et que vous n'êtes pas sûr à 100% de qui cela inclut,
dites simplement les pays nordiques à la place.
Bonjour Internet, c'est ma première
vidéo sponsorisée et ce sponsor *est* Squarespace.
Squarespace est le moyen le plus simple de créer un
beau site Web, un blog ou une boutique en ligne pour
vous et vos idées.
Je suis très heureux de les avoir comme sponsor car
j'utilise personnellement Squarespace pour faire fonctionner cgpgrey.com
et aussi hellointernet.com, le podcast que je
fais avec Brady.
Si vous cherchez à avoir votre propre site Web
pour à peu près n'importe quoi, je recommande personnellement
Squarespace.
Et si vous cliquez sur le lien ou utilisez le
code d'offre "Grey", vous bénéficiez de 10 % de réduction au moment du paiement.
Donc, si vous avez déjà envisagé de créer votre
propre site Web, cliquez sur le lien, accédez à Squarespace
, essayez-les.
Cela aide Squarespace, et cela aide cette chaîne.
Squarespace, construisez-le beau.
Oh comment vais-je dépenser tout mon argent?
Teslas pour tout le monde !