9:45
Scan-duh-nay-ve-a!
Regardez ce paradis nordique -- fiords,
saunas, fijords, lutefisk, blondes, vikings,
vikings blonds?, fijords, Ikea! Des bébés envoyés dans des boites issues par le gouvernement, le Père Noël, death metal, et des fjords.
Mais, où sont donc les vrais frontières de la Scandinavie -- Parceque tout ces pays n'y sont pas
La Scandinavie n'est qu'en réalité que 3 pays : La Suède, Norvège et le Denmark. Trois
Royaumes pour être plus précis, tous situés dans la péninsule Scandinave -- Enfin, sauf
Denmark, errrr et avec la Finlande. Attendez, ça n'aide pas du tout. Oubliez ça.
Les trois pays de cette péninsule peuvent être appelées Fennoscandia -- Mais si
vous le faite, tout le monde vous regardera bizarrement parceque seulement le plus nerd des
nerds de géographie l'utilise.
*Fennoscandia*.
Alors la Scandinavie est un terme, en partie géographique, en partie historique et
en partie linquigstique -- Ce qui en fait un débat constant sur "qui y est inclus". La Finland
est généralement exclue de la Scandinavie car elle est considérée comme l'un des pays baltiques
qui ont des liens historiques avec la Mère Patrie.
Et le Denmark, bien que de l'autre côté de la
mer du fait de son statut relationnel
"C'est compliqué" avec la Suède. Ces deux pays
Ont eux entre 15 et 21 guerres, selon comment vous souhaitez en faire le compte . Et
"C'est compliqué" puisqu'ils se sont principalement combatus pour la Norvège.
Et qui le ferait pas ? Elle est belle -- Et riche !
Bref, bien que les étrangers disent la Scandinavie, ils veulent surement dire les Pays nordiques. C'est, la Suède,
la Norvège et le Denmark *plus* la Finland *et* l'Iceland.
Bien que l'on ne puisse pas vraiment blamer les gens pour la confusion quand des organisations comme American Scandinavia
Foundation liste tout le monde en tant que membre. Et tout les Pays nordiques se promouvoient
à l'étranger sous la bannière de la Scandinavie.
C'est l'approche "Hollande" des relations internationales
Si c'est un nom sympa que tout le monde utilise à tort, utilisez le.
Qui se moque de comment vous l'appelez si les touristes continuent de venir.
Les Pays nordiques s'entendent assez bien pour créer une Union : Le Conseil Nordique,
un club cool pour Vikings, que d'autres pays européens rêvent parfois de mannière iréaliste
de rejoindre. Les Soeurs Balitques ont l'occasion de s'asseoir avec eux, même si ils
ne peuvent vôter.
Le Conseil Nordique est un ensemble de commités qui essayent de faire colaborer ses membres entre eux
sur des problèmes communs comme l'environement arctique,
la sécurité sociale, et le commerce dans la région.
Et trouvent aussi le temps de faire des règles ridicules et ultra spécifique sur l'utilisation de leur logo.
Comme une "Distance Respectueuse", dont la légitimité ne doit pas être baffouée. Mais le plus grand avantage
du Conseil Nordique est que ses citoyens peuvent voyager et travailler
dans n'importe lequel de ses membres.
(Qui, si vous avez vu la vidéo sur l'Europe -- ajoute un nouveau degré de compléxité
à une région déjà complexe)
Cette règle d'immigration cependant ne s'applique pas aux Cheveaux Islandais
1. Super adorables
Et
2. Banis d'un quelconque retour en Islande si ils devaient y revenir.
Mais c'est une histoire pour un autre moment.
Ca ne serait pas une union politique europèenne sans règles territoriales bizarres
comme:
- Une région finlandaise autonome qui parle suédois.
-Et les Iles Feroe et le Groënland, deux pays qui font partie du Royaume du Denmark.
Le Groënland est vraiment le cas particulier du groupe des nordiques, vu qu'il est dans le mauvais émisphère
et les Groënlandais ne sont ni liés historiquement ou linguistiquement aux nordiques.
De plus son drapeau ruine l'effort collectif d'unité des autres. Mais elle fait partie du Denmark
à cause des Vikings.
Enfin il y a Svalbard un territoire non-incorporé, qui doit être mentionné
car il est préparé à apocalypse
avec une Banque de Graine pour relancer toute
l'agriculture si nécessaire.
Donc voilà -- la prochaine fois que vous commencez à dire
Scandinavie,
et vous n'êtes pas sûres à 100% de qui il s'agit, disez simplement les Pays nordiques.
# Sponsor
Squarespace
# Credits
Un remerciement spécial a la Scandinavie et la Carte du Monde.
# Post Credits
Ah, a ce propos
Comment vais-je dépenser tout cet argent ? Teslas pour tout le monde!