Scan-duh-nay-vee-ah!
Guarda questo paese delle meraviglie artico: fiordi,
saune, fiordi, lutefisk, bionde, vichinghi,
vichinghi biondi?, fiordi, Ikea, bambini nelle
scatole emesse dal governo, Babbo Natale, death metal e fiordi.
Ma come, dove sono esattamente i confini della
Scandinavia, perché non c'è fuori di questa
roba.
La Scandinavia è esattamente tre paesi:
Svezia, Norvegia e Danimarca.
Tre regni per essere più precisi,
che si trovano tutti nella penisola scandinava -- beh,
tranne la Danimarca, ed errrr più la Finlandia.
Aspetta, questo non aiuta affatto.
Dimenticalo.
I tre paesi di questa penisola possono
essere chiamati collettivamente Fennoscandia, ma
se lo fai tutti ti guarderanno in modo strano
perché nessuno, tranne il nerd più nerd della geografia,
usa quella parola.
*Fennoscandia*.
Quindi, Scandinavia è un termine che è in parte
geografia, in parte storia e in parte
linguistica, motivo per cui le persone discuteranno
su chi è esattamente incluso.
La Finlandia è normalmente esclusa perché
era considerata una delle sorelle baltiche
con legami storici con la madre Russia.
E la Danimarca, anche se dall'altra parte del
mare è inclusa a causa del suo rapporto
"è complicato" con la Svezia.
Hanno avuto qualcosa come da 15 a 21 guerre tra di
loro a seconda di come vuoi contarle.
Ed è complicato, perché hanno
combattuto principalmente per la Norvegia.
E chi non lo farebbe?
È bella... e ricca.
Ad ogni modo, quando gli estranei dicono Scandinavia
probabilmente intendono i Paesi nordici.
Ecco questi tre *più* Finlandia *e* Islanda.
Anche se difficilmente puoi incolpare le persone per la confusione
quando organizzazioni come l'American Scandinavia
Foundation elencano tutti come membri.
E tutti i paesi nordici a volte fanno pubblicità
all'estero sotto la bandiera della Scandinavia comunque.
Questo è l'approccio 'Olanda' alle
relazioni internazionali: se c'è un nome divertente che
piace a tutti e che continua a usare in modo sbagliato, seguilo
.
I paesi nordici vanno abbastanza d'accordo
da aver formato un'unione ufficiale: il Nordic
Council, un club per bambini alla moda vichingo, a cui altri
luoghi del Nord Europa ogni tanto
sognano irrealisticamente di unirsi.
Anche se le sorelle baltiche riescono a sedersi con
loro, ma in realtà non votano su nulla.
Il Consiglio nordico è in gran parte una raccolta
di comitati che cerca di convincere i suoi membri
a cooperare su problemi comuni come l'
ambiente artico e il benessere sociale e gli affari
nella regione.
E trova anche il tempo per creare un
elenco sorprendentemente lungo ed esilarante di regole specifiche su
come utilizzare il loro logo.
Compresa una 'distanza di rispetto' la
cui sovranità non deve essere violata.
Ma il più grande affare del Consiglio nordico
è che i cittadini di questi cinque paesi
possano vivere e lavorare in uno qualsiasi degli altri.
(Il che, se hai visto il video dell'UE, aggiunge
un'altra bolla di complessità semi-sovrapposta
a una regione già complessa)
La regola sull'immigrazione, tuttavia, non si applica
ai cavalli islandesi che sono
1.
Super adorabili
e 2.
Bandito dal ritorno in Islanda
se mai dovessero partire.
Ma questa è una storia per un'altra volta.
Ora, non sarebbe un'unione politica in Europa
senza qualche particolare stranezza territoriale
da menzionare, principalmente:
- Aland: una regione autonoma della Finlandia,
che parla svedese.
- E le Isole Faroe e la Groenlandia, entrambi
paesi del Regno di Danimarca.
La Groenlandia è davvero la ragazza strana nel
club nordico, dato che si trova nell'emisfero sbagliato
e che i groenlandesi non sono storicamente
o linguisticamente imparentati con i nord.
Inoltre, la sua bandiera rovina il
motivo del design altrimenti coerente.
Ma fa parte della Danimarca perché Vikings.
Infine ci sono le Svalbard, un territorio non incorporato
della Norvegia, che va menzionato
perché si è preparato all'apocalisse
con una banca dei semi di ogni pianta per ricostruire
tutta l'agricoltura qualora fosse necessario.
Ed è anche custodito da orsi corazzati.
Quindi è così -- la prossima volta che dici Scandinavia,
e non sei sicuro al 100% di chi include
, dì invece i Paesi nordici.
Ciao Internet, questo è il mio primo
video sponsorizzato e quello sponsor *è* Squarespace.
Squarespace è il modo più semplice per creare un
bellissimo sito Web, blog o negozio online per
te e le tue idee.
Sono molto felice di averli come sponsor
perché uso personalmente Squarespace per gestire cgpgrey.com
e anche hellointernet.com, il podcast che
faccio con Brady.
Se stai cercando di avere il tuo sito Web
per qualsiasi cosa, consiglio personalmente
Squarespace.
E se fai clic sul link o utilizzi il
codice dell'offerta "Grigio", ricevi uno sconto del 10% al momento del check-out.
Quindi, se hai mai pensato di avviare il tuo
sito Web, fai clic sul collegamento, vai su Squarespace
, provalo.
Aiuta Squarespace e aiuta questo canale.
Squarespace, costruiscilo bene.
Oh come spenderò tutti i miei soldi?
Tesla per tutti!