Scan-di-na-vi-a!
Guardate questa meraviglia nordica -- fiordi,
saune, fiordi, lutfisk, bionde, vichinghi,
vichinghi biondi?, fiordi, Ikea, neonati in casse spedite dallo Stato, Babbo Natale, death metal, e fiordi.
Ma, dove sono esattamente i confini della Scandinavia? -- perché non tutta questa roba
ci è dentro. La Scandinavia sono solo tre paesi: Svezia, Norvegia e Danimarca. Tre
monarchie, per essere precisi, tutti e tre sulla penisola scandinava -- beh,
eccetto la Danimarca, e errrr più la Finlandia. Questo non è assolutamente d'aiuto. Dimenticatevene.
I tre paesi di questa penisola possono essere chiamati collettivamente Fennoscandia -- ma
se lo fate vi guarderanno tutti storto
perché nessuno a parte il re dei nerd della geografia
usa quella parola.
*Fennoscandia*.
Quindi, "Scandinavia" è un termine che è in parte geografico, in parte storico, e in parte
linguistico -- che è il motivo per cui ci sono discussioni su chi sia incluso. La Finlandia è
di solito esclusa perché era considerata una delle Sorelle del Baltico con legami
storici alla Madre Russia. E la Danimarca, anche se dall'altro lato dell'oceano, è inclusa a causa
della sua relazione 'è complicata' con la Svezia. Hanno avuto qualcosa come 15 o 21
guerre tra di loro a seconda di come le si vuole contare. Ed è più complicato perché
hanno prevalentemente combattuto per la Norvegia. E chi non lo farebbe? E' bellissima -- e ricca!
Comunque, quando altre persone dicono "Scandinavia" intendono probabilmente "Paesi Nordici". Sono
quei tre *più* Finlandia *e* Islanda.
Anche se non si può davvero incolparle quando
organizzazioni come la American Scandinavia
Foundation annoverano tutti i paesi come membri. E tutti i Paesi Nordici a volte si indicano
all'estero sotto il nome di "Scandinavia", comunque.
Questo è l'approccio dell'Olanda agli affari
esteri: se c'è un nome che tutti amano e continuano a usare, sbagliando, fai finta di
niente.
I Paesi Nordici vanno abbastanza d'accordo da aver formato un'unione ufficiale: il Consiglio
Nordico, un club per i vichinghi fighi, in cui altri paesi nordeuropei sognano
irrelisticamente di entrare. Anche se le Sorelle del Baltico possono sedere nel consiglio, non possono
votare su niente, in realtà.
Il Cosiglio Nordico è principalmente un insieme di comitati che cercano di far cooperare
i paesi membri in problemi comuni come l'ambiente artico e lo stato sociale e l'economia
nella regione. E trova anche il tempo per scrivere una sorprendentemente lunga e ridicolmente specifica
lista di regole secondo cui il loro logo va usato.
Inclusa una "distanza di cortesia" la cui sovranità
non deve essere violata. Ma la caratteristica principale del Concilio Nordico è che i cittadini di
ognuna di questi cinque paesi può vivere e lavorare in ognuno degli altri.
(Il che, se avete visto il video sull'UE, aggiunge un'altra semi-sovrapposta bolla di complessità
ad una già abbastanza complessa regione)
La regola dell'immigrazione comunque non si applica ai cavalli islandesi che sono
1. Super adorabili
E 2. Banditi per sempre dal tornare in Islanda dovessero mai andarsene. Ma questa è una storia
per un'altra volta.
Ovviamente, non sarebbe una unione politica europea senza qualche speciale stranezza territoriale
da menzionare, principalmente:
- Aland: una regione autonoma della Finlandia in cui si parla svedese.
- E le Isole Faeroe e la Groenlandia, entrambi Stati nel Regno di Danimarca.
La Groenlandia è davvero quella fuori posto nel club nordico, dato che è nell'emisfero
sbagliato e che i groenlandesi non sono istoricamente o linguisticamente legati ai nordici. Inoltre,
la sua bandiera rovina il motivo altrimenti ricorrente. Ma è parte della Danimarca, a causa dei Vichinghi.
Infine ci sono le Svalbard, un territorio non incorporato della Norvegia, degno di essere menzionato
perché si è preparato per l'apocalisse con una banca di semi di ogni pianta per ricostruire
l'intera agricoltura dovesse essere necessario.
Ed è sorvegliata da orsi in armatura.
Ed ecco qua -- la prossima volta che dite "Scandinavia" e non siete al 100% sicuri di quello che include
dite semplicemente "I Paesi Nordici".
Buongiorno Internet, questo è il mio primo video sponsorizzato e il mio sponsor *è* Squarespace. Squarespace
è il modo più rapido per creare un bellissimo sito online,
blog, o negozio online per voi e le vostre idee.
Sono molto felice di averli come sponsor perché uso personalmente Squarespace per cgpgrey.com
e anche hellointernet.com, il podcast che faccio con Brady. Se programmate di avere
il vostro sito personale, per praticamente qualsiasi cosa vi raccomando Squarespace. E se
cliccate sul link o usate il codice promozionale "Grey" otterrete uno sconto del 10% alla cassa. Quindi se
se avete mai considerato di creare il vostro sito web, cliccate sul link, andate da Squarespace,
provatelo. Aiuta Squarespace e aiuta questo canale. Squarespace, costruitelo
meraviglioso.
Oh, come spenderò tutti i miei soldi? Tesla per tutti!