Scan-duh-nay-vee-ah！
この北極圏の不思議の国を見てください-フィヨルド、
サウナ、フィヨルド、ルテフィスク、ブロンド、バイキング、
ブロンドバイキング？、フィヨルド、イケア、政府
発行の箱の中の赤ちゃん、サンタ、デスメタル、フィヨルド。
しかし、たとえば、スカンジナビアの国境はどこにあるのでしょう
か。
スカンジナビアは
、スウェーデン、ノルウェー、デンマークの3か国です。
より正確には、3つの王国があり、その
すべてがスカンジナビア半島
にあります。デンマークとerrrrとフィンランドを除きます。
待ってください、これはまったく役に立ちません。
やっぱりなんでもないや。
この半島の3つの国は、
まとめてフェノスカンジアと呼ぶことができます。しかし
、そうすると、地理オタクの最も賢い人以外は誰も
その言葉を使用しないため、誰もがあなたを奇妙に見ます。
*フェノスカンジア*。
つまり、スカンジナビアは、
地理、歴史、
言語学の一部である用語です。そのため
、誰が正確に含まれるかについて人々は議論します。
フィンランドは、母ロシアと歴史的なつながりを持つ
バルト海の姉妹の1人と見なされていたため、通常は除外されます
。
そしてデンマークは、スウェーデンとの「複雑な」
関係のために海の反対側に含まれてい
ます。 あなたがそれをどのように数えたいかに応じ
て、彼らの間には15から21の戦争のようなものがありまし
た。
そしてそれは複雑です-彼らは主に
ノルウェーをめぐって戦ったのでもっと。
そして、誰がそうしませんか？
彼女は美しく、そして金持ちです。
とにかく、部外者がスカンジナビアと言うとき、彼らは
おそらく北欧諸国を意味します。
これが、これら3つの*プラス*フィンランド*と*アイスランドです。
American Scandinavia Foundationのような組織が
全員をメンバーとしてリストしている場合、混乱のせいにすることはほとんどできませんが。
そして、すべての北欧諸国
は、とにかくスカンジナビアの旗の下で海外に宣伝することがあります。
これは国際関係への「オランダ」のアプローチ
です。誰も
が好きで間違って使い続ける楽しい名前がある場合は、それを使用し
てください。
北欧諸国
は、公式の組合を結成するのに十分なほどうまくいっています。北欧
理事会は、バイキングのクールなキッズクラブであり、他の
北欧の場所では、非現実的
に参加することを夢見ています。
バルト海の姉妹は彼らと一緒に座ることが
できますが、実際には何にも投票しません。
北欧理事会は主に、北極圏の環境や社会福祉、地域のビジネスなどの一般的な問題について
メンバーに協力してもらうことを目的とした委員会の集まりです
。
また、ロゴの使用方法について、驚くほど
長く、陽気に具体的なリストルールを作成する時間を見つけ
ます。
主権を侵害してはならない「尊重距離」を含む。
しかし、北欧理事会の最大の取引
は、これら5か国の市民が他の
国のいずれかで生活し働くようになることです。
（これは、EUのビデオを見た場合、すでに複雑な地域に
さらにもう1つの複雑さの半重複バブルを追加します
）ただし、移民規則は、1。超愛らしいおよび2で
あるアイスランドの馬には適用されません
。 彼ら
が去ったとしてもアイスランドに戻ることを追放された
。
しかし、それはまた別の話です。
さて、主に次のような特別な領土の奇妙さがなければ、ヨーロッパの政治連合にはなりません
。-オーランド：
スウェーデン語を話すフィンランドの自治区。
-そして
、デンマーク王国の両国であるフェロー諸島とグリーンランド。
グリーンランドは
、彼女が間違った
半球にいて、グリーンランド人が歴史的
または言語的にノードと関係がないことを考えると、実際には北欧クラブの奇妙な女の子です。
また、彼女の旗は、他の点では一貫したデザインモチーフを台無しにします
。
しかし、バイキングのため、彼女はデンマークの一部です。
最後に
、ノルウェーの非法人地域であるスバールバル
があります。これは、必要に応じてすべての農業を再建するために、すべての植物のシードバンクによる黙示録に備えているためです。
そして、それはまた、装甲クマによって守られています。
つまり、次にスカンジナビアと言ったとき
に、誰が含まれているのか100％わからない場合は、
代わりに北欧諸国と言ってください。
こんにちはインターネット、これは私の最初のスポンサー
ビデオであり、そのスポンサーはSquarespaceです。
Squarespaceは、あなたとあなたのアイデアのための
美しいWebサイト、ブログ、またはオンラインストアを作成する最も簡単な方法
です。
私は
個人的にSquarespaceを使用してcgpgrey.com
と、Bradyで行っているポッドキャストであるhellointernet.comを実行しているので、スポンサーとして彼らを迎えることができてとてもうれしいです
。
あなたがほとんど何でもあなた自身のウェブサイトを持っていることを探している
なら、私は個人的にSquarespaceをお勧めし
ます。
また、リンクをクリックするか、オファー
コード「グレイ」を使用すると、チェックアウト時に10％オフになります。
したがって、自分のWebサイトを開始することを検討したことがある場合
は、リンクをクリックしてSquarespaceに
アクセスし、試してみてください。
それはSquarespaceを助け、そしてそれはこのチャンネルを助けます。
Squarespace、それを美しく構築します。
ああ、私はすべてのお金をどのように使うのでしょうか？
みんなのためのテスラ！