스캔-두-네-비-아!
피오르드,
사우나, 피요르드, 루테피스크, 블론드, 바이킹,
블론드 바이킹, 피요르드, 이케아, 정부
발행 상자에 든 아기, 산타, 데스 메탈, 피요르드 등 북극의 원더랜드를 보세요.
하지만 스칸디나비아의 경계가 정확히 어디
인지 알 수 있습니다.
스칸디나비아는 정확히 세 나라
스웨덴, 노르웨이, 덴마크입니다.
더 정확하게는 세 왕국
이 모두 스칸디나비아 반도에 있으며
덴마크는 제외하고 errrr에는 핀란드가 있습니다.
잠깐, 이것은 전혀 도움이 되지 않습니다.
잊어버려.
이 반도의 세 나라를
통틀어 Fennoscandia라고 부를 수 있습니다. 하지만
그렇게 하면
지리학의 가장 괴상한 사람을 제외하고는 아무도
그 단어를 사용하지 않기 때문에 모두가 당신을 이상하게 볼 것입니다.
*페노스칸디아*.
그래서 스칸디나비아는
지리와 역사,
언어학으로 이루어진 용어입니다. 그래서 사람들은
정확히 누가 포함되는지에 대해 논쟁을 벌이게 됩니다.
핀란드는 그녀
가 어머니 러시아와 역사적 유대를 가진 발트해 연안의 자매 중 하나로 여겨졌기 때문에 일반적으로 제외됩니다.
그리고 덴마크는 바다 건너편에 있지만
스웨덴과의 '복잡한' 관계 때문에 포함됩니다.  어떻게 계산하느냐에 따라
그들은 그들 사이에 15~21번의 전쟁을 일으켰
습니다.
그리고 그들은 대부분 노르웨이에서 싸웠기 때문에 더 복잡
합니다.
그리고 누가 하지 않겠습니까?
그녀는 아름답고 부자입니다.
어쨌든 외부인이 스칸디나비아라고 하면
북유럽 국가를 의미할 것입니다.
이것이 이 세 *플러스* 핀란드 *및* 아이슬란드입니다.
American Scandinavia Foundation과 같은 조직이
모든 사람을 회원으로 나열할 때 혼란에 대해 사람들을 비난할 수는 없습니다.
그리고 모든 북유럽 국가들은 때때로
스칸디나비아의 깃발 아래 해외에 광고합니다.
이것이 국제 관계에 대한 '네덜란드' 접근 방식
입니다. 모두
가 좋아하고 계속 잘못 사용하는 재미있는 이름이 있으면 그대로 사용
하십시오.
북유럽 국가들은
공식 연합을 만들만큼 잘 지내고 있습니다. 북유럽의
다른
지역에서는 때때로 비현실적
으로 가입하는 꿈을 꾸는 바이킹의 멋진 키즈 클럽인 Nordic Council입니다.
비록 발트해 자매들이 그들과 함께 앉게
되지만 실제로는 아무 것도 투표하지 않습니다.
Nordic Council은
회원들이
북극
환경 및 사회 복지,
지역 비즈니스와 같은 공통 문제에 대해 협력하도록 하는 위원회의 집합체입니다.
또한 로고를 사용할 수 있는 방법에 대해 놀랍도록 길고 재미있을 정도로 구체적인 목록 규칙을 만들 시간을 찾습니다
.
주권을 침해해서는 안 되는 '거리 존중'도 포함
그러나 Nordic Council의 가장 큰 문제
는 이 5개 국가의 시민들이 다른 국가
에서 살고 일할 수 있다는 것입니다.
(EU 비디오를 본 적이 있다면 이미 복잡한 지역에
또 다른 부분적으로 겹치는 복잡성 거품을 추가합니다
) 그러나 이민 규칙
은
1.
매우 사랑스러운 말
과 2인 아이슬란드 말에는 적용되지 않습니다.
아이슬란드를 떠나면 다시는 추방됩니다
.
그러나 그것은 다른 때의 이야기입니다.
이제, 주로 다음과 같이 언급할 특별한 영토적 기이함이 없이는 유럽의 정치적 연합이 아닐 것입니다
.
- Aland: 스웨덴어를 사용하는 핀란드의 자치 지역
- 그리고 덴마크 왕국의 페로 제도와 그린란드
.
그녀가 잘못된
반구에 있고 그린란드 사람들이 역사적
으로나 언어적으로 Nords와 관련이 없다는 점을 감안할 때 Greenland는 북유럽 클럽에서 정말 이상한 소녀입니다.
또한 그녀의 깃발은 일관되지 않은
디자인 모티브를 망칩니다.
그러나 그녀는 바이킹 때문에 덴마크의 일부입니다.
마지막으로 노르웨이의 편입되지 않은 영토인 스발바르(Svalbard)가 있습니다. 필요한 경우 모든 농업
을 재건하기 위해 모든 식물의 종자 은행으로 종말에 대비했기
때문에 반드시 언급해야 합니다.
그리고 갑옷을 입은 곰들이 지키고 있습니다.
그게 다야 -- 다음에 스칸디나비아를 말할 때
누가 포함되는지 100% 확신할 수 없다면
대신 북유럽 국가라고 말하십시오.
안녕 인터넷, 이것은 나의 첫 후원
영상이고 그 후원자는 *스퀘어스페이스입니다.
Squarespace는 귀하와 귀하의 아이디어를
위한 멋진 웹사이트, 블로그 또는 온라인 상점을 만드는 가장 쉬운 방법
입니다.
개인적으로 Squarespace를 사용하여 cgpgrey.com
과 hellointernet.com(
Brady와 함께 하는 팟캐스트)을 운영하기 때문에 후원자로 참여하게 되어 매우 기쁩니다.  거의 모든 것을 위한
자신의 웹사이트를 찾고 있다면
개인적으로
Squarespace를 추천합니다.
그리고 링크를 클릭하거나 제안
코드 "Grey"를 사용하면 체크아웃 시 10% 할인을 받을 수 있습니다.
따라서 자신의 웹사이트를 시작하는 것을 고려해본 적이 있다면
링크를 클릭하고 Squarespace로 이동
하여 시도해 보십시오.
Squarespace에 도움이 되고 이 채널에 도움이 됩니다.
Squarespace, 아름답게 구축하십시오.
오 내 돈을 어떻게 다 쓸까?
모두를 위한 테슬라!