스칸-디-비아!
이 북극의 신기한 것들을 보세요.
피오르,  사우나, 피오르, 루테피스크,
금발, 바이킹, 금발 바이킹? 피요르, 이케아,
베이비 박스안에있는 아기,
산타,  데스 메탈 그리고 피요르가 있죠.
하지만, 스칸디나비아의 국경이 정확히 어디일까요?
왜냐하면 이것들이 다 스칸디나비아에서 벗어난 것이
아니기때문이죠.
스칸디나비아는 정확히는 스웨덴, 노르웨이 그리고
덴마크 3개의 나라를 합쳐서 부릅니다.
스칸디나비아 반도 전체 국가보다는
세 나라가 더 정확할겁니다.
음.. 덴마크를 제외하고 핀란드를 추가한다면요.
잠시만 이건 쓸모가 없으니 잊으세요.
이 스칸디나비아 반도의 세 나라는 최종적으로
페노스칸디아라고 불립니다. 그러나
만약 당신이 말한다면 모두 당신을 이상하게 느낄겁니다. 왜냐하면 지리학에 빠진사람들 중
최고로 빠진사람들을 제외하고
아무도 쓰이고있지 않은 단어이기때문입니다.
페노스칸디아
그래서 스칸디나비아는 지리학, 역사 그리고 언어학에서 한 부분을 차지합니다.
그렇기 때문에 사람들이 정확히 누가 포함되어 있는지
관하여 논쟁 할 것입니다.
핀란드는 보통 제외되었습니다.
왜냐하면 그녀는 러시아와 역사적인 유대 관계를
맺고있는 발트 자매 중 한 명으로
고려하였기때문입니다.
그리고 바다 반대편의 덴마크는 스웨덴과의 관계가
복잡하여서 포함되었습니다.
당신이 어떻게 세느냐에 따라서 다르지만
그들은 약 15~21번의 전쟁을 했습니다.
그리고 그것은 더 복잡합니다. 왜냐하면
그들은 대부분 저쪽 노르웨이랑 싸웠기때문입니다.
그리고 누가 안하겠어요? 그녀는 아름답고 부자인데요.
암튼, 밖에서 다른 사람들이 스칸디나비아를 말할 때는
대부분 북유럽 국가를 의미하는 겁니다.
이는 세 국가 더하기 핀란드 더하기 아이슬란드이죠.
당신은 혼란때문에 사람들에게 비난을 할수도있지만
미국 스칸디나비아 재단같은 단체에서도
멤버로 올려놓았습니다.
그리고 모든 북유럽 국가들은 가끔
스칸디나비아 배너를 해외에 광고합니다.
아무튼,  이건 홀란드식 외교법입니다.
만약 사람들이 웃기고 잘못된 이름을 계속 쓰더라도,
사람들이 좋아한다면
그냥 그 이름을 쓰는거죠.
그 북유럽 국가들은 그들이 만든 정식 조합인
The Nordic Council이 있는데 다른 북유럽 국가들은
가끔 말도안되게
가입하고 싶어할 정도로 잘 지냅니다.
비록 발트해 자매가 그들과 함께 있지만, 사실
아무것도 안합니다.
그 Nordic Council는 크게 그들의 멤버들과 함께
북극 환경, 사회 복지와 지역 사업같은
문제들을 같이 노력하는 위원회입니다.
그리고 로고를 어떻게 사용하는 것에
관한 길고 유쾌하고 특이한 목록을 만드는데
시간을 소모했습니다.
남의 주권을 침해해서는 안돼는
'존경의 거리'를 포함해서요.
그러나 Nordic Council의 가장 큰 정책은
5개의 국가의 시민들은 그 나라 어디든지 살 수 있고
일 할 수 있습니다.
(만약 당신이 EU 영상을 봤다면 아마도 또 따른 복잡한
궁금점들이
사진의 표와 같이 생길것입니다)
(의역)
그러나 그 이민법은 아이슬란드 말에는
적용돼지않습니다. 왜냐면
1. 완전 귀엽고
2. 해외로 나갔다가 아이슬란드로 돌아올 때
버리고와야하기 때문입니다.
그러나 이 얘긴
나중에 하기로합시다.
암튼, 언급 할 특별한 영토가없는 이상
유럽의 정치적 연합이지는 않을 것입니다.
주로
올란드 제도: 스웨덴 어를 쓰는 핀란드 자치령이고
페로제도와 그린란드는 둘 다 덴마크의 자치령입니다.
그린란드는 잘못된 반구위에있고 그린란드 인은
역사학적이나 언어학적으로
북유럽과 관련이 없다는 점을 감안하면 그린란드는
북유럽 클럽에서 있는게 이상한 나라입니다.
또한 그린란드의 국기는
일관적인 디자인과  다릅니다.
바이킹 때문에 덴마크의 특징이 있습니다.
마지막으로 노르웨이의 비 법인 영토인
스발바르 제도에 대해 얘기를 해볼려구 합니다.
그 나라는 모든 식물을 재배할 수 있는
씨앗 은행과 함께 멸종을
대비하고있기 때문입니다.
그리고 그곳은 북극곰이 지키고있습니다.(JOKE)
그래서 다음에 상대방이 스칸디나비아를 말할 때에는 100% 북유럽 국가를 대신해서
말한다고 생각하지마세요. (영상 끝)
시청자 여러분 안녕하세요.
이 영상은 제 첫 스폰서를 받은 영상입니다.
그리고 그것을 해준 곳은 Squarespace이란 곳입니다.
Squarespace는 여러분과 생각을
아름다운 웹사이트, 블로그
또는 온라인 매장으로 만들기 가장 쉬운 곳입니다.
저는 그들이 스폰을 해준 것이 매우 행복합니다.
왜냐하면 저는 평소 cgpgrey.com와
Brady와 함께 방송하는 hellointernet.com을
유지하고자 Squarespace를 사용하기때문이죠.
만약 여러분이 당신의 웹사이트를
만들고자 한다면 저는 Squarespace를 추천드립니다.
그리고 링크를 클릭하시거나 쿠폰 코드인 "Grey"를
입력하신다면 10%할인을 받을 수 있습니다.
당신이 당신의 웹사이트를 시작할려고 고민을 했었다면, 링크를 누르고 Squarespace로 가세요.
한번 해보세요.
그럼 Squarespace를 돕고 이 채널도 돕는겁니다.
Squarespace는 예쁘게 만듭니다.