Scan-di-na-vië!
Kijk naar dit arctisch wonderland - fjorden, saunas, fjordes, lutefisk, blondines,
vikings, blonde vikings?, fjorden, Ikea, babies in dozen van de overheid, de Kerstman, death metal, en fjorden.
Maar waar liggen de grenzen van Scandinavië precies, want niet al deze dingen komen
daar vandaan. Scandinavië bestaatuit 3 landen: Zweden, Noorwegen en Denemarken.
Dries koningkrijken om precies te zijn, die allemaal op het Scandinavisch schiereiland liggen, in ieder geval,
behalve Denemarken, en ehm, Finland niet. Wacht, dit helpt helemaal niet. Vergeet dat maar.
De drie landen op dit schiereiland kunnen samen Fennoscandië genoemd worden, maar
als je dat doet kijkt iedereen je raar aan want niemand behalve de grootste aardrijkskunde nerd
gebruikt dat woord.
"Fennoscandië"
Dus, Scandinavië is een term die aan één kant onstaan is uit geografie, geschiedenis en
taalkunde -- wat er voor zorgt dat mensen discussiëren over wie er precies bijhoort.
Finland is meestal uitgesloten omdat ze historisch gezien bij de Baltische zusjes hoorde
met banden met Rusland. Denemarken, nochtans aan de andere kant van de zee, is wel inbegrepen omdat
haar relatie met Zweden nogal ingewikkeld is. Ze waren samen in 15 tot 21
oorlogen verwikkeld, afhankelijk van wat je verstaat onder oorlog. En het wordt nog ingewikkelder
omdat ze meestal vochten over Noorwegen. Waarom ook niet, ze is prachtig -- en rijk.
In ieder geval, wanneer buitenstaanders Scandinavië zeggen bedoelen ze waarschijnlijk de Noord-Europese landen.
Dat zijn deze drie, plus Finland, én IJsland.
Je kan mensen echter amper kwalijk nemen voor de verwarring als ook organisaties zoals de America
Scandinavia Foundation al die landen noemt als leden. En alle Noordse landen maken hoe dan ook
soms reclame in het buitenland onder de noemer "Scandinavië". Dit is de "Hollandse" manier van
internationale benoemingen: als een leuke naam door iedereen verkeerdelijk gebruikt wordt, laat het begaan.
De Noordse landen komen goed genoeg overeen om een officiële unie te vormen:
de Noordse Raad, een Vikingclub voor de coole jongens, waar andere Noord-Europese landen maar al te graag
bij willen horen. Hoewel de Baltische zusjes met hen samen mogen zitten, hebben ze
geen enkel stemrecht.
De Noordse Raad is vooral een verzameling van commissies die er voor proberen zorgen
dat hun leden samenwerken aan gemeenschappelijke problemen zoals het welzijn van het Arctisch gebied,
sociale zekerheid en zaken in de regio. Het vind ook de tijd om een verrassend lange en hilarische lijst op te
stellen met regels die bepalen bewaar hun logo voor gebruikt mag worden, inclusief een
"respectvolle afstand", de soevereiniteit die niet geschonden mag worden. Maar de grootste taak van de
Noordse raad is dat de inwoners van deze vijf landen mogen leven en werken in elk van de andere landen.
(Welke, als je de video over de EU hebt gekeken, een extra ingewikkelde half-overlappende toevoeging is
aan een al ingewikkelde regio.)
De immigratieregel aan de andere kant, geldt niet voor IJslandse paarden die
1. super schattig zijn
en 2. verbannen worden uit IJsland als ze ooit het land verlaten. Maar dat is een verhaal
voor een andere keer.
Nu, het zou geen politieke unie in Europa zijn zonder een speciale territoriale gekkigheid.
Om maar te zeggen:
- Aland: een autonome regio van Finland, waar men Zweeds praat.
- En de Faeroe Eilanden en Groenland, biede landen die toebehoren tot Denemarken.
Groenland is altijd het vreemde lid van de Noordse club, gegeven dat ze in het verkeerde halfrond ligt
en dat Groenlanders niet historisch of taalkundig gerelateerd zijn aan de Noordse landen.
Ook verpest haar vlag het ander consequente designmotief. Maar ze hoort bij Denemarken want: vikings.
Als laatste is er Svalbard, een gebied van Noorwegen zonder rechtspersoonlijkheid, dat wel genoemd moet worden
want het bereidt zich voor op een apocalypse met een zaadbank van alle planten ter wereld
om alle landbouw terug te kunnen laten groeien indien nodig. Het wordt ook bewaakt door gewapende beren.
Zo zit het dus -- volgende keer dat je zegt "Scandinavië", en je bent niet 100% zeker wie daar allemaal bijhoren,
zeg gewoon De Noordse landen in de plaats.
Hallo Internet, dit is mijn eerste gesponsorde video en die sponsor is Squarespace. Squarespace is
de gemakkelijkste manier om een mooie website, blog of online winkel te bouwen voor jou en je ideëen.
Ik ben heel gelukkig om hen als ponsor te hebben want ik gebruik ze zelf om cgpgrey.com  en hellointernet.com
te runnen, de podcast die ik doe met Brady. Als je op zoek bent naar een eigen website
voor alles wat je maar kan bedenken, raad  ik je persoonlijk Squarespace aan. Als je
klikt op de link of de code "Grey" gebruikt krijg je 10% korting bij de check-out.
Dus als je ooit overwogen hebt een eigen website te starten, klik op de link, ga naar Squarespace,
probeer het. Het helpt Squarespace en het helpt dit kanaal.
Squarespace, maak het, mooi.
Oh, en hoe ik mijn geld ga uitgeven? Teslas voor iedereen!