Scan-duh-nay-vee-ah!
Spójrz na tę arktyczną krainę czarów - fiordy,
sauny, fiordy, lutefisk, blondynki, wikingowie,
blond wikingowie?, fiordy, Ikea, dzieci w rządowych
pudełkach, Święty Mikołaj, death metal i fiordy.
Ale na przykład, gdzie dokładnie przebiegają granice
Skandynawii - ponieważ nie ma w tym
nic poza tym.
Skandynawia to dokładnie tylko trzy kraje:
Szwecja, Norwegia i Dania.
Dokładniej trzy królestwa, z których wszystkie
znajdują się na Półwyspie Skandynawskim - no cóż,
z wyjątkiem Danii i errrr plus Finlandii.
Czekaj, to wcale nie pomaga.
Zapomnij, że.
Trzy kraje na tym półwyspie
można wspólnie nazwać Fennoskandią – ale
jeśli to zrobisz, wszyscy będą na ciebie dziwnie patrzeć,
ponieważ nikt poza najbardziej nerdami z geografii nie
używa tego słowa.
*Fennoskandia*.
Skandynawia jest więc terminem, który składa się z jednej części z
geografii, z drugiej z historii, az drugiej z
lingwistyki – dlatego ludzie będą się kłócić
o to, kto dokładnie jest objęty.
Finlandia jest zwykle wykluczona, ponieważ była
uważana za jedną z bałtyckich sióstr, które
mają historyczne powiązania z matką Rosją.
A Dania, choć po drugiej stronie
morza, jest uwzględniona ze względu na jej związek
„to skomplikowane” ze Szwecją.
Mieli od 15 do 21 wojen,
w zależności od tego, jak chcesz to policzyć.
I to jest bardziej skomplikowane, ponieważ walczyli głównie
o Norwegię.
A kto by nie chciał?
Jest piękna i bogata.
W każdym razie, kiedy osoby z zewnątrz mówią o Skandynawii, prawdopodobnie mają na
myśli kraje nordyckie.
To te trzy *plus* Finlandia *i* Islandia.
Chociaż trudno winić ludzi za zamieszanie,
gdy organizacje takie jak American Scandinavia
Foundation wymieniają wszystkich jako członków.
A wszystkie kraje skandynawskie i tak czasem reklamują się
za granicą pod szyldem Skandynawii.
Takie jest holenderskie podejście do
stosunków międzynarodowych: jeśli jest jakaś zabawna nazwa, którą wszyscy
lubią i której używają niewłaściwie, po prostu ją idź
.
Kraje nordyckie dogadują się na tyle dobrze,
że utworzyły oficjalny związek: The Nordic
Council, klub dla fajnych dzieci wikingów, do którego inne
północnoeuropejskie miejsca czasami nierealistycznie
marzą o dołączeniu.
Chociaż siostry bałtyckie mogą z
nimi siedzieć, ale w rzeczywistości nie głosują na nic.
Rada Nordycka to w dużej mierze
zbiór komitetów, które starają się nakłonić swoich członków
do współpracy w zakresie wspólnych problemów, takich jak środowisko Arktyki
i opieka społeczna oraz biznes
w regionie.
A także znajduje czas na sporządzenie zaskakująco
długiej i przezabawnie szczegółowej listy reguł, w
jaki sposób można wykorzystać ich logo.
W tym „dystans szacunku”,
którego suwerenności nie wolno naruszać.
Ale największym interesem Rady Nordyckiej
jest to, że obywatele tych pięciu krajów
mogą mieszkać i pracować w którymkolwiek z pozostałych.
(Który, jeśli widzieliście wideo UE – dodaje
kolejną częściowo nakładającą się bańkę złożoności
do i tak już złożonego regionu)
Zasada imigracyjna nie dotyczy
jednak koni islandzkich, które są
1.
Super urocze
i 2.
Wygnani z powrotu na Islandię,
gdyby kiedykolwiek wyjechali.
Ale to już historia na inny czas.
Nie byłoby unii politycznej w Europie
bez pewnych szczególnych terytorialnych dziwactw, o których
warto wspomnieć, głównie:
- Aland: autonomiczny region Finlandii,
który mówi po szwedzku.
- Oraz Wyspy Owcze i Grenlandia, oba
kraje w Królestwie Danii.
Grenlandia jest naprawdę dziwną dziewczyną w
klubie nordyckim, biorąc pod uwagę, że znajduje się na niewłaściwej
półkuli i że Grenlandczycy nie są historycznie
ani językowo spokrewnieni z Nordami.
Jej flaga rujnuje również spójny
motyw projektowy.
Ale jest częścią Danii, ponieważ Wikingowie.
Wreszcie jest Svalbard, niezarejestrowane
terytorium Norwegii, o którym należy wspomnieć,
ponieważ przygotowało się na apokalipsę
z bankiem nasion każdej rośliny, aby odbudować
całe rolnictwo, jeśli zajdzie taka potrzeba.
Pilnują go także niedźwiedzie pancerne.
A więc to jest to – następnym razem, gdy powiesz Skandynawia,
a nie jesteś w 100% pewien, kto to obejmuje,
po prostu powiedz kraje nordyckie.
Witaj Internet, to jest mój pierwszy sponsorowany
film, a tym sponsorem *jest* Squarespace.
Squarespace to najprostszy sposób na stworzenie
pięknej witryny, bloga lub sklepu internetowego dla
Ciebie i Twoich pomysłów.
Bardzo się cieszę, że mają ich jako sponsorów, ponieważ
osobiście używam Squarespace do prowadzenia cgpgrey.com,
a także hellointernet.com, podcastu, który
robię z Bradym.
Jeśli chcesz mieć własną stronę internetową
do czegokolwiek, osobiście polecam
Squarespace.
A jeśli klikniesz link lub użyjesz kodu oferty
„Szary”, otrzymasz 10% zniżki przy kasie.
Więc jeśli kiedykolwiek zastanawiałeś się nad założeniem
własnej witryny, kliknij link, przejdź do Squarespace
i spróbuj.
Pomaga Squarespace i pomaga temu kanałowi.
Squarespace, zbuduj to pięknie.
Och, jak wydam wszystkie moje pieniądze?
Tesla dla każdego!