Skan-dy-na-wia!
Spójrz na te arktyczne pustkowia - fiordy, sauny, fiordy, lutefiski, blondnki, wikingowie,
blond wikingowie?, fiordy, Ikea, dzieci w rządowych opiekuńczych pudełkach, Mikołaj,  death metal i fiordy.
Ale! Gdzie właściwie są granice Skandynawii -
Skandynawia to zaledwie trzy kraje: Szwecja, Norwegia i Dania. Trzy
królestwa, aby być bardziej precyzyjnym, z których wszystkie są na półwyspie Skandynawskim -- dobrze,
z wyjątkiem Danii i ehhhh plus Finlandii. Czekaj, to nie pomaga wogólę. Zapomnij o tym.
Te trzy kraje na tym półwyspie można nazwać Fennoscandia (ang.) -- ale
Jeśli nikt nie będzie patrzył na ciebie dziwnie, bo nikt oprócz nordyckiej geografii
nerdowie używają tego słowa.
*Fennoskandia*.
Więc, Skandynawia to termin, który jest częścią geografii, częścią historii i częścią
językoznawstwa -- Dlatego ludzie spierają się oto kto dokładnie jest włączony. Finlandia jest
normalnie wyłączona, bo kiedyś było uznawane za jedno z bałtyckich sióstr historycznych
Opaski do Matki Rosji. I Dania, choć po drugiej stronie morza, ponieważ jest włączone
jej związek "to skomplikowane" ze Szwecji. Mieli coś takiego od 15 do 21
wojny między nimi w zależności od tego, jak chcesz je policzyć. A to dlatego, że skomplikowany-er
one przede wszystkim walczyli Norwegii. A kto by nie chciał? Ona piękna - i bogaty.
W każdym razie, gdy z zewnątrz mówią Skandynawię pewnie na myśli kraje skandynawskie. Jest to
Plus te trzy * * * i * Finlandia Islandia.
Choć można winić ludzi za zamieszanie, gdy organizacje takie jak American Skandynawii
Fundacja wymienia wszystkim jako członkowie. I wszystkie kraje skandynawskie czasami reklamować
granicą pod hasłem Skandynawii i tak. Jest to podejście "Holland", aby międzynarodowa
Relacje: jeśli nie jest zabawne imię, które każdy lubi i utrzymuje za pomocą źle, po prostu iść z
to.
Kraje nordyckie dogadać się na tyle dobrze, że zrobili oficjalny związek: Nordic
Rada, klub Cool Kids Viking, że inne miejsca Northern European czasami nierealistycznie
marzysz o przystąpienie. Chociaż siostry bałtyckie nie siedzieć z nimi, ale w rzeczywistości nie
głosować na niczym.
Rada Nordycka to głównie zbiór komisji, która próbuje uzyskać jego członków
do współpracy w zakresie wspólnych problemów, takich jak środowisko naturalne Arktyki i opieki społecznej i biznesu
w regionie. A także znajdzie czas, aby zaskakująco długa i komicznie specyficzne
Zasady list do sposobu ich logo może być używany. W tym względzie "odległości" suwerenności
z których nie może być naruszony. Ale największa umowa Rady Nordyckiej, że obywatele
z tych pięciu krajów się żyć i pracować w żadnej z pozostałych.
(Co, jeśli widzieliście film UE - dodaje kolejny semi-nakładających bańki złożoności
do już złożonego regionu)
Reguła imigracji, jednakże nie dotyczy koni islandzkich, które są
1. Super adorables
Oraz 2. Wypędzeni z powrotem do Islandii powinny one kiedykolwiek opuścić. Ale to już historia
na inny czas.
Teraz nie byłoby unii politycznej w Europie bez jakiegoś specjalnego tajemniczości terytorialnym
wspomnieć, przede wszystkim:
- Aland: autonomiczny region Finlandii, który mówi po szwedzku.
- i Wysp Owczych i Grenlandii, oba kraje w Królestwie Danii.
Grenlandia jest naprawdę Szkolny terror w Nordic klubu, biorąc pod uwagę, że jest w złym
Półkula Grenlandii i że nie są historycznie i językowo powiązane z Nordów. Również,
Flaga rujnuje jej w inny sposób spójny motyw projektowy. Ale ona jest częścią Danii, ponieważ Wikingów.
Wreszcie istnieje Svalbard, nieposiadająca osobowości prawnej terytorium Norwegii, które muszą być wymienione
ponieważ został przygotowany na apokalipsę z bankiem nasion każdej rośliny odbudować
wszystkie rolnictwie powinna być konieczna. I to także strzeżone przez niedźwiedzie pancernych.
Więc to, że - następnym razem powiesz Skandynawię, a ty nie jesteś w 100% pewien, kto to obejmuje,
powiedz tylko kraje skandynawskie zamiast.
Witam Internetu, jest to mój pierwszy film, a sponsorowany sponsorem * jest * Squarespace. Squarespace
Jest to najprostszy sposób, aby stworzyć piękne stronie, blogu lub sklep internetowy dla Ciebie i Twoich pomysłów.
Jestem bardzo szczęśliwy, że mam je jako sponsora bo osobiście używać Squarespace uruchomić cgpgrey.com
a także hellointernet.com, podcast zrobić z Brady. Jeśli szukasz mieć
własną stronę internetową dla czegokolwiek, ja osobiście polecam Squarespace. I jeśli
Po kliknięciu na link lub użyć kodu oferty "Grey", otrzymasz 10% zniżki przy wymeldowaniu. Więc jeśli
kiedykolwiek rozważyć rozpoczęcie własnej strony internetowej, kliknij na link, przejdź do Squarespace,
dać im szansę. Pomaga Squarespace, a to przyczynia się do tego kanału. Squarespace, budować
jest piękny.
Och, jak ja wydać wszystkie swoje pieniądze? Tesli dla każdego!