Scan-duh-nay-vee-ah!
Olhe para este país das maravilhas do Ártico - fiordes,
saunas, fiordes, lutefisk, loiras, vikings,
vikings loiros?, fiordes, Ikea, bebês em
caixas emitidas pelo governo, Papai Noel, death metal e fiordes.
Mas tipo, onde exatamente estão as fronteiras da
Escandinávia - porque não há nada
fora disso.
A Escandinávia é apenas três países exatamente:
Suécia, Noruega e Dinamarca.
Três reinos para ser mais preciso,
todos na península escandinava - bem,
exceto a Dinamarca, e errrr mais a Finlândia.
Espere, isso não ajuda em nada.
Esqueça isso.
Os três países desta península podem
ser chamados coletivamente de Fennoscandia - mas
se você fizer isso, todos vão olhar para você de forma estranha,
porque ninguém, exceto o mais nerd dos nerds da geografia,
usa essa palavra.
*Fenoscândia*.
Então, Escandinávia é um termo que é uma parte
geografia, uma parte história e uma parte
linguística -- e é por isso que as pessoas vão discutir
sobre quem exatamente está incluído.
A Finlândia é normalmente excluída porque
costumava ser considerada uma das irmãs bálticas
com laços históricos com a mãe Rússia.
E a Dinamarca, embora do outro lado do
mar esteja incluída por causa de sua relação
'é complicada' com a Suécia.
Eles tiveram algo como 15 a 21 guerras entre
eles, dependendo de como você quer contar.
E é complicado porque eles lutaram principalmente
pela Noruega.
E quem não gostaria?
Ela é linda - e rica.
De qualquer forma, quando pessoas de fora dizem Escandinávia, eles provavelmente se referem aos
Países Nórdicos.
São esses três *mais* Finlândia *e* Islândia.
Embora você dificilmente possa culpar as pessoas pela confusão
quando organizações como a American Scandinavia
Foundation listam todos como membros.
E todos os países nórdicos às vezes anunciam
no exterior sob a bandeira da Escandinávia.
Esta é a abordagem 'Holanda' para as
relações internacionais: se houver um nome divertido que todos
gostem e continuem usando de forma errada, simplesmente siga
em frente.
Os países nórdicos se dão bem o suficiente para
criar uma união oficial: o
Conselho Nórdico, um clube infantil viking, que outros
lugares do norte da Europa ocasionalmente
sonham em se juntar.
Embora as irmãs do Báltico possam se sentar com
eles, mas não votam em nada.
O Conselho Nórdico é em grande parte uma coleção
de comitês que tenta fazer com que seus
membros cooperem em problemas comuns como o
meio ambiente do Ártico e bem-estar social e negócios
na região.
E também encontra tempo para fazer uma lista surpreendentemente
longa e hilária de regras específicas sobre
como seu logotipo pode ser usado.
Incluindo uma 'distância de respeito'
cuja soberania não deve ser violada.
Mas o maior negócio do Conselho Nórdico
é que os cidadãos desses cinco
países possam viver e trabalhar em qualquer um dos outros.
(O que, se você viu o vídeo da UE - adiciona
mais uma bolha de complexidade semi-sobreposta
a uma região já complexa)
A regra de imigração, no entanto, não se aplica
aos cavalos islandeses que são
1.
Super adoráveis
Banidos de retornar à Islândia se
eles saíssem.
Mas isso é história para outra hora.
Ora, não seria uma união política na Europa
sem alguma estranheza territorial especial
a mencionar, principalmente:
- Aland: uma região autônoma da Finlândia,
que fala sueco.
- E as Ilhas Faroé e Groenlândia, ambos
países do Reino da Dinamarca.
A Groenlândia é realmente a garota estranha no
clube nórdico, já que ela está no hemisfério errado
e que os groenlandeses não são historicamente
ou linguisticamente relacionados aos nórdicos.
Além disso, sua bandeira arruina o
motivo de design consistente.
Mas ela faz parte da Dinamarca por causa dos vikings.
Por fim, há Svalbard, um território não incorporado
da Noruega, que deve ser mencionado
porque se preparou para o apocalipse
com um banco de sementes de todas as plantas para reconstruir
toda a agricultura, caso seja necessário.
E também é guardado por ursos blindados.
Então é isso -- da próxima vez que você disser Escandinávia,
e você não tiver 100% de certeza de quem isso inclui,
apenas diga os Países Nórdicos.
Olá Internet, este é meu primeiro
vídeo patrocinado e esse patrocinador *é* Squarespace.
Squarespace é a maneira mais fácil de criar um
belo site, blog ou loja online para
você e suas ideias.
Estou muito feliz em tê-los como patrocinadores porque
eu pessoalmente uso o Squarespace para executar cgpgrey.com
e também hellointernet.com, o podcast que
faço com Brady.
Se você deseja ter seu próprio site
para praticamente qualquer coisa, eu pessoalmente recomendo o
Squarespace.
E se você clicar no link ou usar o
código de oferta "Grey", você ganha 10% de desconto no check-out.
Então, se você já pensou em começar seu
próprio site, clique no link, vá para o Squarespace
, experimente.
Isso ajuda o Squarespace e ajuda este canal.
Squarespace, construa-o bonito.
Ah, como vou gastar todo o meu dinheiro?
Tesla para todos!