Es-can-di-ná-vi-a!
Olhe para esta maravilha Ártica -- fiordes, saunas, fiordes, lutefisk, loiros, vikings,
vikings loiros?, fiordes, IKEA, bebês em caixas fornecidas pelo governo, Papai Noel, death metal, e fiordes.
Mas, onde exatamente estão as fronteiras da Escandinávia -- porque nem tudo isso
está nela. Escandinávia é formada por apenas três países: Suécia, Noruega e Dinamarca. Três
reinos para ser mais preciso, todos na Península Escandinava -- bem,
exceto a Dinamarca, e hmm... mais a Finlândia. Espera, isso não ajuda em nada. Esqueça isso.
Os três países nessa península podem ser coletivamente chamados de Fino-Escandinávia -- mas
se fizer chamar assim, todos vão te olhar estranho, pois ninguém, exceto o mais nerd dos nerds de Geografia
usa esse termo.
*Fino-Escandinávia*
Então, Escandinávia é um termo parte geográfico, parte histórico, e parte
linguístico -- por isso pessoas discutem sobre quem exatamente está incluso. Finlândia é
normalmente excluída porque ela era considerada uma das irmãs Bálticas com laços
históricos com a mãe Rússia. E a Dinamarca, embora no outro lado do mar é incluída por causa
de sua relação 'é complicado' com a Suécia. Elas tiveram algo em torno de 15 a 21
guerras entre si, dependendo de como você quiser contar. E é ainda mais complicado porque
na maior parte das vezes lutaram pela Noruega. E quem não iria? Ela é linda -- e rica.
De qualquer forma, quando estrangeiros dizem Escandinávia, provavelmente significa Os Países Nórdicos. Que são
esses três *mais* Finlândia *e* Islândia.
Embora você possa dificilmente culpar as pessoas pela confusão quando organizações, como a American-Scandinavian
Foundation lista todos como membros. E mesmo assim, todos os Países Nórdicos às vezes se expressam
pelo mundo como Escandinávia. Isso é a aproximação 'Holanda' para relações
internacionais: se há um nome legal que todos gostam e continuam utilizando errado, só vá com isso.
Os Países Nórdicos se relacionam tão bem que fizeram uma união oficial: O Conselho Nórdico, um
clubinho Viking das crianças legais, que outros lugares no norte da Europa ocasionalmente e irrealisticamente
sonham em se juntar. As irmãs Bálticas chegam a se sentar com elas, mas na verdade não
votam em nada.
O Conselho Nórdico é majoritariamente uma coleção de comitês que tenta fazer seus membros
cooperarem em problemas comuns, como o ecossistema Ártico, o bem-estar social, e os negócios
na região. E ainda acham tempo para fazer uma surpreendente longa e hilariamente específica lista de regras
de como sua logomarca pode ser utilizada. Incluindo uma 'distância respeitosa', a soberania
que não deve ser violada. Mas o negócio principal do Conselho Nórdico é que cidadãos
desses cinco países podem viver e trabalhar em qualquer um dos outros.
(O que, se você já viu o vídeo sobre a UE -- adiciona ainda mais uma bolha de complexidade semi-sobreposta
para uma já complexa região)
A regra de imigração, contudo, não se aplica a cavalos islandeses, os quais são
1. Super adoráveis
E 2. Banidos de retornar à Islândia se saírem. Mas essa é uma história
para outra hora.
Agora, isso não seria uma união política Européia sem algumas esquisitices especiais sobre territórios,
por exemplo:
- Alanda: uma região autônoma da Finlândia, que fala sueco.
- e as Ilhas Faroé e Groelândia, ambos países no Reino da Dinamarca.
A Groelândia é o patinho feio no clube nórdico, dado que ela está no hemisfério
errado e que os groenlandeses não são historicamente ou linguisticamente ligados aos nórdicos. Mais ainda,
sua bandeira arruína o padrão de design dos países nórdicos. Mas ela é parte da Dinamarca porque Vikings.
Finalmente temos Esvalbarda, um território não-incorporado da Noruega, que deve ser mencionado
porque se preparou para o apocalipse com um banco de sementes de todas as plantas para reconstruir
toda a agricultura, se necessário. E também é guardado por ursos de armadura.
Então é isso -- da próxima vez que você disser Escandinávia, e não estiver 100% certo quem isso inclui,
apenas diga Os Países Nórdicos.
Olá Internet, esse é o meu primeiro vídeo patrocinado e esse patrocinador *é* Squarespace. Squarespace
é a maneira mais fácil de criar um lindo website, blog, ou loja online para você e suas idéias.
Estou muito feliz em tê-los como patrocinadores porque eu pessoalmente uso Squarespace para rodar o cgpgrey.com
e também o hellointernet.com, o podcast que faço com Brady. Se você estiver interessado em ter
seu próprio website sobre qualquer coisa, eu pessoalmente recomendo Squarespace. E se
você clicar no link ou usar o código de desconto "Grey", você ganha 10% de desconto no check-out. Então se
você já considerou começar seu próprio website, clique no link, vá ao Squarespace,
e os dê uma chance. Isso ajuda o Squarespace, e ajuda este canal. Squarespace, build
it beautiful.
Oh, como vou gastar todo meu dinheiro? Carros Tesla para todos!