Скан-дух-ней-ви-ах!
Взгляните на эту арктическую страну чудес — фьорды,
сауны, фьорды, лютефиск, блондины, викинги,
белокурые викинги?, фьорды, Икея, младенцы в правительственных
коробках, Санта, дэт-метал и фьорды.
Но типа, где именно проходят границы
Скандинавии -- ведь в ней не офф этого хлама
.
Скандинавия — это ровно три страны:
Швеция, Норвегия и Дания.
Точнее, три королевства, все из
которых находятся на Скандинавском полуострове — ну,
кроме Дании и, э-э-э, плюс Финляндии.
Подождите, это совсем не помогает.
Забудь про это.
Три страны на этом полуострове
можно вместе назвать Фенноскандией, но
если вы это сделаете, все будут странно смотреть на вас,
потому что никто, кроме самых занудных географических
задротов, не использует это слово.
*Фенноскандия*.
Итак, Скандинавия — это термин, наполовину
географический, наполовину исторический и наполовину
лингвистический, поэтому люди будут спорить
о том, кто именно включен.
Финляндию обычно исключают, потому что раньше
ее считали одной из балтийских сестер,
имеющих исторические связи с матушкой-Россией.
И Дания, хотя и на другой стороне
моря, включена из-за того, что у
нее «сложные» отношения со Швецией.
У них было от 15 до 21 войны между
ними, в зависимости от того, как вы хотите это считать.
И это сложно, потому что они в основном
сражались за Норвегию.
А кто бы не стал?
Она красивая -- и богатая.
В любом случае, когда посторонние говорят о Скандинавии, они,
вероятно, имеют в виду Северные страны.
Вот эти три *плюс* Финляндия *и* Исландия.
Хотя вряд ли можно обвинять людей в путанице,
когда такие организации, как Американский фонд Скандинавии,
перечисляют всех в качестве членов.
И все северные страны иногда рекламируются
за границей под баннером Скандинавии.
Это «голландский» подход к международным
отношениям: если есть забавное название, которое всем
нравится и продолжает использоваться неправильно, просто используйте
его.
Скандинавские страны ладят достаточно хорошо,
чтобы создать официальный союз: Северный
совет, крутой детский клуб викингов,
о вступлении в который иногда нереально мечтают другие североевропейские страны.
Хотя балтийские сестры и сидят с
ними, но ни за что не голосуют.
Северный совет в значительной степени представляет собой
собрание комитетов, которые пытаются заставить своих
членов сотрудничать по общим проблемам, таким как арктическая
среда и социальное обеспечение, а также бизнес
в регионе.
А также находит время, чтобы составить удивительно
длинный и уморительно конкретный список правил
использования их логотипа.
В том числе и «уважительное расстояние»,
суверенитет которого нельзя нарушать.
Но самое главное соглашение Северного Совета
заключается в том, что граждане этих пяти стран могут
жить и работать в любой из других стран.
(Что, если вы видели видео ЕС, добавляет
еще один полуперекрывающийся пузырь сложности
в и без того сложный регион
) Иммиграционное правило, однако, не распространяется
на исландских лошадей, которые являются
1.
Супер очаровательными
И 2.
Запрещено возвращаться в Исландию, если
они когда-либо уедут.
Но это история в другой раз.
Так вот, это не был бы политический союз в Европе
без особой территориальной
странности, в основном:
- Аланды: автономная область Финляндии
, говорящая по-шведски.
- И Фарерские острова и Гренландия, обе
страны в Королевстве Дания.
Гренландия действительно странная девушка в
скандинавском клубе, учитывая, что она находится не в том
полушарии и что гренландцы исторически
или лингвистически не связаны с нордами.
Кроме того, ее флаг разрушает общий
мотив дизайна.
Но она часть Дании, потому что викинги.
Наконец, есть Шпицберген, некорпоративная
территория Норвегии, которую следует упомянуть,
потому что она подготовила к
апокалипсису банк семян каждого растения, чтобы восстановить
все сельское хозяйство, если это будет необходимо.
И его также охраняют бронированные медведи.
Вот и все - в следующий раз, когда вы скажете Скандинавия,
и вы не уверены на 100%, кто это включает,
просто вместо этого скажите Северные страны.
Привет, Интернет, это мое первое спонсируемое
видео, и этот спонсор *is* Squarespace.
Squarespace — это самый простой способ создать
красивый веб-сайт, блог или интернет-магазин для
вас и ваших идей.
Я очень рад, что они являются спонсорами, потому что
я лично использую Squarespace для запуска cgpgrey.com,
а также hellointernet.com, подкаста, который я
делаю с Брейди.
Если вы хотите иметь свой собственный веб-сайт
практически для чего угодно, я лично рекомендую
Squarespace.
А если вы нажмете на ссылку или воспользуетесь кодом предложения
«Серый», вы получите скидку 10% при оформлении заказа.
Так что, если вы когда-нибудь
думали о создании собственного веб-сайта, нажмите на ссылку, перейдите на Squarespace,
попробуйте.
Это помогает Squarespace и этому каналу.
Squarespace, построй его красиво.
О, как я потрачу все свои деньги?
Тесла для всех!