Scan-duh-nay-vee-ah!
ดูดินแดนมหัศจรรย์แห่งอาร์กติก -- ฟยอร์ด
ซาวน่า ฟยอร์ด ลูเทฟิสก์
สีบลอนด์ ไวกิ้ง ไวกิ้งสีบลอนด์? ฟยอร์ด อิเกีย เด็กทารกใน
กล่องที่รัฐบาลออกให้ ซานต้า เดธเมทัล และฟยอร์ด
แต่อย่างที่เป็นพรมแดนของ
สแกนดิเนเวีย -- เพราะไม่ได้ออกจากสิ่งนี้
อยู่ในนั้น
สแกนดิเนเวียเป็นเพียงสามประเทศเท่านั้น:
สวีเดน นอร์เวย์ และเดนมาร์ก
สามก๊กต้องละเอียดกว่านี้ ซึ่งทั้งหมด
อยู่บนคาบสมุทรสแกนดิเนเวีย
ยกเว้นเดนมาร์ก และเออเร่บวกกับฟินแลนด์ด้วย
เดี๋ยวก่อนนี้ไม่ได้ช่วยเลย
ลืมมันซะ.
สามประเทศบนคาบสมุทรนี้สามารถ
เรียกรวมกันว่าเฟนนอสแคนเดีย - แต่
ถ้าคุณทำ ทุกคนจะมองคุณแปลก ๆ
เพราะไม่มีใครยกเว้นพวกเนิร์ดภูมิศาสตร์ที่โง่ที่สุดที่
ใช้คำนั้น
*เฟนนอสแคนเดีย*.
ดังนั้น สแกนดิเนเวียจึงเป็นศัพท์ที่ประกอบด้วย
ภูมิศาสตร์ส่วนหนึ่ง ประวัติศาสตร์ส่วนหนึ่ง และภาษาศาสตร์อีกส่วนหนึ่ง
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ผู้คนจะเถียง
กันว่าใครกันแน่ที่รวมอยู่ในนั้น
ปกติแล้วฟินแลนด์จะถูกละเว้นเพราะเธอ
เคยถูกมองว่าเป็นหนึ่งในพี่น้องสตรีแห่งบอลติกที่
มีความสัมพันธ์ทางประวัติศาสตร์กับแม่ของรัสเซีย
และเดนมาร์กแม้ว่าจะรวมอยู่อีกฟากหนึ่งของ
ทะเลด้วยเนื่องจากความสัมพันธ์ของเธอ
'ซับซ้อน' กับสวีเดน
พวกเขามีบางอย่างเช่นสงคราม 15 ถึง 21 ระหว่าง
พวกเขาขึ้นอยู่กับว่าคุณต้องการนับอย่างไร
และมันก็ซับซ้อน เพราะพวกเขา
ต่อสู้เพื่อนอร์เวย์เป็นส่วนใหญ่
และใครจะไม่?
เธอสวย-รวย
อย่างไรก็ตาม เมื่อบุคคลภายนอกพูดว่าสแกนดิเนเวีย พวกเขา
อาจหมายถึงประเทศนอร์ดิก
นั่นคือสาม *บวก* ฟินแลนด์ *และ* ไอซ์แลนด์
แม้ว่าคุณแทบจะไม่สามารถตำหนิผู้คนสำหรับความสับสนได้
เมื่อองค์กรต่างๆ เช่น American Scandinavia
Foundation ระบุให้ทุกคนเป็นสมาชิก
และบางครั้งประเทศนอร์ดิกก็โฆษณา
ในต่างประเทศภายใต้ร่มธงของสแกนดิเนเวียอยู่ดี
นี่คือแนวทางของ 'ฮอลแลนด์' สำหรับ
ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ: หากมีชื่อสนุกๆ ที่ทุกคน
ชอบและใช้อย่างไม่ถูกต้อง ก็แค่ใช้ชื่อ
นั้นไป
ประเทศนอร์ดิกเข้ากันได้ดีพอ
ที่พวกเขาได้จัดตั้งสหภาพอย่างเป็นทางการ: The Nordic
Council สโมสรสำหรับเด็กไวกิ้งสุดเจ๋ง ที่สถานที่อื่น
ๆ ในยุโรปเหนือบางครั้งก็
ฝันที่จะเข้าร่วมอย่างไม่สมจริง
แม้ว่าพี่น้องสตรีชาวบอลติกจะได้นั่งกับ
พวกเขา แต่จริงๆ แล้วไม่ได้ลงคะแนนอะไรเลย
สภานอร์ดิกส่วนใหญ่เป็นกลุ่ม
คณะกรรมการที่พยายามให้
สมาชิกร่วมมือในปัญหาทั่วไป เช่น
สิ่งแวดล้อมอาร์กติกและสวัสดิการสังคม และธุรกิจ
ในภูมิภาค
และยังหาเวลาสร้าง
กฎรายการเฉพาะที่ยาวและน่าประหลาดใจอย่างน่าประหลาดใจสำหรับ
วิธีการใช้โลโก้
รวมทั้ง 'ระยะทางเคารพ' ซึ่งอำนาจ
อธิปไตยจะต้องไม่ละเมิด
แต่ข้อตกลงที่ใหญ่ที่สุดของสภานอร์ดิก
คือพลเมืองของห้าประเทศนี้
สามารถอยู่อาศัยและทำงานในชาติอื่นๆ ได้
(ซึ่งถ้าคุณเคยดูวิดีโอของสหภาพยุโรปแล้ว -- ได้เพิ่ม
อีกหนึ่งฟองซ้อนของความซับซ้อน
ให้กับภูมิภาคที่ซับซ้อนอยู่แล้ว)
อย่างไรก็ตาม กฎการย้ายถิ่นฐานใช้ไม่ได้
กับม้าไอซ์แลนด์ซึ่งก็คือ
1.
สุดน่ารัก
และ 2.
ถูกเนรเทศจากการกลับไปไอซ์แลนด์หาก
พวกเขาจากไป
แต่นั่นเป็นเรื่องราวอีกครั้ง
ตอนนี้ มันจะไม่เป็นสหภาพทางการเมืองในยุโรป
ถ้าปราศจากความแปลกประหลาดของดินแดนพิเศษที่
จะกล่าวถึง หลักๆ แล้ว:
- Aland: เขตปกครองตนเองของฟินแลนด์
ที่พูดภาษาสวีเดน
- และหมู่เกาะแฟโร และกรีนแลนด์ ทั้งสอง
ประเทศในราชอาณาจักรเดนมาร์ก
กรีนแลนด์เป็นเด็กสาวที่แปลกจริงๆ ใน
คลับนอร์ดิก เนื่องจากเธออยู่ผิดซีกโลก และชาวกรีนแลนด์ไม่เกี่ยวข้องกับชาวนอร์ดทั้งในด้าน
ประวัติศาสตร์
หรือภาษาศาสตร์
นอกจากนี้ ธงของเธอยังทำลาย
รูปแบบการออกแบบที่สอดคล้องกัน
แต่เธอเป็นส่วนหนึ่งของเดนมาร์กเพราะพวกไวกิ้ง
สุดท้ายคือสฟาลบาร์ซึ่งเป็น
ดินแดนที่ไม่มีหน่วยงานของนอร์เวย์ที่ต้องกล่าวถึง
เพราะมันได้เตรียมการสำหรับการเปิดเผย
ด้วยคลังเมล็ดพันธุ์ของพืชทุกแห่งเพื่อสร้าง
การเกษตรใหม่ทั้งหมดหากจำเป็น
และยังได้รับการคุ้มกันโดยหมีหุ้มเกราะอีกด้วย
นั่นแหละ คราวหน้าที่คุณพูดเรื่องสแกนดิเนเวีย
และคุณไม่แน่ใจ 100% ว่าใครรวม
อยู่ด้วย ให้พูดว่าประเทศนอร์ดิกแทน
สวัสดีชาวเน็ต นี่เป็นวิดีโอแรกที่ได้รับการสนับสนุนของฉัน
และผู้สนับสนุนนั้น *คือ* Squarespace
Squarespace เป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการสร้าง
เว็บไซต์ บล็อก หรือร้านค้าออนไลน์ที่สวยงามสำหรับ
คุณและไอเดียของคุณ
ฉันมีความสุขมากที่มีพวกเขาเป็นสปอนเซอร์ เพราะโดย
ส่วนตัวแล้วฉันใช้ Squarespace เพื่อเรียกใช้ cgpgrey.com
และ hellointernet.com ซึ่งเป็นพอดคาสต์ที่ฉัน
ทำกับ Brady
หากคุณต้องการมีเว็บไซต์เป็นของตัวเอง
ฉันขอแนะนำ Squarespace เป็นการส่วนตัว
และหากคุณคลิกลิงก์หรือใช้รหัสข้อเสนอ
"สีเทา" คุณจะได้รับส่วนลด 10% เมื่อเช็คเอาท์
ดังนั้น หากคุณเคยคิดที่จะเริ่มต้น
เว็บไซต์ของคุณเอง ให้คลิกที่ลิงก์ ไปที่ Squarespace แล้ว
ลองดู
ช่วย Squarespace และช่วยช่องนี้
Squarespace สร้างให้สวยงาม
โอ้ ฉันจะใช้เงินทั้งหมดของฉันได้อย่างไร
เทสลาสำหรับทุกคน!