Tara-duh-nay-vee-ah!
Şu Kuzey Kutbu harikalar diyarına bakın -- fiyortlar,
saunalar, fiyortlar, lutefisk, sarışınlar, vikingler,
sarışın vikingler?, fiyortlar, Ikea, devlet
tarafından verilen kutulardaki bebekler, Noel Baba, ölüm metali ve fiyortlar.
Ama İskandinavya'nın sınırları tam olarak nerede
- çünkü bu
işin dışında değil.
İskandinavya tam olarak sadece üç ülke:
İsveç, Norveç ve Danimarka.
Daha kesin olmak gerekirse, hepsi
İskandinav yarımadasında bulunan üç krallık -
Danimarka hariç ve errrr artı Finlandiya.
Bekle, bu hiç yardımcı olmuyor.
Unutmak.
Bu yarımadadaki üç ülke
topluca Fennoscandia olarak adlandırılabilir - ancak
bunu yaparsanız herkes size tuhaf bakar
çünkü en inekler dışında hiç kimse
bu kelimeyi kullanmaz.
*Fennoskandiya*.
Yani, İskandinavya bir kısım
coğrafya, bir kısım tarih ve bir kısım
dilbilim olan bir terimdir -- bu yüzden insanlar
tam olarak kimin dahil olduğu konusunda tartışacaklar.
Finlandiya normalde, Rusya ile tarihi bağları
olan Baltık kardeşlerden biri olarak kabul edildiği için hariç tutulur
.
Ve Danimarka, denizin diğer tarafında olmasına rağmen,
İsveç ile 'karmaşık' ilişkisi nedeniyle dahil edildi.
Nasıl saymak istediğinize bağlı olarak aralarında 15 ila 21 savaş
var.
Ve bu karmaşık çünkü çoğunlukla
Norveç için savaştılar.
Kim istemez ki?
O güzel ve zengin.
Her neyse, dışarıdan gelenler İskandinavya deyince
muhtemelen İskandinav Ülkelerini kastediyorlar.
Bu üç *artı* Finlandiya * ve* İzlanda.
Amerikan İskandinavya Vakfı gibi kuruluşlar
herkesi üye olarak listelediğinde, kafa karışıklığı için insanları suçlayamazsınız.
Ve tüm İskandinav Ülkeleri bazen
İskandinavya bayrağı altında yurtdışında reklam veriyor.
Bu, uluslararası ilişkilere 'Hollanda' yaklaşımıdır
: Herkesin
sevdiği ve yanlış kullanmaya devam ettiği eğlenceli bir isim varsa, onunla devam
edin.
İskandinav ülkeleri
, resmi bir birlik oluşturacak kadar iyi anlaşıyorlar: İskandinav
Konseyi, Viking havalı bir çocuk kulübü, diğer
Kuzey Avrupa yerlerinin zaman zaman gerçekçi olmayan bir şekilde
katılmayı hayal ediyor.
Baltık kardeşler onlarla birlikte
otursalar da, aslında hiçbir şeye oy vermiyorlar.
İskandinav Konseyi, büyük ölçüde
, üyelerinin
Kuzey Kutbu
çevresi, sosyal refah ve
bölgedeki ticaret gibi ortak sorunlar üzerinde işbirliği yapmasını sağlamaya çalışan bir komiteler topluluğudur.
Ayrıca, logolarının nasıl kullanılabileceğine dair şaşırtıcı derecede
uzun ve eğlenceli bir şekilde spesifik liste kuralları oluşturmaya zaman bulur
.
Egemenliği ihlal edilmemesi gereken bir 'saygı mesafesi' dahil
Ancak İskandinav Konseyi'nin en büyük anlaşması
, bu beş ülkenin
vatandaşlarının diğerlerinin herhangi birinde yaşaması ve çalışmasıdır.
(Bu, AB videosunu izlediyseniz -- zaten
karmaşık bir bölgeye bir başka yarı örtüşen karmaşıklık balonu ekler
) Bununla birlikte, göçmenlik kuralı,
1.
Süper sevimli
ve 2. olan İzlandalı atlar için geçerli değildir.
Ayrılmaları halinde İzlanda'ya dönmeleri yasaklandı
.
Ama bu başka bir zaman için bir hikaye.
Şimdi, Avrupa'da siyasi bir birlik olmayacak
, özellikle şunlardan bahsedilecek:
- Aland: Finlandiya'nın İsveççe konuşan özerk bir bölgesi
.
- Ve Danimarka Krallığı'ndaki her iki ülke olan Faeroe Adaları ve Grönland
Grönland,
yanlış
yarımkürede olduğu ve Grönlandlıların tarihsel
veya dilsel olarak Kuzeylilerle akraba olmadığı göz önüne alındığında, İskandinav kulübündeki gerçekten tuhaf bir kız.
Ayrıca bayrağı, aksi takdirde tutarlı
tasarım motifini mahvediyor.
Ama o Danimarka'nın bir parçası çünkü Vikingler.
Son olarak, belirtilmesi gereken, Norveç'in tüzel kişiliği olmayan bir bölgesi olan Svalbard var,
çünkü gerektiğinde tüm tarımı
yeniden inşa etmek için her bitkinin bir tohum bankasıyla kıyamete hazırlandı
.
Ayrıca zırhlı ayılar tarafından korunuyor.
İşte bu kadar -- bir dahaki sefere İskandinavya dediğinizde
ve bunun kimleri içerdiğinden %100 emin değilseniz,
bunun yerine Kuzey Ülkeleri demeniz yeterli.
Merhaba İnternet, bu benim ilk sponsorlu
videom ve o sponsor *Squarespace*.
Squarespace, siz ve fikirleriniz
için güzel bir web sitesi, blog veya çevrimiçi mağaza oluşturmanın en kolay yoludur
.
Onlara sponsor olduğum için çok mutluyum çünkü
şahsen cgpgrey.com'u
ve ayrıca Brady ile yaptığım podcast olan merhabainternet.com'u çalıştırmak için Squarespace'i kullanıyorum
.
Hemen hemen her şey için kendi web sitenize sahip olmak istiyorsanız
, şahsen
Squarespace'i öneririm.
Bağlantıya tıklarsanız veya
"Gri" teklif kodunu kullanırsanız, çıkışta %10 indirim alırsınız.
Bu nedenle,
kendi web sitenizi kurmayı düşündüyseniz, bağlantıya tıklayın, Squarespace'e gidin
, bir deneyin.
Squarespace'e yardımcı olur ve bu kanala yardımcı olur.
Squarespace, güzelce inşa et.
Ah, bütün paramı nasıl harcayacağım?
Herkese Tesla!