Scan-duh-nay-vee-ah!
（斯堪的納維亞！）
看看這個北方的極地仙境－峽灣、桑拿、峽灣、鹼漬魚、
金髮、維京人、金髮的維京人（？）、更多峽灣、宜家傢俬、睡在政府發放盒子裏的嬰兒、聖誕老人、死亡金屬樂、還有峽灣。
但是，斯堪的納維亞的邊界到底在哪裡？因為以上事物並非全部都位處其中。
斯堪的納維亞準確來說只包括三個國家：瑞典、挪威和丹麥。
更精確的說法則是，這三個「王國」位處斯堪的納維亞半島，
只是丹麥並不在半島中，但芬蘭卻是半島的一員。等等，這完全幫不上忙，算了。
在這個半島的三個國家可以被稱爲Fennoscandia，但是
如果你用了這個詞彙，所有人都會向你投以奇怪目光，因為只有終極的
地理書呆子才會使用這個詞。
*Fennoscandia*
所以，斯堪的納維亞這個詞，包含了地理、歷史，
還有語言學三個方面，因此經常有人會對於斯堪的納維亞所指的地方起爭議。
芬蘭通常不會算在斯堪的納維亞之內，因為她被認為與波羅的海各國一樣，共同與
俄國有著歷史聯繫。而儘管丹麥位於半島海峽的另一邊，她卻被計算在內，這是因為
她跟瑞典的複雜關係。她們之間打了
15至21場戰爭（看你怎樣去算）。這個關係變得更加複雜，因為
丹麥和瑞典主要衝突原因是為了爭奪挪威。誰不會呢？她美麗與富裕兼得。
總而言之，當外來人提到「斯堪的納維亞」的時候，他們大概是指「北歐五國」。
這三個國家，加上芬蘭，再加上冰島。
然而，你真的不能怪責人們對此有所混淆，因為就連「美國斯堪的納維亞基金會」這些組織
都把北歐五國列為成員。而北歐五國在宣傳自己時，間中也會
自稱為「斯堪的納維亞」。這就是「荷蘭」式地處理
國際關係：如果你有個大家都喜歡的謬名，就直接由它去吧。
北歐五國之間關係不錯，她們甚至成立了一個官方組織－
「北歐理事會」，一個維京型棍俱樂部，而另外有些北歐地區則
一直做夢想著要加入。儘管波羅的海各國亦可參與會議，她們並沒有
任何投票權。
北歐理事會主要由各種委員會組成，這些委員會的作用是為了
協調各國在不同事宜的合作，例如是北極環境、社會福利和地區商務等。
她們還有空去設立一套長得嚇人的規矩，
用以規範理事會標誌的使用方法，包括「要有適當距離，以示
不可侵犯的主權尊重」。不過，北歐理事會的最大功能是
五個成員國的國民可以自由到其餘四國生活和工作。
（如果你有看過關於歐盟的那段影片，這個理事會則為早已亂糟糟的歐盟架構，
再加上一個半重疊的複雜區域）
可是，這個移民政策並不適用於冰島馬，
第一，冰島馬超級可愛，
第二，冰島馬一旦離開，則永遠不能重回冰島。但這是另一個
故事了。
在一個政治聯盟中，總有一些特殊的奇怪地域，
例如是：
-奧蘭群島：芬蘭的一個自治區，語言為瑞典語。
-還有法羅群島和格陵蘭，這兩個國家均屬於丹麥王國。
格陵蘭是北歐地區之中的一個奇怪成員，她處於另一個半球，
而且格陵蘭人在歷史和語言上都跟北歐人沒有聯繫。
還有，格陵蘭的旗幟打亂了北歐一貫的旗幟設計。但由於維京人的緣故，格陵蘭成了丹麥的一部分。
最後還有斯瓦巴－挪威的一個非建制地區，提及她的原因是
因為那裡有一個應對世界末日的種子銀行，儲有各種農作物種子，
在有需要時用以重建農業。而且那裡還有裝甲熊看守著。
現在清楚了－下次你想說「斯堪的納維亞」，但又不完全肯定它包括了什麼的時候，
那改說「北歐五國」就好了。
網友大家好，這是我第一部受贊助的影片，而贊助商是Squarespace。
Squarespace是為你和你的意念創造一個漂亮網頁、網誌和網上商店的最簡易方法。
我真的非常高興能夠有他們成為我的贊助商，因為我個人使用Squarespace去運作cgpgrey.com
以及hellointernet.com，這是我跟Brady一起製作的播客。如果你打算
去製作一個網站，不論是關於甚麼東西，我個人都向你推薦Squarespace。
還有你如果按下這個連結或者使用推廣編號「Grey」，你就能在結帳時得到九折優惠。所以如果
你有考慮過創製一個自己的網站，按下這個連結，去到Squarespace，
給他們個機會。這能幫助到Squarespace，還有這個頻道。Squarespace，亮麗創製。
（IvanKT翻譯）
噢，我會怎樣去花掉自己的錢？每人一輛特斯拉汽車！