منذ أكثر من 40 عامًا ،
أعلن الرئيس الأمريكي ريتشارد نيكسون
أن تعاطي المخدرات هو
العدو الأول للجمهور ،
وبدأ حملة عالمية غير مسبوقة
، الحرب على المخدرات.
اليوم ، الأرقام موجودة
. الحرب على المخدرات فشل ذريع ،
مع عواقب وخيمة غير مقصودة.
لقد أدى إلى سجن جماعي في الولايات المتحدة.
والفساد وزعزعة الاستقرار السياسي
والعنف
في أمريكا اللاتينية وآسيا وأفريقيا.
لانتهاكات حقوق الإنسان المنهجية في
جميع أنحاء العالم.
لقد أثرت سلبًا على
حياة الملايين من الناس.
كل هذا بينما نهدر
مليارات الدولارات كل عام
فقط لإنشاء
وتزويد كارتلات المخدرات القوية
بينما يبدو هدف الحرب على المخدرات
أقل قابلية للتحقيق من أي وقت مضى:
عالم خالٍ من المخدرات.
كيف يمكن حصول هذا؟
الاستراتيجية الأساسية للحرب على المخدرات هي
"لا مخدرات ، لا مشاكل".
لذلك ، تركزت جميع الجهود تقريبًا
في العقود
القليلة الماضية على القضاء
على إمدادات المخدرات
وسجن مهربي المخدرات.
لكن هذا يتجاهل أهم
قوى السوق الأساسية ،
العرض والطلب.
إذا قمت بتقليل المعروض من أي شيء
دون تقليل الطلب أولاً ،
يرتفع سعره.
قد يؤدي هذا إلى خفض مبيعات العديد من المنتجات ،
ولكن ليس للأدوية.
سوق الأدوية ليس حساسًا للسعر.
سيتم استهلاك الأدوية
بغض النظر عن تكلفتها.
لذا فإن التأثير هو تشجيع
إنتاج المزيد من المخدرات
وتجنيد المزيد من المهربين ،
مما يزيد من توافرها.
يُعرف هذا أيضًا باسم تأثير البالون:
حتى إذا تم تدمير إنتاج الدواء أو
طريق إمداد رئيسي ،
فلن يتم تقليل العرض للمستخدم النهائي.
خير مثال على ذلك هو الكريستال ميث.
حاولت حكومة الولايات المتحدة
وقف إنتاجها من
خلال تنظيم صارم لبيع
المواد الكيميائية المستخدمة في تصنيع الدواء.
أدى هذا إلى توقف كبار منتجي الميتامفيتامين
عن العمل ،
ولكن النتائج غير المقصودة كانت أن
الآلاف من العمليات الصغيرة الحجم
بدأت في جميع أنحاء البلاد ، معظمها
في البلدات الصغيرة والمجتمعات الريفية ،
باستخدام مواد كيميائية غير خاضعة للتنظيم.
استجابةً لذلك ، أرادت بعض الولايات الأمريكية
تقليل المعروض من الميثامفيتامين محليًا
عن طريق تنظيم المزيد من المواد الكيميائية ،
مما قلل من
إنتاج الميثامفيتامين على نطاق صغير بشكل كبير.
لكن المعروض من
الميثامفيتامين ظل كما هو.
استولت كارتلات المخدرات المكسيكية على الفور
وفتحت عمليات إنتاج كبيرة.
كانت الميثامفيتامين الخاصة بهم أفضل
مما كانت عليه من قبل ،
وكان لديهم الكثير من
الخبرة في التهريب.
لذلك كل هذه الجهود جعلت
إنتاج الميثامفيتامين أكثر احترافًا
، والعقار أكثر فاعلية ، بينما
لم يتم تقليل العرض على الإطلاق.
لا يمكنك الفوز في هذه الحرب من ناحية العرض.
لا يقتصر الأمر على توفر الأدوية على نطاق واسع ،
والطلب غير المنقطع ،
وبعض الأدوية أنقى مما كانت عليه في الماضي ،
بميزانية تبلغ حوالي 30 مليار دولار ،
تمتلك وكالة مكافحة المخدرات الأمريكية
معدل كفاءة أقل من 1٪
عندما يتعلق الأمر
بوقف تدفق الأدوية  في الولايات
المتحدة وداخل الولايات المتحدة.
بالنسبة للعديد من القاصرين حول العالم ،
من السهل الحصول على عقاقير غير مشروعة مثل الكحول.
لكنها لا تتوقف هنا.
قد يمنع الحظر عددًا
معينًا من الأشخاص من تعاطي المخدرات ،
ولكنه في أثناء ذلك يتسبب في
أضرار جسيمة للمجتمع ككل.
إن العديد من المشاكل التي
نربطها بتعاطي المخدرات
سببها في الواقع
الحرب ضدهم.
على سبيل المثال ، الحظر
يجعل المخدرات أقوى.
كلما زادت فعالية الأدوية التي يمكنك تخزينها
في أقل مساحة ممكنة ،
زادت أرباحك.
كان الأمر نفسه خلال
حظر الكحول ،
مما أدى إلى زيادة
استهلاك الخمور القوية على البيرة.
كما أدى حظر المخدرات إلى مزيد من
العنف والقتل في جميع أنحاء العالم.
لا تتمتع العصابات والكارتلات بإمكانية الوصول إلى
النظام القانوني لتسوية النزاعات ،
لذا فهم يستخدمون العنف.
أدى ذلك إلى دوامة متزايدة
من الوحشية.
وفقًا لبعض التقديرات ،
فإن معدل جرائم القتل في الولايات المتحدة
أعلى بنسبة 25-75٪
بسبب الحرب على المخدرات.
وفي المكسيك ، الدولة الواقعة
على خط المواجهة ،
قُتل ما يقدر بنحو 164000 شخص
بين عامي 2007 و 2014 ، أي
أكثر من عدد القتلى في مناطق الحرب
في أفغانستان والعراق
في نفس الفترة ، مجتمعين.
ولكن حيث يمكن للحرب على المخدرات أن
تلحق الضرر الأكبر بالمجتمع
هو حبس
مرتكبي جرائم المخدرات غير العنيفين.
على سبيل المثال ، الولايات المتحدة ،
إحدى القوى الدافعة
للحرب على المخدرات ،
لديها 5٪ من إجمالي سكان العالم ،
ولكن 25٪ من نزلاء السجون في العالم ،
ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى العقوبات القاسية
والحد الأدنى الإلزامي.
تعاني الأقليات
بسبب هذا على وجه الخصوص.
يشكل الأمريكيون الأفارقة
40٪ من مجموع نزلاء السجون في الولايات المتحدة.
وفي حين أن الأطفال البيض هم
أكثر عرضة لتعاطي المخدرات ، فإن
الأطفال السود أكثر عرضة 10 مرات
للتوقيف بسبب جرائم المخدرات.
حسنًا ، ولكن هل هناك فعلاً
شيء مختلف يمكننا فعله؟
هل هناك طريقة للخروج من هذه الفوضى؟
في الثمانينيات ، عانت سويسرا
من أزمة صحية عامة
تتعلق بتعاطي الهيروين.
ارتفعت معدلات الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية
وأصبحت جرائم الشوارع مشكلة.
جربت السلطات السويسرية استراتيجية جديدة:
الحد من الضرر.
افتتحوا
مراكز صيانة مجانية للهيروين ،
حيث
سيتم علاج المدمنين واستقرارهم.
هنا ، سيحصل الناس على
هيروين مجاني عالي الجودة ،
وسيحصلون على إبر نظيفة
ويمكنهم الوصول إلى غرف الحقن الآمنة ،
والاستحمام ، والأسرة ، والإشراف الطبي.
يساعدهم الأخصائيون الاجتماعيون في العثور على سكن
والتعامل مع مشاكل أخرى في حياتهم.
كانت النتائج انخفاضًا حادًا في
الجرائم المتعلقة بالمخدرات
وحصل ثلثا الأشخاص في
المراكز على وظائف منتظمة ،
لأنهم الآن يستطيعون
التركيز على تحسين
تمويل إدمانهم.
اليوم ، يتلقى أكثر من 70٪ من مدمني الهيروين
العلاج في سويسرا.
انخفضت الإصابات بفيروس نقص المناعة البشرية بشكل كبير.  وانخفضت
الوفيات بسبب الجرعات الزائدة من
الهيروين بنسبة 50٪.
وانخفض العمل بالجنس في الشوارع والجرائم المرتبطة بالمخدرات
بشكل كبير.
لذلك ، هناك
طرق ليست أرخص بكثير فحسب ،
ولكنها تعمل أيضًا في الواقع ، بدلاً من
خلق المزيد من المشاكل.
أدى حظر المخدرات إلى نظام
يقضي على حقوق الإنسان ،
ويكلف مبالغ طائلة من المال ،
ويخلق الكثير من البؤس البشري ،
كل ذلك سعياً وراء هدف لا يمكن تحقيقه.
بعد 40 عامًا من القتال ، حان الوقت
لإنهاء الحرب على المخدرات أخيرًا
والانتقال إلى شيء أفضل.
تم دعم هذا الفيديو من قبل
مؤسسات المجتمع المفتوح
ومن تبرعات المشاهدين على Patreon.
إذا كنت تريد معرفة المزيد حول
كيفية التأثير في سياسة المخدرات ،
فراجع حملة "أوقفوا الضرر".
لدينا أخيرا بعض البضائع!
إذا كنت تريد
ملصق Kurzgesagt الخاص بك أو قميصًا أو كوبًا
أو ملصقات للوحوش الصغيرة ،
فيمكنك الحصول عليها الآن من متجر DFTBA!
ترجمات مجتمع Amara.org