Vor über 40 Jahren erklärte
US-Präsident Richard Nixon
den Drogenmissbrauch zum
Staatsfeind Nummer eins und
startete eine beispiellose globale Kampagne,
den War on Drugs.
Heute liegen die Zahlen vor.
Der Krieg gegen die Drogen ist ein großer Fehlschlag
mit verheerenden unbeabsichtigten Folgen.
Es führte zu Masseneinkerkerungen in den USA;
zu Korruption, politischer Destabilisierung
und Gewalt
in Lateinamerika, Asien und Afrika;
zu systemischen
Menschenrechtsverletzungen auf der ganzen Welt.
Es hat das
Leben von Millionen von Menschen negativ beeinflusst.
All dies, während wir
jedes Jahr Milliarden von Dollar verschwenden,
nur um mächtige Drogenkartelle zu schaffen und zu
nähren,
während das Ziel des Krieges gegen Drogen
weniger erreichbar denn je scheint:
eine Welt ohne Drogen.
Wie konnte das passieren?
Die Kernstrategie des War on Drugs lautet
„Ohne Drogen keine Probleme“.
Daher konzentrierten sich fast alle
Bemühungen der letzten
Jahrzehnte darauf,
das Drogenangebot auszurotten
und Drogenhändler einzusperren.
Aber dies ignoriert die
grundlegendsten Marktkräfte,
Angebot und Nachfrage.
Wenn Sie das Angebot von etwas reduzieren,
ohne zuerst die Nachfrage zu reduzieren,
steigt sein Preis.
Dies könnte bei vielen Produkten zu Umsatzeinbußen führen
, nicht jedoch bei Arzneimitteln.
Der Arzneimittelmarkt ist nicht preissensibel.
Drogen werden konsumiert,
egal was sie kosten.
Der Effekt besteht also darin, die
Produktion von mehr Drogen und die
Anwerbung von mehr Menschenhändlern zu fördern,
was die Verfügbarkeit erhöht.
Dies ist auch als Balloneffekt bekannt:
Selbst wenn die Arzneimittelproduktion oder
ein wichtiger Versorgungsweg zerstört wird, wird die
Versorgung des Endverbrauchers nicht reduziert.
Ein perfektes Beispiel dafür ist Crystal Meth.
Die US-Regierung versuchte
, seine Produktion zu stoppen,
indem sie den Verkauf von
Chemikalien, die zur Herstellung des Medikaments verwendet wurden, streng reglementierte.
Dies zwang große Meth-Produzenten
aus dem Geschäft,
aber die unbeabsichtigten Folgen waren, dass
Tausende von kleinen
Betrieben im ganzen Land begannen, hauptsächlich
in Kleinstädten und ländlichen Gemeinden,
wobei Chemikalien verwendet wurden, die nicht reguliert waren.
Als Reaktion darauf wollten einige US-Bundesstaaten
das Angebot an selbst angebautem Meth reduzieren,
indem sie noch mehr Chemikalien regulierten,
was die kleine
Meth-Produktion drastisch reduzierte.
Aber die Versorgung mit
Meth blieb gleich.
Mexikanische Drogenkartelle übernahmen sofort die Macht
und eröffneten große Produktionsbetriebe.
Ihr Meth war noch besser
als zuvor,
und sie hatten viel
Erfahrung im Schmuggel.
All diese Bemühungen machten die Meth-
Produktion also professioneller,
die Droge potenter, während das
Angebot überhaupt nicht reduziert wurde.
Sie können diesen Krieg auf der Angebotsseite nicht gewinnen.
Medikamente sind nicht nur weit verbreitet, die
Nachfrage ungebrochen
und einige Medikamente reiner als in der Vergangenheit,
mit einem Budget von rund 30 Milliarden US-Dollar hat
die US-amerikanische Drug Enforcement Agency
eine Effizienzrate von weniger als 1%,
wenn es darum geht,
den Fluss von Drogen zu stoppen  in die USA
und innerhalb der USA.
Für viele Minderjährige auf der ganzen Welt ist es
so einfach, an illegale Drogen zu kommen wie an Alkohol.
Aber es hört hier nicht auf.
Das Verbot kann eine bestimmte
Anzahl von Menschen davon abhalten, Drogen zu nehmen, fügt
dabei aber der
Gesellschaft als Ganzes großen Schaden zu.
Viele der Probleme, die
wir mit Drogenkonsum in Verbindung bringen,
werden tatsächlich durch
den Krieg gegen sie verursacht.
Zum Beispiel
macht die Prohibition Drogen stärker.
Je mehr wirksame Medikamente Sie
auf möglichst wenig Platz lagern können,
desto mehr Gewinn erzielen Sie.
So war es auch während der
Alkoholprohibition,
die zu einem vermehrten
Konsum starker Spirituosen über Bier führte.
Das Drogenverbot führte auch zu mehr
Gewalt und Morden auf der ganzen Welt.
Banden und Kartelle haben keinen Zugang
zum Rechtssystem, um Streitigkeiten beizulegen,
also wenden sie Gewalt an.
Dies führte zu einer immer größer werdenden
Spirale der Brutalität.
Einigen Schätzungen zufolge ist
die Mordrate in den USA
aufgrund
des Krieges gegen die Drogen um 25–75 % höher.
Und in Mexiko, dem Land
an der Front,
wurden
zwischen 2007 und 2014 schätzungsweise 164.000 Menschen ermordet,
mehr Menschen als im gleichen Zeitraum zusammen in den
Kriegsgebieten Afghanistans und Iraks
.
Aber wo der Krieg gegen Drogen
der Gesellschaft den größten Schaden zufügen könnte,
ist die Inhaftierung von
gewaltlosen Drogenstraftätern.
Zum Beispiel haben die Vereinigten Staaten,
eine der treibenden
Kräfte des Krieges gegen Drogen
, 5 % der Gesamtbevölkerung der Welt,
aber 25 % der weltweiten Gefängnisinsassen, was
hauptsächlich auf die harten
Strafen und obligatorischen Mindeststrafen zurückzuführen ist.
Minderheiten
leiden darunter besonders.
Afroamerikaner machen
40 % aller US-Gefängnisinsassen aus.
Und während weiße Kinder
häufiger Drogen missbrauchen, werden
schwarze Kinder zehnmal häufiger
wegen Drogendelikten verhaftet.
OK, aber gibt es tatsächlich
etwas, das wir anders machen könnten?
Gibt es einen Ausweg aus diesem Schlamassel?
In den 1980er Jahren erlebte die Schweiz im Zusammenhang mit dem Heroinkonsum
eine Krise der öffentlichen Gesundheit
.
Die HIV-Raten schossen in die Höhe und die
Straßenkriminalität wurde zu einem Problem.
Schweizer Behörden versuchten eine neue Strategie:
Schadensminderung.
Sie eröffneten kostenlose
Heroinversorgungszentren, in
denen Süchtige
behandelt und stabilisiert würden.
Hier würden die Menschen
kostenloses Heroin von hoher Qualität erhalten,
sie würden saubere Nadeln bekommen
und Zugang zu sicheren Injektionsräumen,
Duschen, Betten und medizinischer Überwachung haben.
Sozialarbeiter helfen ihnen bei der Wohnungssuche und bei der
Bewältigung anderer Probleme in ihrem Leben.
Das Ergebnis war ein starker Rückgang der
Drogenkriminalität,
und zwei Drittel der Menschen in den
Zentren fanden eine reguläre Arbeit,
weil sie sich jetzt
auf
ihre Genesung konzentrieren konnten, anstatt ihre Sucht zu finanzieren.
Heute werden über 70 % aller Heroinabhängigen
in der Schweiz behandelt.
HIV-Infektionen sind drastisch zurückgegangen.
Todesfälle durch Überdosierung von
Heroin sind um 50 % zurückgegangen.
Und drogenbezogene Straßensexarbeit und Kriminalität
wurden enorm reduziert.
Es gibt also Methoden, die
nicht nur viel billiger sind,
sondern auch tatsächlich funktionieren, anstatt noch
mehr Probleme zu schaffen.
Die Drogenprohibition hat zu einem System geführt
, das die Menschenrechte
niederreißt, Unsummen an Geld kostet und
viel menschliches Elend verursacht, und das
alles, um ein unerreichbares Ziel zu verfolgen.
Nach 40 Jahren des Kampfes ist es an der Zeit
, den War on Drugs endlich zu beenden
und zu etwas Besserem überzugehen.
Dieses Video wurde von
den Open Society Foundations
und durch Zuschauerspenden auf Patreon unterstützt.
Wenn Sie mehr darüber erfahren möchten,
wie Sie die Drogenpolitik beeinflussen können,
sehen Sie sich die Kampagne „Stop the Harm“ an.
Endlich haben wir Merchandise!
Wenn Sie Ihr eigenes
Kurzgesagt-Poster, T-Shirt, Tasse
oder Aufkleber mit kleinen Monstern haben möchten,
können Sie diese jetzt im DFTBA-Shop erwerben!
Untertitel von der Amara.org-Community