Vor über 40 Jahren
erklärte Präsident Nixon
Drogenmissbrauch zum
Staatsfeind Nummer Eins,
und begann eine nie dagewesene
Kampange, den "Krieg gegen Drogen".
Heute liegen
die Daten vor.
Der Krieg ist ein gigantischer Misserfolg,
mit furchtbaren, unbeabsichtigten Folgen.
Er hat zur Masseninhaftierung
in den USA geführt,
zu Korruption, politischer
Destabilisierung und Gewalt -
in Lateinamerika, Asien
und Afrika;
und zu systematischem Menschen-
rechtsmissbrauch weltweit.
Er hat das Leben von Millionen
von Menschen negativ beeinflusst.
Und das während wir jährlich
Milliarden an Dollar verschwenden,
nur um mächtige Drogenkartelle zu
kreieren und zu unterstützen
während das Ziel des Kriegs
unerreichbarer denn je erscheint:
Eine Welt ohne Drogen.
Wie konnte das passieren?
Die Grundidee des Krieges ist:
"Keine Drogen, keine Probleme.".
Daher haben wir uns in den
letzten Jahrzehnten darauf
fokussiert, das Angebot
illegaler Drogen auszumerzen
und Drogenschmuggler
wegzusperren.
Aber das ignoriert die
grundlegendste der Marktkräfte,
Angebot und Nachfrage.
Wenn man das Angebot reduziert,
ohne zuvor die Nachfrage zu reduzieren,
steigt der Preis.
Das mag den Verkauf vieler Produkte
hemmen, aber nicht bei Drogen,
denn der Drogenmarkt ist
nicht preisempfindlich.
Drogen werden unabhängig von
ihrem Preis konsumiert.
Daher führt der Vorgang dazu,
dass die Produktion erhöht
und mehr Schmuggler angeheuert werden,
was die Verfügbarkeit erhöht.
Das ist auch bekannt als "Balloon Effect":
Selbst wenn die Drogenproduktion
oder wichtige Zulieferer eingeschränkt
werden, bleibt die Versorgung unberührt.
Ein gutes Beispiel dafür ist Crystal Meth.
Die US-Regierung versuchte,
die Produktion zu stoppen,
indem der Verkauf verwendeter Chemikalien
stark eingeschränkt wurde.
Das verdrängte Meth-Produzenten
vom Markt,
aber die unbeansichtigte Folge war, dass
Tausende kleiner Produzenten überall
die Produktion erst aufnahmen, besonders
in Kleinstädten und auf dem Land,
mit nicht regulierten Chemikalien.
Als Antwort darauf wollten einige Staaten
das Angebot hausgemachten Meths eindämmen,
indem sie weitere Chemikalien
den Regulierungen unterwarfen,
was die Produktion kleiner Anbieter
drastisch einschränkte,
das Angebot insgesamt
aber nicht weiter berührte.
Mexikanische Drogenkartelle übernahmen
und begannen großangelegte Aktionen.
Das Meth war nun von
besserer Qualität,
und die Kartelle hatten
Erfahrung im Schmuggel.
All die Bemühungen hatten
die Methproduktion professioneller
und die Droge potenter gemacht,
während das Angebot gleich blieb.
Der Krieg kann nicht über
das Angebot gewonnen werden.
Drogen sind leicht verfügbar,
und die Nachfrage ist ungebrochen,
und manche Drogen sind reiner als zuvor,
und mit einem Budget von ungefähr 30 Mrd.
hat die amerikanische Drogenbehörde
eine Effizienz von weniger als 1%
wenn es um die Drogeneinfuhr
in die USA
und den Drogenhandel im Land geht.
Für viele Minderjährige weltweit ist es so
einfach an Drogen zu kommen wie an Alkohol.
Hier hört es nicht auf.
Die Prohibition hält vielleicht wenige
vom Drogenkonsum ab,
aber sie fügt der Gesellschaft als Ganzes
schweren Schaden zu.
Viele der typischen
Drogenprobleme
liegen eigentlich an dem Krieg,
den wir führen.
So macht Prohibition
Drogen potenter.
Umso potentere Drogen auf wenig
Raum gelagert werden können,
desto mehr Profit
lässt sich erzielen.
So war es auch während
der Alkohol-Prohibition,
die zu einem vermehrten Konsum
von "hartem" Alkohol führte.
Drogen-Prohibition führte auch zu
einem weltweiten Anstieg in Gewalt und Mord.
Gangs und Kartelle können das
Rechtssystem nicht nutzen,
daher bedienen sie sich der Gewalt.
Das hat zu einer stetig steigenden
Gewaltspirale geführt.
Nach einigen Schätzungen
ist die Mordrate in den USA
wegen des Kriegs
25% - 75% höher.
Und in Mexiko, dem Land
an vorderster Front,
wurden zwischen 2007 und 2014
geschätzte 164.000 Menschen ermordet,
mehr Menschen als in
den Kriegsgebieten Afgahnistan und Irak
zusammen
im gleichen Zeitraum.
Aber der Krieg führt zu den größten
gesellschaftlichen Schäden,
wenn es um die Inhaftierung
nicht-gewalttätiger Konsumenten geht.
Die USA, zum Beispiel,
eine der treibenden Kräfte
des Kriegs gegen Drogen,
hat 5% der Weltbevölkerung, aber
25% aller Inhaftierten,
größtenteils wegen harten Urteilen
und gesetzlichen Mindeststrafen.
Besonders Minderheiten
leiden darunter.
40% der Gefangenen in den USA
sind schwarz.
Und während weiße Jugendliche
eher zu Drogen greifen,
ist es für schwarze Jugendliche 10x so
wahrscheihnlich, eingesperrt zu werden.
Gut, aber können wir es
anders lösen?
Gibt es einen Ausweg
aus der Krise?
In den Achtzigern kam es
in der Schweiz
aufgrund von Herionmissbrauchs
zu einer Gesundheitskrise.
HIV-Infektionen stiegen an und
Straßenkriminalität wurde zum Problem.
Die Regierung teste eine
neue Strategie: Schadensminimierung.
Es entstanden kostenlose
Behandlungszentren,
wo Abhängige betreut und
stabilisiert wurden.
Patienten bekamen kostenlos
hochwertiges Heroin,
saubere Nadeln sowie Zugang zu
sicheren Konsumräumen,
Duschen, Betten und
medizinischer Betreuung.
Sozialarbeiter helfen ihnen, eine Wohnung
zu finden und Probleme zu bewältigen.
Das resultierte in einem starken
Rückgang der Kriminalität
und zwei Drittel der Patienten
fanden eine feste Stelle,
da sich sich jetzt auf ihre
Genesung konzentierten
anstatt auf die Finanzierung
ihrer Sucht.
Heute sind mehr als 70% aller Heroin-
Abhängigen in der Schweiz in Behandlung,
HIV-Neuansteckungen sind stark gefallen,
und tödliche Heroinüberdosen sind
um 50% gesunken.
Prostitution und Kriminalität in dem
Zusammenhang sind stark zurückgegangen.
Also gibt es nicht nur Wege,
die günstiger sind,
sondern die tatsächlich helfen,
ohne mehr Probleme zu machen.
Prohibition führt zu einem System,
das Menschenrechte mit Füßen tritt,
das enorme Summen verschlingt und
viel menschliches Leid verursacht,
alles für ein unerreichbares Ziel.
Nach 40 Jahren Kampf ist es Zeit,
diesen Krieg zu beenden
und uns etwas Besserem zu widmen.
Dieses Video wurde unterstützt von der
Open Society Foundations
und von Zuschauerspenden
auf Patreon.
Wenn du wissen willst, wie du
Drogenpolitik beeinflussen kannst,
schau dir das Projekt Stop the Harm an.
Wir haben endlich Merchandising!
Wenn du dein eigenes Kurzgesagt
Poster, T-Shirt, Kaffeetasse
oder kleinen-Monster-Sticker willst,
kannst du sie jetzt beim
DFTBA-Store bekommen!
Subtitles by the Amara.org community