Hace más de 40 años,
el presidente de los Estados Unidos, Richard Nixon,
declaró al abuso de drogas
el enemigo público número uno,
iniciando una campaña mundial sin precedentes,
la Guerra contra las Drogas.
Hoy, los números están listos.
La Guerra contra las Drogas es un gran fracaso,
con devastadoras consecuencias no deseadas.
Condujo al encarcelamiento masivo en los Estados Unidos;
a la corrupción, la desestabilización política
y la violencia
en América Latina, Asia y África;
a los abusos sistémicos de los derechos
humanos en todo el mundo.
Afectó negativamente la
vida de millones de personas.
Todo esto mientras desperdiciamos
miles de millones de dólares cada año
solo para crear y alimentar
poderosos cárteles de la droga
mientras el objetivo de la Guerra contra las Drogas
parece menos alcanzable que nunca:
un mundo sin drogas.
¿Cómo pudo pasar esto?
La estrategia central de la Guerra contra las Drogas es
“sin drogas, sin problemas”.
Así que casi todos los esfuerzos
de las últimas décadas
se han centrado en erradicar
la oferta de drogas
y encarcelar a los narcotraficantes.
Pero esto ignora las
fuerzas más fundamentales del mercado, la
oferta y la demanda.
Si reduce la oferta de algo
sin reducir primero la demanda,
su precio sube.
Esto podría reducir las ventas de muchos productos,
pero no de medicamentos.
El mercado de las drogas no es sensible a los precios.
Las drogas se consumirán
cueste lo que cueste.
Entonces, el efecto es fomentar la
producción de más drogas y el
reclutamiento de más traficantes, lo
que aumenta la disponibilidad.
Esto también se conoce como el efecto globo:
incluso si se destruye la producción de drogas o
una ruta de suministro importante, el
suministro para el usuario final no se reduce.
Un ejemplo perfecto de esto es la metanfetamina de cristal.
El gobierno de los EE. UU. trató
de detener su producción
regulando estrictamente la venta de
productos químicos utilizados para fabricar la droga.
Esto obligó a los grandes productores de metanfetamina
a cerrar,
pero las consecuencias no deseadas fueron que
miles de operaciones a pequeña escala
comenzaron en todo el país, principalmente
en pueblos pequeños y comunidades rurales,
utilizando productos químicos que no estaban regulados.
En respuesta a esto, algunos estados de EE. UU.
querían reducir el suministro de metanfetamina de cosecha propia
mediante la regulación de aún más productos químicos, lo
que redujo
drásticamente la producción de metanfetamina a pequeña escala.
Pero el suministro de
metanfetamina siguió siendo el mismo.
Los cárteles mexicanos de la droga tomaron el control de inmediato
y abrieron grandes operaciones de producción.
Su metanfetamina era incluso mejor
que antes,
y tenían mucha
experiencia en el contrabando.
Así que todos estos esfuerzos hicieron que la
producción de metanfetamina fuera más profesional,
la droga más potente, mientras que la
oferta no se redujo en absoluto.
No se puede ganar esta guerra del lado de la oferta.
Las drogas no solo están ampliamente disponibles, la
demanda es ininterrumpida
y algunas drogas son más puras que en el pasado,
con un presupuesto de alrededor de $ 30 mil millones,
la Agencia de Control de Drogas de EE. UU. tiene
una tasa de eficiencia de menos del 1%
cuando se trata de detener
el flujo de drogas.  en
los EE. UU. y dentro de los EE. UU.
Para muchos menores de todo el mundo, es
tan fácil conseguir drogas ilegales como alcohol.
Pero no se detiene aquí.
La prohibición puede impedir que cierta
cantidad de personas tomen drogas,
pero en el proceso causa un enorme
daño a la sociedad en su conjunto.
Muchos de los problemas que
asociamos con el uso de drogas en
realidad son causados por la gu
rra contra ellos.  Por
ejemplo, la
prohibición fortalece las drogas.
Cuantos más medicamentos potentes pueda almacenar
en el menor espacio posible
, más beneficios obtendrá.
Fue lo mismo durante
la prohibición del alcohol, lo
que llevó a un mayor consumo
de licor fuerte sobre la cerveza.
La prohibición de las drogas también condujo a más
violencia y asesinatos en todo el mundo.
Las pandillas y los cárteles no tienen acceso al
sistema legal para resolver disputas,
por lo que usan la violencia.
Esto condujo a una espiral cada vez mayor
de brutalidad.
Según algunas estimaciones,
la tasa de homicidios en EE. UU.
es entre un 25 % y un 75 % más alta debido a
la guerra contra las drogas.
Y en México, el país
en primera línea, se
estima que 164.000 han sido
asesinados entre 2007 y 2014,
más personas que en las zonas
de guerra de Afganistán e Irak
en el mismo período juntos.
Pero donde la Guerra contra las Drogas podría causar
el mayor daño a la sociedad
es el encarcelamiento de
los delincuentes no violentos relacionados con las drogas.
Por ejemplo, Estados Unidos,
uno de los motores
de la Guerra contra las Drogas,
tiene el 5% de la población total mundial,
pero el 25% de la población carcelaria mundial, en
gran parte debido a las duras
penas y mínimos obligatorios.
Las minorías sufren
especialmente por esto.
Los afroamericanos constituyen el
40% de todos los reclusos de las prisiones de EE. UU.
Y mientras que los niños blancos tienen
más probabilidades de abusar de las drogas,
los niños negros tienen 10 veces más probabilidades
de ser arrestados por delitos de drogas.
Bien, pero ¿hay realmente
algo diferente que podamos hacer?
¿Hay alguna forma de salir de este lío?
En la década de 1980, Suiza experimentó
una crisis de salud pública
relacionada con el consumo de heroína.
Las tasas de VIH se dispararon y
la delincuencia callejera se convirtió en un problema.
Las autoridades suizas probaron una nueva estrategia: la
reducción de daños.
Abrieron centros gratuitos de
mantenimiento de heroína,
donde los adictos
serían tratados y estabilizados.
Aquí, las personas recibirían
heroína gratis de alta calidad
, recibirían agujas limpias
y tendrían acceso a salas de inyección seguras,
duchas, camas y supervisión médica.
Los trabajadores sociales los ayudan a encontrar vivienda y a
lidiar con otros problemas en sus vidas.
Los resultados fueron una fuerte caída en
los delitos relacionados con las drogas
y dos tercios de las personas en los
centros consiguieron trabajos regulares,
porque ahora podían
concentrarse en mejorar en
lugar de financiar su adicción.
Hoy en día, más del 70% de todos los adictos a la heroína
en Suiza reciben tratamiento.
Las infecciones por el VIH han disminuido drásticamente.
Las muertes por sobredosis de heroína se
han reducido en un 50%.
Y el trabajo sexual callejero relacionado con las drogas y la delincuencia
se han reducido enormemente.
Entonces, hay métodos que
no solo son mucho más baratos,
sino que también funcionan, en lugar de
crear más problemas.
La prohibición de las drogas condujo a un sistema
que arrasa con los derechos humanos,
cuesta grandes sumas de dinero y
crea mucha miseria humana,
todo en pos de una meta inalcanzable.
Después de 40 años de lucha, es hora
de terminar finalmente la guerra contra las drogas
y pasar a algo mejor.
Este video fue apoyado
por Open Society Foundations
y por donaciones de los espectadores en Patreon.
Si desea obtener más información sobre
cómo puede influir en la política de drogas,
consulte la campaña Stop the Harm.
¡Por fin tenemos algo de mercancía!
Si quieres tu propio
póster, camiseta, taza
o pegatinas de pequeños monstruos de Kurzgesagt,
¡puedes conseguirlos ahora en la tienda DFTBA!
Subtítulos de la comunidad Amara.org