Hace cuarenta años, el presidente estadounidense Richard Nixon
declaró que el abuso de drogas es el enemigo público número uno,
empezando una campaña global sin precedentes, la Guerra en contra de la Drogas.
Hoy, las estadísticas están aquí.
La Guerra en contra de las Drogas es un gran fracaso, con consecuencias abrumadoras no intencionadas.
Ha llevado a encarcelamientos masivas en los EE. UU.;
a la corrupción, a la desestabilización polítca y a la violencia
En América latina, Asia y África;
a abusos de derechos humanos sistémicos a través de todo el mundo.
Afectó negativamente las vidas de millones de personas.
Todo esto mientras desperdiciamos mil millones de dólares cada año
sólo para crear y avivar carteles poderosas de drogas.
mientras el objetivo de la Guerra en contra de las Drogas parece menos alcanzable que nunca:
un mundo sin drogas.
¿Cómo pudo ocurrir esto?
La estrategia central de la Guerra en contra de las Drogas es "no drogas, no problemas".
Así que casi todo el esfuerzo durante la últimas décadas
se han enfocado en erradicar el suministro de drogas
y en encarcerar los narcotraficantes.
Pero esto paso por alto a la fuerza del mercado más fundamental,
oferta y demanda.
Si disminuyes la oferta de cualquier cosa sin disminuir la demanda primero,
el precio sube.
Esto podrá rebajar las ventas de muchos productos, pero no para las drogas.
El mercado de drogas no es sensible a los precios.
Las drogas serán consumidas sin importar lo que cuesten.
Entonces el efecto es estimular la producción de más drogas y
el reclutamiento de más narcotraficantes, lo cual aumenta la oferta.
Esto también se conoce como el efecto globo: aunque la producción de drogas o
una ruta importante de suministro es destruida, el suministro para el consumidor final no se reduce.
Un ejemplo perfecto de esto es metanfetamina cristalina.
El gobierno estadounidense trató de detener su producción
regulando estrictamente la venta de químicos que se usan para fabricar esta droga.
Esto sacó a fabricantes grandes de matnfetaminas del negocio,
pero las consecuencias no intencionadas fueron que miles de operaciones pequeñas
empezaron por todo el país, la mayoría en pueblos pequeños y comunidades rurales,
usando químicos que no fueron regulados.
En respuesta a esto, unos estados estadounidenses querían disminuir el suministro de metanfetaminas hechas en casa
regulando aún más químicos,
lo cual disminuyó la producción metanfetaminas de pequeña escala drásticamente.
Pero el suministro de metanfetaminas aún se quedó igual.
Carteles mexicanas de drogas inmediatamente se hicieron cargo y abrieron operaciones grandes de producción.
La metanfetamina de ellos era aún mejor que antes,
y tenían mucha experiencia en contrabandeándola.
Así que estos esfuerzos hicieron la producción de metanfetaminas más profesional,
la droga más potente, mientras el suministro no se redujo ni un poco.
No puedes ganar esta guerra en frente del suministro.
Las drogas no solamente son ampliamente disponibles, la demanda ininterrumpida
y unas drogas son más puras que en el pasado, con un presupuesto de alrededor de $30 mil millones
la Administración del Control de Drogas estadounidense tiene una tasa de eficiencia de menos del un por ciento
cuando se trata de parar la circulación de drogas a los EE. UU.
y dentro los EE. UU,
Para muchos menores alrededor del mundo, es igual de fácil obtener drogas ilegales tan como alcohol.
Pero aún no para ahí.
La prohibición puedo prevenir una cierta cantidad de gente de consumir drogas,
pero en el proceso causa una daño enorme a la sociedad en conjunto.
Muchos de los problems que relacionamos con el uso de drogas
son en realidad causados por la guerra en contra de ellas.
Por ejemplo, la prohibición fortalece drogas.
Entre más drogas potentes que puedas guardar en el espacio más pequeño posible,
más ganancias harás.
Fue lo mismo durante la prohibición del alcohol,
lo cual llevó a un aumento del consumo de licor fuerte en vez de la cerveza.
La prohibición de drogas también llevó a más violencia y homicidios alrededor del mundo.
Pandillas y carteles no tienen ningún acceso al sistema legal para resolver conflictos,
así que recurren a la violencia.
Esto llevó a un espiral cada vez mayor de brutalidad.
Según unos cálculos aproximados, la tasa de homicidio en los EE. UU.
es 25 a 75% más alto debido a la Guerra en contra de las Drogas.
Y en México, el país de primera línea,
un estimado de 164.000 han sido asesinados entre el 2007 y el 2004,
más personas que en las zonas de guerras de Afganistán y Iraq
en el mismo period, en conjunto.
Pero donde la Guerra en contra de las Drogas podrá hacerle el más daño a la sociedad
es el encarcelamiento de delincuentes no violentos de drogas.
Por ejemplo, los Estados Unidos,
una de las fuerzas motrices de la Guerra en contra de las Drogas,
tiene el 25% de la total población mundial, pero el 25% de la población carcelaria mundial,
debido en gran parte a los castigos severos y sentencias mínimas obligatorias.
Las minorías sufren debido a esto en particular.
Los afroamericanos constituyen el 40% de todos los presos estadounidenses.
Y aunque niños blancos son más probables abusar de drogas,
niños negros son diez veces más probables ser detenidos por delitos de drogas.
Está bien, ¿pero hay en realidad algo diferente que podamos hacer?
¿Hay un modo de salir de este lío?
En los años 80, Suiza sufrió
una crisis pública de salud relacionada al uso de heroína.
Tasas del VIH dispararon para arriba y el crimen de la calle se convirtió en un problema.
Las autoridades suizas intentaron una estrategia nueva: la reducción de daño.
Abrieron centros de mantenimiento de la heroína gratuitas,
donde los adictos serían tratados y estabilizados.
Aquí, la gente se le dará heroína gratis de alta calidad,
recibirán agujas limpias y tendrán acceso a cuartos seguros de inyecciones,
baños, camas y supervisión médica.
Trabajadores sociales les ayudan encontrar vivienda y lidiar con otros problemas en sus vidas.
Los resultados fueron fuerte caída en crimen relacionado con drogas
y dos tercios de la gente en los centros consiguieron trabajos regulares,
por qué ahora pueden enfocarse en recuperarse
en vez de financiar sus adicciones.
Hoy, más del 70% de todos los adictos de heroína en Suiza reciben tratamiento.
Infecciones del VIH han caído drásticamente.
Muertes debidas de sobredosis de la heroína han disminuido en un 50%.
Y trabajos y crímenes callejeros sexuales relacionados con las drogas han sido reducidas inmensamente.
Así que sí hay maneras que no sólo son mucho más baratas,
pero también que funcionen realmente, en vez de crear más problemas.
La prohibición de drogas llevó a un sistema que amordaza los derechos humanos,
cuesta una gran cantidad de dinero y crea mucho sufrimiento humano,
todo en persecución de una meta inalcanzable.
Después de 40 años de violencia, ya es hora que terminemos por fin esta Guerra en contra de las Drogas
y seguir adelante a algo mejor.
Este video fue apoyado por el Open Society Foundations (las Fundaciones Abiertas para la Sociedad)
y por donaciones de espectadores en Patreon.
Si quieres saber más de cómo puedes influenciar la póliza de drogas,
chequea la campaña Stop the Harm (Detén el Daño).
¡Por fin tenemos un poco de mercancía!
Si quieres tu propio cartel, playera, taza o calcomanías
de monstruos chiquitos de Kurgesagt,
¡puedes obtenerlos ya en la tienda DFTBA!
Subtítulos hecho por la comunidad de Amara.org