Il y a plus de 40 ans,
le président américain Richard Nixon a
déclaré que l'abus de drogues était
l'ennemi public numéro un,
lançant une campagne mondiale sans précédent,
la guerre contre la drogue.
Aujourd'hui, les chiffres sont là.
La guerre contre la drogue est un énorme échec,
avec des conséquences imprévues dévastatrices.
Cela a conduit à une incarcération de masse aux États-Unis ;
à la corruption, à la déstabilisation politique
et à la violence
en Amérique latine, en Asie et en Afrique ;
aux violations systémiques des droits de l'
homme à travers le monde.
Cela a affecté négativement la
vie de millions de personnes.
Tout cela alors que nous
gaspillons des milliards de dollars chaque année
uniquement pour créer et alimenter de
puissants cartels de la drogue
alors que l'objectif de la guerre contre la drogue
semble moins réalisable que jamais :
un monde sans drogue.
Comment cela pourrait-il arriver?
La stratégie de base de la guerre contre la drogue est
"pas de drogue, pas de problèmes".
Ainsi, presque tous les efforts déployés
au cours des dernières décennies
se sont concentrés sur l'éradication de
l'offre de drogue
et l'incarcération des trafiquants de drogue.
Mais cela ignore les
forces du marché les plus fondamentales, l'
offre et la demande.
Si vous réduisez l'offre de quoi que ce soit
sans d'abord réduire la demande,
son prix augmente.
Cela pourrait faire baisser les ventes de nombreux produits,
mais pas pour les médicaments.
Le marché de la drogue n'est pas sensible aux prix.
Les drogues seront consommées
quel qu'en soit le prix.
L'effet est donc d'encourager la
production de plus de drogues et le
recrutement de plus de trafiquants,
ce qui augmente la disponibilité.
Ceci est également connu sous le nom d'effet ballon :
même si la production de drogue ou
une voie d'approvisionnement majeure est détruite, l'
approvisionnement pour l'utilisateur final n'est pas réduit.
Le crystal meth en est un parfait exemple.
Le gouvernement américain a tenté
d'arrêter sa production
en réglementant strictement la vente des
produits chimiques utilisés pour fabriquer le médicament.
Cela a forcé les grands producteurs de méthamphétamine à fermer
leurs portes,
mais les conséquences imprévues ont été que des
milliers d'opérations à petite échelle ont
commencé dans tout le pays, principalement
dans les petites villes et les communautés rurales,
utilisant des produits chimiques non réglementés.
En réponse à cela, certains États américains ont
voulu réduire l'offre de méthamphétamine locale
en réglementant encore plus de produits chimiques,
ce qui a considérablement réduit la
production de méthamphétamine à petite échelle.
Mais l'offre de
meth est restée la même.
Les cartels de la drogue mexicains ont immédiatement pris le relais
et ont ouvert de grandes opérations de production.
Leur meth était encore meilleure
qu'avant
et ils avaient beaucoup d'
expérience dans la contrebande.
Ainsi, tous ces efforts ont rendu la
production de méthamphétamine plus professionnelle,
la drogue plus puissante, tandis que l'
offre n'a pas du tout été réduite.
Vous ne pouvez pas gagner cette guerre du côté de l'offre.
Non seulement les médicaments sont largement disponibles, la
demande est ininterrompue
et certains médicaments sont plus purs que par le passé,
avec un budget d'environ 30 milliards de dollars, mais
la Drug Enforcement Agency des États-Unis a
un taux d'efficacité inférieur à 1 %
lorsqu'il s'agit d'arrêter
le flux de drogues.  aux États-Unis
et à l'intérieur des États-Unis.
Pour de nombreux mineurs dans le monde, il est
aussi facile de se procurer des drogues illicites que de l'alcool.
Mais cela ne s'arrête pas là.
L'interdiction peut empêcher un certain
nombre de personnes de consommer de la drogue,
mais ce faisant, elle cause d'énormes
dommages à la société dans son ensemble.
Bon nombre des problèmes que nous
associons à la consommation de drogues
sont en fait causés par
la guerre contre eux.
Par exemple, la prohibition
rend les drogues plus fortes.
Plus vous pouvez stocker de médicaments puissants
dans le moins d'espace possible
, plus vous réaliserez de bénéfices.
Il en fut de même lors de
la prohibition de l'alcool,
qui conduisit à une consommation accrue
d'alcool fort par rapport à la bière.
L'interdiction de la drogue a également conduit à plus de
violence et de meurtres dans le monde.
Les gangs et les cartels n'ont pas accès au
système judiciaire pour régler les différends
, ils utilisent donc la violence.
Cela a conduit à une
spirale de brutalité sans cesse croissante.
Selon certaines estimations,
le taux d'homicides aux États
-Unis est de 25 à 75 % plus élevé en raison de
la guerre contre la drogue.
Et au Mexique, le pays
sur la ligne de front,
on estime que 164 000 personnes ont été
assassinées entre 2007 et 2014,
plus de personnes que dans les zones
de guerre d'Afghanistan et d'Irak
au cours de la même période, réunies.
Mais là où la guerre contre la drogue pourrait faire
le plus de dégâts à la société,
c'est l'incarcération des
toxicomanes non violents.
Par exemple, les États-Unis, l'
une des forces motrices
de la guerre contre la drogue, comptent
5 % de la population mondiale totale,
mais 25 % de la population carcérale mondiale, en
grande partie à cause des
peines sévères et des peines minimales obligatoires.
Les minorités en
souffrent particulièrement.
Les Afro-Américains représentent
40% de tous les détenus des prisons américaines.
Et tandis que les enfants blancs sont
plus susceptibles d'abuser de drogues,
les enfants noirs sont 10 fois plus susceptibles
d'être arrêtés pour des infractions liées à la drogue.
OK, mais y a-t-il réellement
quelque chose de différent que nous pourrions faire ?
Y a-t-il un moyen de sortir de ce gâchis?
Dans les années 1980, la Suisse a connu
une crise de santé publique
liée à la consommation d'héroïne.
Les taux de VIH ont monté en flèche et la
criminalité de rue est devenue un problème.
Les autorités suisses ont essayé une nouvelle stratégie :
la réduction des risques.
Ils ont ouvert des
centres de maintenance gratuits pour l'héroïne,
où les toxicomanes
seraient traités et stabilisés.
Ici, les gens recevraient de
l'héroïne gratuite de haute qualité,
ils recevraient des aiguilles propres
et auraient accès à des salles d'injection sûres, des
douches, des lits et une surveillance médicale.
Les travailleurs sociaux les aident à trouver un logement et à
régler d'autres problèmes de leur vie.
Les résultats ont été une forte baisse de
la criminalité liée à la drogue
et les deux tiers des personnes dans les
centres ont obtenu un emploi régulier,
car elles pouvaient désormais
se concentrer sur leur amélioration au
lieu de financer leur dépendance.
Aujourd'hui, plus de 70% de tous les héroïnomanes
en Suisse sont soignés.
Les infections à VIH ont chuté de façon drastique.
Les décès dus à des surdoses d'héroïne
ont chuté de 50 %.
Et le travail du sexe dans la rue et la criminalité liés à la drogue
ont été considérablement réduits.
Il existe donc des méthodes qui sont
non seulement beaucoup moins chères,
mais qui fonctionnent également, au lieu de
créer plus de problèmes.
La prohibition des drogues a conduit à un système
qui détruit les droits de l'homme,
coûte d'énormes sommes d'argent et
crée beaucoup de misère humaine, le
tout dans la poursuite d'un objectif impossible à atteindre.
Après 40 ans de combats, il est temps de
mettre enfin fin à la guerre contre la drogue
et de passer à quelque chose de mieux.
Cette vidéo a été soutenue par
les Open Society Foundations
et par les dons des téléspectateurs sur Patreon.
Si vous voulez en savoir plus sur la
façon dont vous pouvez influencer la politique en matière de drogue,
consultez la campagne Stop the Harm.
Nous avons enfin de la marchandise !
Si vous voulez votre propre
affiche, t-shirt, mug
ou autocollants Kurzgesagt de petits monstres,
vous pouvez les obtenir maintenant dans la boutique DFTBA !
Sous-titres par la communauté Amara.org