Il y a 40 ans, le président américain
Richard Nixon
a déclaré l'abus de drogues
ennemi public n°1,
commençant une campagne sans précédent :
la guerre contre les drogues.
Aujourd'hui, les chiffres sont formels.
La guerre contre les drogues est
un échec immense,
avec des conséquences involontaires
dévastatrices.
Elle a menée à une incarcération de
masse aux États-Unis;
à la corruption, à la déstabilisation
politique et à la violence
en Amérique Latine, en Asie et en Afrique;
et à des abus systématiques des Droits de
l'Homme partout dans le monde.
Elle a affectée négativement la vie
de millions de personnes.
Tout cela pendant que nous gaspillons
des milliards de dollars chaque année,
dans le seul but de créer et d'alimenter
de puissants cartels de drogue,
alors que le but de la guerre contre les drogues
n'a jamais semblé aussi irréalisable :
un monde sans drogues.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
L'essentiel de la stratégie de la guerre
contre les drogues est :
"pas de drogues, pas de problèmes".
Donc la quasi-totalité des efforts dans les dernières décennies
a été employée contre la circulation des drogues,
et sur l'incarcération des trafiquants.
Mais cela ne prend pas en compte la plus fondamentale des forces du marché :
l'offre et la demande.
Si vous réduisez l'offre de quoi que ce soit sans réduire la demande d'abord,
son prix augmentera.
Cela pourrait baisser les ventes de beaucoup de produits, mais pas les drogues.
Le marché des drogues n'est pas sensible au prix.
Les drogues seront consommées quelque soit leur prix.
Ainsi, cela a pour effet d'augmenter la
production de drogues,
le nombre de trafiquants,
et donc la disponibilité de ses drogues.
Cet effet est également appelé l'effet du ballon :
même si la production de drogue ou
si une voie d'approvisionnement majeure est détruite,
le ravitaillement pour le consommateur reste constant.
La méthamphétamine en est un parfait exemple.
Les Etats-Unis ont essayé de stopper sa production
grâce à un contrôle stricte de la vente des produits chimiques utilisés pour sa fabrication.
Cela a entraîné la chute des plus gros producteurs de méthamphétamine,
mais pendant ce temps, des milliers de petites productions
ont émergées sur l'ensemble du pays, surtout dans les petites villes et dans les milieux ruraux,
où l'utilisation de ses produits chimiques n'était pas régulée.
Face à ça, certains états ont voulu réduire cette production "fait maison"
en régulant encore plus de produits chimiques,
ce qui fut une réussite...
Mais l'offre de méthamphétamine resta inchangée.
Les cartels mexicains reprirent immédiatement le business et commencèrent des grosses productions.
La méthamphétamine qu'ils produisaient était même meilleure qu'elle ne l'était avant
et ils avaient en plus une très bonne expérience des méthodes de traffic illégal.
En fin de compte, tous ces efforts ont eu pour seule conséquence de rendre la production de méthamphétamine encore plus professionnelle,
la drogue plus puissante, alors que l'offre n'avait en aucun cas diminuée.
Vous ne pouvez pas gagner cette guerre en attaquant l'offre.
Les drogues sont encore plus disponibles,
la est demande inchangée,
et certaines drogues sont encore plus pures qu’auparavant.
Avec un budget de 30 milliards de dollars,
l'Agence de lutte contre les drogues américaine
a une efficacité d'à peine 1%
lorsqu'il s'agit de stopper la circulation de drogues à destination
et à l'intérieur des Etats-Unis.
Pour beaucoup de mineurs dans le monde,
l'achat de drogues est aussi facile que pour l’alcool.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Les interdictions peuvent protéger
un certain nombre de consommateurs potentiel,
mais cela entraîne d'énormes dégâts
sur la société entière.
Beaucoup de problèmes qu'on associe à la
consommation de drogues
sont en réalité causées par
la guerre anti-drogues.
Par exemple, les drogues interdites
deviennent plus puissantes
Plus votre drogue est concentrée,
moins elle prend de place,
et plus elle rapporte.
Il y a eu le même effet pendant
la prohibition d'alcool,
qui entraîna une plus grande consommation
de liqueurs plus fortes que de bières.
Elle a aussi entraînée d'avantage de
meurtres et de violences dans le monde.
En effet, lorsque les cartels n'ont pas de
cadre légal pour régler leurs conflits,
ils utilisent la violence.
Cela entraîna une spirale de brutalité
d'autant plus forte.
Selon certaines estimations,
le taux d'homicide aux États-Unis
est 25 à 75% plus haut du fait
de la guerre anti-drogues.
Et au Mexique, étant en première ligne,
on estime que 164 000 personnes ont été
tuées entre 2007 et 2014,
soit plus de morts que les guerres
d'Afghanistan et d'Iraq réunis
pendant cette même période.
Mais là où la guerre anti-drogues a dû avoir le plus
d'impact sur la société
est sur l'incarcération de
dealers non-violant.
Par exemple, aux États-Unis,
étant d'un des leaders dans la
guerre anti-drogues
représente 5% de la population mondiale,
mais 25% de la population carcérale mondiale,
principalement à cause de lourdes peines.
Les minorités sont les premières à en souffrir
Les afro-américains représentent 40% des détenus
Et quand les enfants blancs sont plus susceptibles de consommer de la drogue
Les enfants noirs ont 10 fois plus de chance d'être arrêtés pour une infraction liée aux drogues.
OK, mais quel alternative avons-nous ?
Comment sortir de cette situation ?
En 1980, la Suisse a subit une crise
sanitaire liée à la consommation
d'héroïne.
Le taux d'infection du VIH a grimpé en
flèche et les crimes de rue sont devenus
un problème.
Les autorités suisses ont alors essayé
une nouvelle stratégie : la réduction des risques.
Elles ont ouvert des salles de consommation
contrôlées de stupéfiants
où les addicts sont soignés et
désintoxiqués gratuitement.
Les personnes y reçoivent de l'héroïne
de bonne qualité,
des aiguilles propres, et ont accès à
des salles d'injection sécurisées,
des douches, des chambres et un
suivit médical .
Des assistants sociaux les aident à trouver
un logement et à résoudre leurs autres problèmes.
Une nette baisse des crimes liés aux
drogues a été observée
et les deux tiers des patients ont trouvé
un travail,
car ils pouvaient se concentrer sur
leur rétablissement
plutôt que sur leurs difficultés financières.
Aujourd'hui, 70% des héroïnomanes suisses
reçoivent un traitement.
Les infections du VIH ont drastiquement chutés.
Les morts causées par des overdoses d'héroïnes
ont baissées de 50%.
Et la prostitution et les crimes liés à la
drogue ont énormément reculés.
Il existe donc des méthodes non-seulement
moins coûteuses,
mais aussi efficaces et qui ne créent pas de
problèmes supplémentaires.
La prohibition de la drogue mène à un
système destructif pour les droits de l'humain,
coûte d'importantes sommes d'argent, et
engendre des souffrances humaines,
à la poursuite d'un but inatteignable.
Après 40 ans de lutte, il est enfin temps de
mettre fin à la guerre contre les drogues
et de passer à quelque chose de mieux.
Cette vidéo a été supportée par la
fondation Open Society
et par les donations de nos spectateurs sur Patreon.
Si vous souhaitez en savoir plus sur la manière
dont vous pouvez influencer la politique antidrogue,
jetez un œil à la campagne Stop The Harm.
Nous avons enfin des goodies !
Si vous voulez votre poster
Kurzgesagt, Tee-shirt, mug,
ou sticker petit monstre,
vous pouvez les obtenir maintenant sur le
magasin DFTBA !
Sous-titres réalisés par la communauté d’Amara.org