Oltre 40 anni fa,
il presidente degli Stati Uniti Richard Nixon
dichiarò il
nemico pubblico numero uno dell'abuso di droghe,
dando inizio a una campagna globale senza precedenti,
la Guerra alla droga.
Oggi i numeri sono arrivati.
La Guerra alla Droga è un enorme fallimento,
con conseguenze devastanti e indesiderate.
Ha portato all'incarcerazione di massa negli Stati Uniti;
alla corruzione, alla destabilizzazione politica
e alla violenza
in America Latina, Asia e Africa;
alle violazioni sistematiche dei diritti
umani in tutto il mondo.
Ha influenzato negativamente la
vita di milioni di persone.
Tutto questo mentre sprechiamo
miliardi di dollari ogni anno
solo per creare e alimentare
potenti cartelli della droga
mentre l'obiettivo della Guerra alla Droga
sembra meno realizzabile che mai:
un mondo senza droga.
Come è potuto accadere?
La strategia centrale della Guerra alla Droga è
"nessuna droga, nessun problema".
Quindi quasi tutti gli sforzi
degli ultimi decenni si
sono concentrati
sull'eliminazione dell'offerta di droga
e sull'incarcerazione dei trafficanti di droga.
Ma questo ignora la più
fondamentale delle forze di mercato, l'
offerta e la domanda.
Se riduci l'offerta di qualcosa
senza prima ridurre la domanda, il
suo prezzo aumenta.
Ciò potrebbe ridurre le vendite di molti prodotti,
ma non di farmaci.
Il mercato della droga non è sensibile al prezzo.
Le droghe saranno consumate,
non importa quanto costano.
Quindi l'effetto è quello di incoraggiare la
produzione di più droghe e il
reclutamento di più trafficanti, il
che aumenta la disponibilità.
Questo è anche noto come effetto palloncino:
anche se la produzione di droga
o un'importante via di approvvigionamento viene distrutta, l'
offerta per l'utente finale non viene ridotta.
Un perfetto esempio di questo è la metanfetamina.
Il governo degli Stati Uniti ha cercato
di fermare la sua
produzione regolamentando rigorosamente la vendita di
sostanze chimiche utilizzate per produrre il farmaco.
Ciò ha costretto i grandi produttori di metanfetamina a chiudere
l'attività,
ma le conseguenze indesiderate sono state che
migliaia di operazioni su piccola scala sono
iniziate in tutto il paese, principalmente
in piccole città e comunità rurali,
utilizzando sostanze chimiche non regolamentate.
In risposta a ciò, alcuni stati degli Stati Uniti
volevano ridurre la fornitura di metanfetamina autoctona
regolando ancora più sostanze chimiche, il
che ha ridotto
drasticamente la produzione di metanfetamina su piccola scala.
Ma la fornitura di
metanfetamina è rimasta la stessa.
I cartelli della droga messicani hanno immediatamente preso il sopravvento
e hanno aperto grandi operazioni di produzione.
La loro metanfetamina era persino migliore
di prima
e avevano molta
esperienza nel contrabbando.
Quindi tutti questi sforzi hanno reso la
produzione di metanfetamina più professionale,
il farmaco più potente, mentre l'
offerta non è stata affatto ridotta.
Non puoi vincere questa guerra dal lato dell'offerta.
Non solo i farmaci sono ampiamente disponibili, la
domanda ininterrotta
e alcuni farmaci sono più puri rispetto al passato,
con un budget di circa 30 miliardi di dollari,
la US Drug Enforcement Agency ha
un tasso di efficienza inferiore all'1%
quando si tratta di fermare
il flusso di farmaci  negli Stati Uniti
e negli Stati Uniti.
Per molti minori in tutto il mondo,
è facile ottenere droghe illegali come l'alcol.
Ma non si ferma qui.
Il proibizionismo può impedire a un certo
numero di persone di assumere droghe,
ma nel processo provoca enormi
danni alla società nel suo insieme.
Molti dei problemi che
associamo all'uso di droghe
sono in realtà causati
dalla guerra contro di loro.
Ad esempio, il proibizionismo
rende le droghe più forti.
Più potenti sono i farmaci che puoi conservare
nel minor spazio possibile
, maggiore sarà il profitto che realizzerai.
È stato lo stesso durante
il divieto di alcol,
che ha portato a un aumento del consumo
di liquori forti rispetto alla birra.
Il divieto delle droghe ha anche portato a più
violenze e omicidi in tutto il mondo.
Bande e cartelli non hanno accesso al
sistema legale per risolvere le controversie,
quindi usano la violenza.
Ciò ha portato a una
spirale di brutalità sempre crescente.
Secondo alcune stime,
il tasso di omicidi negli Stati Uniti
è del 25-75% più alto a causa
della guerra alla droga.
E in Messico, il paese
in prima linea,
tra il 2007 e il 2014 sono state uccise circa 164.000
persone, più persone che nelle zone
di guerra dell'Afghanistan e dell'Iraq
nello stesso periodo, messe insieme.
Ma il punto in cui la Guerra alla Droga potrebbe
arrecare il maggior danno alla società
è l'incarcerazione dei
reati di droga non violenti.
Ad esempio, gli Stati Uniti,
una delle forze trainanti
della guerra alla droga,
hanno il 5% della popolazione mondiale,
ma il 25% della popolazione carceraria mondiale, in
gran parte a causa delle dure
punizioni e dei minimi obbligatori.
Le minoranze soffrono
soprattutto per questo.
Gli afroamericani costituiscono il
40% di tutti i detenuti negli Stati Uniti.
E mentre i bambini bianchi hanno
maggiori probabilità di abusare di droghe,
i bambini neri hanno 10 volte più probabilità
di essere arrestati per reati di droga.
OK, ma c'è davvero
qualcosa di diverso che potremmo fare?
C'è una via d'uscita da questo pasticcio?
Negli anni '80, la Svizzera ha vissuto
una crisi di salute pubblica
legata al consumo di eroina.
I tassi di HIV sono saliti alle stelle e la
criminalità di strada è diventata un problema.
Le autorità svizzere hanno provato una nuova strategia: la
riduzione del danno.
Hanno aperto
centri gratuiti per il mantenimento dell'eroina,
dove i tossicodipendenti sarebbero
stati curati e stabilizzati.
Qui, le persone riceverebbero
eroina gratuita di alta qualità
, riceverebbero aghi puliti
e avrebbero accesso a stanze di iniezione sicure,
docce, letti e supervisione medica.
Gli assistenti sociali li aiutano a trovare un alloggio e ad
affrontare altri problemi nella loro vita.
I risultati sono stati un forte calo della
criminalità legata alla droga
e due terzi delle persone nei
centri hanno ottenuto un lavoro regolare,
perché ora potevano
concentrarsi sul miglioramento
della loro capacità di finanziare la loro dipendenza.
Oggi oltre il 70% di tutti i tossicodipendenti
in Svizzera riceve cure.
Le infezioni da HIV sono diminuite drasticamente.
I decessi per overdose di eroina
sono diminuiti del 50%.
E il lavoro sessuale di strada e la criminalità legati alla droga
sono stati ridotti enormemente.
Quindi ci sono metodi che
non solo sono molto più economici,
ma funzionano anche effettivamente, invece di
creare più problemi.
Il proibizionismo delle droghe ha portato a un sistema
che distrugge i diritti umani,
costa enormi somme di denaro e
crea molta miseria umana, il
tutto alla ricerca di un obiettivo irraggiungibile.
Dopo 40 anni di combattimenti, è ora
di porre fine alla Guerra alla Droga
e passare a qualcosa di meglio.
Questo video è stato supportato
dalla Open Society Foundations
e dalle donazioni degli spettatori su Patreon.
Se vuoi saperne di più su
come influenzare la politica sulle droghe, dai
un'occhiata alla campagna Stop the Harm.
Finalmente abbiamo della merce!
Se vuoi il tuo
poster Kurzgesagt, maglietta, tazza
o adesivi di piccoli mostri,
puoi ottenerli ora nel negozio DFTBA!
Sottotitoli della comunità Amara.org