Oltre 40 anni fa Richard Nixon, presidente degli USA, dichiarò l'abuso di droga nemico pubblico numero 1
Iniziando una campagna globale senza precedenti:
la "Guerra alla Droga"
Oggi si conoscono i risultati: la guerra alla droga è un enorme fallimento, con conseguenze devastanti
Ha portato a: incarcerazione di massa negli USA, corruzione, destabilizzazione politica, violenza nell'America latina, Asia e Africa
e a violazioni sistematiche dei diritti umani nel mondo
Ha inciso negativamente sulla vita di milioni di persone
Tutto ciò, mentre noi sprechiamo miliardi di dollari
ogni anno solo per creare ed alimentare
potenti cartelli della droga
Mentre l'obiettivo finale della guerra alla droga sembra sempre meno raggiungibile: un mondo senza droga.
Come è potuto succedere?
La strategia principale della guerra alla droga è:
"niente droga, niente problemi"
Quindi quasi tutti gli sforzi fatti negli ultimi decenni
sono stati focalizzati sull'eradicare le scorte di droga
e arrestare i trafficanti
Ma questo ignora la più fondamentale tra le
forze del mercato: domanda e offerta
Se riduci l'offerta di una risorsa senza prima ridurne
la domanda, il suo prezzo salirà
Questo può portare ad una riduzione delle vendite
per molti prodotti, ma non per la droga
Il mercato della droga non è sensibile alle
variazioni di prezzo
La droga verrà consumata
indipendentemente da quanto costa
Il risultato è quindi quello di incoraggiare a
produrre più droga e a reclutare più spacciatori,
aumentando così la disponibilità
Questo è anche conosciuto come l'Effetto Palloncino
Anche se una rotta principale di spaccio viene
distrutta, l'offerta per l'utente finale non diminuisce
Un esempio perfetto di questo è
la Metanfetamina cristallizzata
Il governo statunitense ha cercato
di fermarne la produzione
regolamentando severamente la vendita dei
prodotti chimici usati per produrla
Questo ha costretto i grandi produttori di Metanfetamina a chiudere i battenti
ma la conseguenza inattesa fu la creazione di migliaia di piccole attività produttive sparse per tutto il paese
per lo più in piccole città e in comunità rurali,
utilizzando prodotti chimici non regolamentati
Cercando di ridurre l'offerta di Metanfetamina
"fatta in casa", alcuni stati hanno risposto
regolamentando ancora più prodotti chimici
cosa che ha drasticamente ridotto la produzione
di Metanfetamina su piccola scala
Tuttavia, l'offerta di Metamfetamina
è rimasta invariata
I cartelli della droga messicani hanno subito preso il
controllo, avviando grosse attività di produzione
La loro Metamfetamina era addirittura migliore di quanto non fosse prima, e loro avevano molta esperienza nel contrabbando
Riassumendo, questi sforzi hanno reso
la produzione più professionale, la droga più potente, tutto senza mai ridurre mai l'offerta!
Non puoi vincere questa battaglia
dal punto di vista dell'offerta
Non solo la droga è ampiamente disponibile,
la domanda ininterrotta, e alcune droghe
più pure che in passato,
con un budget di circa 30 miliardi di dollari,
la DEA (Drug Enforcement Agency) ha un
tasso di efficienza minore dell'1%
quando si tratta di fermare sia l'importazione di
droga negli Stati Uniti, sia il traffico al suo interno
Per molti minorenni nel mondo, reperire droghe illegali è facile tanto quanto reperire l'alcol
Ma non finisce qui: i divieti possono evitare che un certo numero di persone venga a contatto con la droga
ma nel far questo causa enormi danni alla società nel suo insieme
Molti dei problemi che associamo alla droga, sono in realtà generati dalla stessa guerra contro di essa
Ad esempio, i divieti rendono la droga più potente
Più droga potente riesci a immagazzinare nello spazio più piccolo possibile, più profitti avrai
Lo stesso avvenne durante il periodo del Proibizionismo, che portò ad aumentare i consumi di liquori forti rispetto alla birra
Allo stesso modo, i divieti imposti sulle droghe hanno
aumentato i casi di violenza e omicidi nel mondo
Le gang e i cartelli non hanno accesso al sistema
legale per risolvere le dispute, quindi usano la violenza
Questo porta a un circolo vizioso di brutalità
Secondo alcune stime, il tasso di omicidi negli USA è dal 25 al 75% più alto a causa della guerra alla droga
E in Messico, paese in prima linea, si stima che
164.000 omicidi siano avvenuti tra il 2007 e il 2014
più persone che nelle zone di guerra in Afghanistan e in Iraq nello stesso periodo, sommate
Tuttavia, l'area in cui la guerra alla droga rischia di fare più danni alla società,
è l'incarcerazione dei consumatori non violenti
Gli Stati Uniti, una delle colonne portanti nella guerra alla droga, conta il 5% della popolazione mondiale
ma ha il 25% dei carcerati del mondo
largamente a causa delle pene rigide e delle durate minime della carcerazione, imposte dalla legge
Le minoranze soffrono in modo particolare per questo
Gli afroamericani costituiscono
il 40% dei carcerati americani
E nonostante l'incidenza dell'uso di droga
sia maggiore tra i ragazzi bianchi
I ragazzi afroamericani vengono arrestati 10 volte più frequentemente per crimini legati alla droga
OK, ma c'è davvero qualcosa di diverso
che possiamo fare?
C'è un modo per uscire da questa situazione?
Negli anni '80, la Svizzera si trovò a fare i conti con
una crisi sanitaria legata all'abuso di eroina
I tassi di incidenza dell'HIV decollarono
e i crimini di strada divennero un problema
Le autorità svizzere provarono una nuova strategia:
la riduzione dei danni
Aprirono centri di cura dall'eroina gratuiti, dove i tossicodipendenti venivano curati e stabilizzati
Qui, alle persone venivano date gratuitamente dosi di eroina di alta qualità, aghi sterilizzati
libero accesso a stanze attrezzate
dove farsi le iniezioni,
docce, letti e supporto medico
Degli assistenti sociali li aiutavano a trovare casa
e far fronte ad altri problemi nella loro vita
Il risultato fu una netta riduzione dei crimini legati
alla droga, e due terzi delle persone nei
centri di cura trovarono lavoro
perché ora potevano concentrarsi sullo stare meglio,
invece che a finanziare la propria tossicodipendenza
Ad oggi, oltre il 70% di tutti i tossicodipendenti da
eroina in Svizzera hanno ricevuto il trattamento
Il numero di infezioni da HIV si è ridotto drasticamente
Le morti per overdose di eroina sono diminuite del 50%
La prostituzione e la violenza dovute
alla droga si sono ridotte notevolmente
Quindi ci sono metodi che non soltanto sono
molto più economici, ma che funzionano davvero
invece che creare solo altri problemi
Il divieto delle droghe ha portato ad un sistema che va contro i diritti umani, costa ingenti somme di denaro,
e che crea un sacco di miseria umana
Tutto questo per cercare di raggiungere
un traguardo impossibile
Dopo una lotta durata 40 anni, è il caso di porre fine alla guerra contro la droga
e passare a qualcosa di meglio!
Questo video è stato supportato da "Open society foundation" e dalle donazioni fatte su Patreon
Se vuoi sapere di più su come modificare le politiche
sulle droghe, guarda la campagna su stoptheharm.org
Finalmente abbiamo un po' di merchandise
Se desideri il tuo personale poster di "Kurzgesagt", T-Shirt, tazza o sticker di piccoli mostri
li puoi avere ora dal DFTBA store