40年以上前、
米国のリチャードニクソン
大統領は、薬物乱用を
公の敵のナンバーワンと宣言し
、前例のない世界的なキャンペーンで
ある麻薬戦争を開始しました。
今日、数は増えています
。麻薬戦争は大きな失敗であり
、壊滅的な意図しない結果をもたらします。
それは米国での大量投獄につながりました。
ラテンアメリカ、アジア、アフリカにおける汚職、政治的不安定化
、暴力
。 世界中
の体系的な人権
侵害に。
それ
は何百万もの人々の生活に悪影響を及ぼしました。
麻薬戦争の目標は
これまでになく達成可能であるように思われますが、強力な麻薬カルテルを作成して燃料を供給するためだけに毎年数十億ドルを浪費している間、これらすべてがあり
ます。麻薬のない世界です。
これはどのように起こりますか？
麻薬戦争の核となる戦略は
「麻薬なし、問題なし」です。
したがって
、過去数十年間のほとんどすべての努力は、麻薬の供給を
根絶し、麻薬密売人を投獄することに焦点を合わせてきました
。
しかし、これ
は市場の力、需要と供給の最も基本的なものを無視し
ます。
最初に需要を減らさずに何かの供給を減らすと
、
その価格は上がります。
これにより、多くの製品の売上が減少する可能性
がありますが、医薬品の売上は減少しません。
医薬品市場は価格に敏感ではありません。
薬は
どんなに費用がかかっても消費されます。
したがって、その効果は
、より多くの薬物の生産と
より多くの人身売買業者の採用を促進することで
あり、それにより入手可能性が高まります。
これはバルーン効果とも呼ばれます。
医薬品の生産
や主要な供給ルートが破壊さ
れても、エンドユーザーへの供給は減少しません。
これの完璧な例は覚醒剤です。
米国政府は
、医薬品の製造に使用される化学物質の販売を厳しく規制することにより、その生産を停止しようとしました。
これにより、大規模な覚醒剤生産者は廃業を余儀なくされました
が、意図しない結果として
、
規制されていない化学物質を使用して、主に小さな町や地方のコミュニティで、全国で数千の小規模事業が開始されました。
これに応えて、一部の米国の州は
、
さらに多くの化学物質を規制することによって自家栽培のメタンフェタミンの供給
を減らしたいと考えていました。これにより、小規模な
メタンフェタミンの生産が大幅に減少しました。
しかし、覚醒剤の供給は
依然として同じままでした。
メキシコの麻薬カルテルがすぐに引き継ぎ
、大規模な生産事業を開始しました。
彼らの覚醒剤
は以前よりもさらに良く、
密輸の経験が
豊富でした。
したがって、これらすべての努力により、覚醒剤の
生産がより専門的になり
、薬がより強力になりましたが、
供給はまったく減少しませんでした。
供給側でこの戦争に勝つことはできません。
麻薬は広く入手可能であり、
需要は途切れることなく
、一部の麻薬は以前よりも純粋
であり、予算は約300億ドルであるだけでなく
、麻薬取締局の麻薬取締局
の効率は1％未満です。
米国内および米国内。
世界中の多くの未成年者にとって、
違法薬物はアルコールと同じくらい簡単に入手できます。
しかし、それだけではありません。
禁止は、ある程度の人が薬を服用することを妨げるかもしれません
が、その過程で、それは
社会全体に甚大な被害をもたらします。
私たちが薬物使用に関連する問題の多くは、
実際には
それらとの戦争によって引き起こされています。
たとえば、禁止
は薬物をより強くします。
できるだけ少ないスペースに保管できる強力な薬が
多ければ多いほど、より多くの利益が得られます。
それは
アルコール禁止の間も同じで
あり、それは
ビールよりも強い酒の消費の増加につながりました。
麻薬の禁止はまた
、世界中でより多くの暴力と殺人を引き起こしました。
ギャングやカルテルは
紛争を解決するための法制度にアクセスできない
ため、暴力を使用します。
これは、ますます増大する
残虐行為のスパイラルにつながりました。
いくつかの推定によれば
、米国の殺人率
は麻薬戦争のために25〜75％高くなってい
ます。
そして最前線の国であるメキシコでは、
2007年から2014年の間に推定164,000人が殺害され、同時期のアフガニスタンとイラク
の戦争地帯よりも多くの人々が殺害され
ました。
しかし、麻薬戦争
が社会に最も大きな損害を与える可能性があるの
は、
非暴力の麻薬犯罪者の投獄です。
たとえば、麻薬戦争
の原動力の1つである米国
は、世界の総人口の5％を占めています
が、主に厳しい刑罰と義務的な最低措置により、世界の刑務所人口の25％を占めてい
ます。 特にこれ
が原因で少数派が苦しんで
います。
アフリカ系アメリカ人
は、米国のすべての刑務所収容者の40％を占めています。
そして、白人の子供は
麻薬を乱用する可能性が高いですが、
黒人の子供は
麻薬犯罪で逮捕される可能性が10倍高くなっています。
OK、でも実際に
私たちにできることは違うのでしょうか？
この混乱から抜け出す方法はありますか？
1980年代、スイスはヘロインの使用に関連し
た公衆衛生上の危機を経験しました
。
HIV感染率は急上昇し、
街頭犯罪が問題になりました。
スイス当局は、ハームリダクションという新しい戦略を試みました
。
彼らは無料の
ヘロインメンテナンスセンターを開設しました。
そこでは中毒者
が治療され、安定します。
ここでは、人々は
高品質の無料のヘロインを与えられ、
きれいな針を手に入れ
、安全な注射室、
シャワー、ベッド、および医療監督を利用できるようになります。
ソーシャルワーカーは、彼らが住居を見つけ
、生活の中で他の問題に対処するのを助けます。
その結果、
麻薬関連犯罪が急減
し、センターの人々の3分の2
が定期的な仕事に就き
ました。
これは、依存症への資金提供をより効果的に行うことに集中できるようになったためです。
今日、スイスのすべてのヘロイン中毒者の70％以上
が治療を受けています。
HIV感染は劇的に減少しました。
ヘロインの過剰摂取による死亡は
50％減少しました。
そして、麻薬関連のストリートセックスワークと犯罪
は大幅に減少しました。
したがって
、より多くの問題を作成する代わりに、はるかに安価であるだけでなく、実際に機能
する方法があります。
麻薬の禁止は、
人権を侵害し、
莫大な金額を要し、そして
多くの人間の惨めさを生み出すシステムにつながりました
。これらはすべて、達成不可能な目標を追求しています。
40年間の戦いの後
、ついに麻薬戦争を終わらせ、
より良いものに移る時が来ました。
このビデオは
、OpenSocietyFoundationsとPatreonへの視聴者の寄付によってサポートされました。
ドラッグポリシーに影響を与える方法について詳しく知りたい場合は
、StoptheHarmキャンペーンをご覧ください。
いよいよ商品ができました！
自分だけの
Kurzgesagtポスター、Tシャツ、マグカップ、
または小さなモンスターのステッカーが
必要な場合は、DFTBAストアで今すぐ入手できます。
Amara.orgコミュニティによる字幕