40여 년 전
미국 대통령 리처드 닉슨
은 마약 남용을
공공의 적 1순위로 선언
하고 전례 없는 글로벌 캠페인인
마약과의 전쟁을 시작했습니다.
오늘날, 그 숫자는 정확합니다.
마약과의 전쟁은
의도하지 않은 파괴적인 결과를 초래하는 거대한 실패입니다.
그것은 미국에서 대량 투옥으로 이어졌습니다.
라틴 아메리카, 아시아, 아프리카의 부패, 정치적 불안정, 폭력;
전 세계의 조직적인 인권
침해에 대해
수백만 명의 삶에 부정적인 영향을 미쳤습니다
.
이 모든 것은 우리가 강력한 마약 카르텔
을 만들고 연료를 공급하기 위해 매년 수십억 달러를 낭비
하는 반면 마약과의 전쟁이라는 목표는 그
어느 때보다 달성하기 어려운 것처럼 보입니다
. 마약 없는 세상입니다.
어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까?
마약과의 전쟁의 핵심 전략은
"no 마약, no 문제"입니다.
따라서
지난 수십 년 동안 거의 모든 노력
은 마약 공급을 근절하고
마약 밀매자를 감금하는 데 집중되었습니다.
그러나 이것은 시장의 가장
근본적인 힘인
수요와 공급을 무시합니다.
수요를 먼저 줄이지 않고 공급을
줄이면
가격이 올라갑니다.
이는 많은 제품의 매출을 낮출 수 있지만 의약품의 매출은 낮출 수
없습니다.
의약품 시장은 가격에 민감하지 않습니다.
마약은
비용에 관계없이 소비됩니다.
따라서 그 효과는
더 많은 약물의 생산과 더
많은 밀매업자의 모집을 장려
하여 가용성을 높이는 것입니다.
이를 풍선 효과라고도 합니다.
의약품 생산
이나 주요 공급 경로가 파괴
되더라도 최종 사용자에 대한 공급은 줄어들지 않습니다.
이것의 완벽한 예는 크리스탈 메스입니다.
미국 정부
는 약을 제조하는 데 사용되는 화학 물질의 판매를 엄격하게 규제하여 생산을 중단하려고 했습니다.
이로 인해 대규모 필로폰 생산업체
가 문을 닫게 되었지만, 규제되지 않은 화학 물질을 사용하여 대부분 작은 마을과 시골 지역 사회에서 전국적으로 수천 개의 소규모 작업이 시작되는 의도하지 않은 결과가 발생
했습니다
.
이에 대응하여 일부 미국 주에서는 더 많은 화학 물질을 규제
하여 국내에서 재배한 필로폰의 공급을 줄이기를 원했으며
,
이는 소규모
필로폰 생산을 크게 줄였습니다.
그러나 필로폰의 공급은
여전히 동일했습니다.  멕시코
마약 카르텔이 즉시 인수하여
대규모 생산 작업을 시작했습니다.
마약
은 예전보다 훨씬 좋아
졌고 밀수 경험도 많았다.
따라서 이러한 모든 노력은 필로폰
생산을 더 전문적으로
만들고 약물을 더 강력하게 만들면서
공급은 전혀 감소하지 않았습니다.
공급 측면에서 이 전쟁에서 승리할 수 없습니다.
약 300억 달러의 예산으로 과거보다 약품이 널리 사용 가능하고
수요가 끊기지
않고 일부 약품이 더 순수할 뿐만 아니라
미국 마약단속국은 마약의 흐름을 막는 데
있어 효율성이 1% 미만
입니다.  미국
과 미국 내부.
전 세계의 많은 미성년자
는 불법 약물을 알코올처럼 쉽게 구할 수 있습니다.
하지만 여기서 멈추지 않습니다.
금지는
일정량의 사람들이 마약을 복용하는 것을 막을 수
있지만 그 과정
에서 사회 전체에 막대한 피해를 줍니다.
마약 사용과 관련된 많은 문제는 실제로 마약과
의 전쟁으로 인해 발생합니다.
예를 들어, 금지
는 마약을 더 강하게 만듭니다.
가능한 한 작은 공간에 더 강력한 약물을 저장할
수 있을수록 더 많은 수익을 올릴 수 있습니다.
금주법 기간에도 마찬가지
여서 맥주보다 독한 술을 더 많이 소비하게 됐다.
마약 금지는 또한 전 세계적으로 더 많은
폭력과 살인을 초래했습니다.
갱단과 카르텔은
분쟁을 해결하기 위해 법 체계에 접근할 수
없기 때문에 폭력을 사용합니다.
이것은 점점 더
잔인해지는 악순환으로 이어졌습니다.
일부 추산
에 따르면 미국의 살인율은 마약
과의 전쟁으로 인해 25-75% 더 높습니다
.
그리고 최전선에 있는 멕시코에서는
2007년에서 2014년 사이에 약 164,000명이 살해
되었는데, 이는 같은 기간의 아프가니스탄과 이라크 전쟁 지역을 합친 것보다 많은 수입니다.
그러나 마약과의 전쟁
이 사회에 가장 큰 피해를 줄 수 있는 곳
은
비폭력 마약 범죄자를 투옥하는 것입니다.
예를 들어, 마약과의
전쟁을 주도하는 국가 중 하나인 미국
은 가혹한 처벌과 최소한의 의무화로 인해 세계 전체 인구의 5%
이지만 전 세계 수감 인구의 25%를 차지하고
있습니다.  특히 이 때문에
소수자들이 고통을 겪는다
.
아프리카계 미국인
은 모든 미국 교도소 수감자의 40%를 차지합니다.
그리고 백인 아이들은
마약을 남용할 가능성이 더 높은 반면,
흑인 아이들은 마약 범죄로 체포될 확률이 10배 더 높습니다
.
좋습니다. 하지만 실제로
우리가 할 수 있는 다른 것이 있습니까?
이 혼란에서 벗어날 방법이 있습니까?
1980년대에 스위스
는 헤로인 사용과 관련된 공중 보건 위기를 경험했습니다.
HIV 비율이 치솟았고
거리 범죄가 문제가 되었습니다.
스위스 당국은 피해 감소라는 새로운 전략을 시도했습니다
.
그들은
중독자
를 치료하고 안정시킬 수 있는 무료 헤로인 관리 센터를 열었습니다.
여기에서 사람들
은 고품질의 무료 헤로인을
받고 깨끗한 주사바늘
을 받고 안전한 주사실,
샤워실, 침대 및 의료 감독을 이용할 수 있습니다.
사회 복지사는 그들이 주택을 찾고
삶의 다른 문제를 처리하도록 돕습니다.
그 결과 마약 관련 범죄가 급격히 감소
했고 센터에 있는 사람들의 3분의 2
가 정규직을 얻었습니다.
이제 그들은 중독에 대한 자금 조달
보다 더 나은 시작에 집중할 수 있기 때문
입니다.
오늘날 스위스의 모든 헤로인 중독자의 70% 이상이
치료를 받고 있습니다.
HIV 감염이 급격히 감소했습니다.
헤로인 과다복용으로 인한 사망
이 50% 감소했습니다.
그리고 마약과 관련된 노상 성 노동과 범죄
가 크게 감소했습니다.
따라서 더 많은 문제
를 일으키지 않고 훨씬 저렴할 뿐만 아니라 실제로 작동하는
방법이 있습니다.
마약 금지는
달성할 수 없는 목표를 추구하기 위해 인권을 불도저로 만들고 막대한 돈을 들이고 많은 인간적 불행을 초래하는 시스템으로 이어졌습니다.
40년 간의 투쟁
끝에 마침내 마약과의 전쟁을 끝내고
더 나은 곳으로 나아갈 때입니다.
이 영상은
열린사회재단
과 Patreon의 시청자 기부로 지원되었습니다.
마약 정책에 영향을 미칠 수 있는 방법에 대해 자세히 알아보려면
해악 중지 캠페인을 확인하십시오.
드디어 상품이 생겼습니다!
나만의
Kurzgesagt 포스터, 티셔츠, 머그
또는 작은 괴물 스티커를
원하신다면 지금 DFTBA 매장에서 구매하세요!
Amara.org 커뮤니티의 자막