Meer dan 40 jaar geleden verklaarde de
Amerikaanse president Richard Nixon
drugsmisbruik tot
staatsvijand nummer één, waarmee
hij een ongekende wereldwijde campagne begon,
de War on Drugs.
Vandaag zijn de cijfers binnen.
De War on Drugs is een enorme mislukking,
met verwoestende onbedoelde gevolgen.
Het leidde tot massale opsluiting in de VS;
tot corruptie, politieke destabilisatie
en geweld
in Latijns-Amerika, Azië en Afrika;
tot systematische
mensenrechtenschendingen over de hele wereld.
Het had een negatieve invloed op het
leven van miljoenen mensen.
Dit alles terwijl we
elk jaar miljarden dollars verspillen
om krachtige drugskartels te creëren en te voeden,
terwijl het doel van de War on Drugs
minder haalbaar lijkt dan ooit:
een wereld zonder drugs.
Hoe kon dit gebeuren?
De kernstrategie van de War on Drugs is
"geen drugs, geen problemen".
Dus bijna alle inspanningen
van de afgelopen
decennia waren gericht op het uitbannen
van de drugsvoorraad
en het opsluiten van drugshandelaren.
Maar dit gaat voorbij aan de meest
fundamentele marktwerking,
vraag en aanbod.
Als je het aanbod van iets
vermindert zonder eerst de vraag te verminderen, gaat
de prijs omhoog.
Dit kan de verkoop voor veel producten verlagen,
maar niet voor medicijnen.
De drugsmarkt is niet prijsgevoelig.
Drugs zullen worden
geconsumeerd, wat ze ook kosten.
Het effect is dus dat de
productie van meer drugs en de
rekrutering van meer mensenhandelaars worden aangemoedigd,
waardoor de beschikbaarheid toeneemt.
Dit wordt ook wel het balloneffect genoemd:
ook als de medicijnproductie of
een belangrijke aanvoerroute wordt vernietigd, wordt de
aanvoer voor de eindgebruiker niet verminderd.
Een perfect voorbeeld hiervan is crystal meth.
De Amerikaanse regering probeerde
de productie ervan te stoppen
door de verkoop van
chemicaliën die worden gebruikt om het medicijn te vervaardigen, strikt te reguleren.
Hierdoor moesten grote methproducenten failliet
gaan,
maar de onbedoelde gevolgen waren dat
duizenden kleinschalige operaties
in het hele land begonnen, meestal
in kleine steden en plattelandsgemeenschappen,
waarbij chemicaliën werden gebruikt die niet gereguleerd waren.
Als reactie hierop wilden sommige Amerikaanse staten
het aanbod van meth van eigen bodem verminderen
door nog meer chemicaliën te reguleren,
waardoor de kleinschalige
meth-productie drastisch werd verminderd.
Maar het aanbod van
meth bleef hetzelfde.
Mexicaanse drugskartels namen het onmiddellijk over
en openden grote productieactiviteiten.
Hun meth was zelfs beter
dan voorheen,
en ze hadden veel
ervaring in smokkel.
Dus al deze inspanningen maakten de
productie van meth professioneler,
het medicijn krachtiger, terwijl het
aanbod helemaal niet werd verminderd.
Aan de aanbodzijde kun je deze oorlog niet winnen.
Niet alleen zijn medicijnen overal verkrijgbaar, de
vraag is ononderbroken
en sommige medicijnen zijn zuiverder dan in het verleden,
met een budget van ongeveer $ 30 miljard,
de Amerikaanse Drug Enforcement Agency heeft
een efficiëntie van minder dan 1%
als het gaat om het stoppen
van de drugsstroom  naar de VS
en binnen de VS.
Voor veel minderjarigen over de hele wereld is het net
zo gemakkelijk om aan illegale drugs te komen als aan alcohol.
Maar hier stopt het niet.
Een verbod kan een bepaald
aantal mensen ervan weerhouden drugs te gebruiken,
maar veroorzaakt tegelijkertijd enorme
schade aan de samenleving als geheel.
Veel van de problemen die we
met drugsgebruik associëren,
worden in feite veroorzaakt door
de oorlog tegen drugs.
Een verbod
maakt drugs bijvoorbeeld sterker.
Hoe krachtiger medicijnen u
in zo min mogelijk ruimte kunt bewaren,
hoe meer winst u maakt.
Het was hetzelfde tijdens het
alcoholverbod,
wat leidde tot een verhoogde consumptie
van sterke drank boven bier.
Het verbod op drugs leidde ook tot meer
geweld en moorden over de hele wereld.
Bendes en kartels hebben geen toegang tot
het rechtssysteem om geschillen te beslechten,
dus gebruiken ze geweld.
Dit leidde tot een steeds groter wordende
spiraal van brutaliteit.
Volgens sommige schattingen is
het aantal moorden in de
VS 25-75% hoger vanwege
de War on Drugs.
En in Mexico, het land
in de frontlinie
, zijn
tussen 2007 en 2014 naar schatting 164.000 vermoord,
meer mensen dan in de oorlogsgebieden
van Afghanistan en Irak
in dezelfde periode samen.
Maar waar de War on Drugs
de meeste schade aan de samenleving zou kunnen toebrengen,
is de opsluiting van
niet-gewelddadige drugsdelinquenten.
De Verenigde Staten,
een van de drijvende krachten
achter de War on Drugs,
hebben bijvoorbeeld 5% van de totale wereldbevolking,
maar 25% van de gevangenisbevolking in de wereld,
grotendeels als gevolg van de strenge
straffen en verplichte minima.  Vooral
minderheden hebben hier
last van.
Afro-Amerikanen vormen
40% van alle Amerikaanse gevangenen.
En terwijl blanke kinderen
meer kans hebben om drugs te gebruiken, hebben
zwarte kinderen 10 keer meer kans
om gearresteerd te worden voor drugsdelicten.
Oké, maar is er eigenlijk
iets anders dat we zouden kunnen doen?
Is er een uitweg uit deze puinhoop?
In de jaren tachtig beleefde Zwitserland
een volksgezondheidscrisis in
verband met heroïnegebruik.
De hiv-cijfers schoten omhoog en
straatcriminaliteit werd een probleem.
Zwitserse autoriteiten probeerden een nieuwe strategie:
schadebeperking.
Ze openden gratis
onderhoudscentra voor heroïne,
waar verslaafden zouden
worden behandeld en gestabiliseerd.
Hier zouden mensen
gratis heroïne van hoge kwaliteit
krijgen, schone naalden krijgen
en toegang hebben tot veilige injectieruimtes,
douches, bedden en medisch toezicht.
Maatschappelijk werkers helpen hen huisvesting te vinden
en andere problemen in hun leven op te lossen.
Het resultaat was een forse daling van de
drugscriminaliteit
en tweederde van de mensen in de
centra kreeg een reguliere baan,
omdat ze zich nu konden
concentreren op het beter worden in
plaats van het financieren van hun verslaving.
Tegenwoordig wordt meer dan 70% van alle heroïneverslaafden
in Zwitserland behandeld.
HIV-infecties zijn drastisch gedaald.
Het aantal sterfgevallen als gevolg van een overdosis heroïne
is met 50% gedaald.
En drugsgerelateerd straatsekswerk en
criminaliteit zijn enorm afgenomen.
Er zijn dus methoden die
niet alleen veel goedkoper zijn,
maar ook echt werken, in plaats van
meer problemen te veroorzaken.
Het drugsverbod leidde tot een systeem
dat mensenrechten met de grond gelijk maakt,
enorme sommen geld kost en
veel menselijke ellende veroorzaakt,
allemaal met het oog op een onbereikbaar doel.
Na 40 jaar vechten is het tijd
om eindelijk een einde te maken aan de War on Drugs
en over te gaan naar iets beters.
Deze video werd ondersteund door
de Open Society Foundations
en door donaties van kijkers op Patreon.
Wil je meer weten over
hoe je het drugsbeleid kunt beïnvloeden,
bekijk dan de campagne Stop the Harm.
We hebben eindelijk wat merchandise!
Als je je eigen
Kurzgesagt-poster, T-shirt, mok
of stickers van kleine monsters wilt
, kun je ze nu krijgen in de DFTBA-winkel!
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap