40 jaar terug stelde de
Amerikaanse president Richard Nixon
dat drugsmisbruik de grootste vijand
van de maatschappij was
en startte een immense wereldwijde actie:
de Oorlog tegen Drugs.
De resultaten zijn nu binnen.
De Oorlog tegen Drugs is een grote fiasco,
met vernietigende, ongewilde gevolgen.
Het kwam tot massale opsluitingen
in de VS;
tot corruptie, politieke destabilisatie
en geweld
in Latijns-Amerika, Azië en Afrika;
tot het stelselmatig schenden van de
mensenrechten wereldwijd.
Hij had een slechte invloed op
miljoenen mensenlevens.
Dat alles terwijl we jaarlijks
miljarden dollars verspillen
aan het creëren en voeden
van machtige drugkartels
terwijl het doel van de Oorlog tegen Drugs
minder bereikbaar lijkt dan ooit:
een wereld zonder drugs.
Hoe kon dit gebeuren?
De kernstrategie van de Oorlog tegen Drugs is
'geen drugs, geen problemen'.
Dus lag de focus de laatste
paar decenia
op het uitroeien van de drugsvoorziening
en op het opsluiten van drugsdealers.
Maar zo negeert men de meest fundamentele
marktkracht:
vraag en aanbod.
Als je het aanbod verkleint,
zonder de vraag eerst te verkleinen,
wordt het duurder.
Dit zou de prijs van veel producten
verlagen, maar niet van drugs.
De drugsmarkt is niet prijsgevoelig.
Drugs zullen gebruikt worden,
hoeveel ze ook kosten.
Dus het gevolg is het aanzetten tot
de productie van meer drugs en
het aannemen van meer dealers,
wat het aanbod vergroot.
Dit wordt ook het balloneffect genoemd:
zelfs al wordt de drugsproductie
of belangrijke smokkelroutes vernietigd,
het aanbod voor de gebruiker blijft gelijk.
Een perfect voorbeeld hiervan
is crystal meth.
De overheid van de VS probeerde
de productie te stoppen
door de verkoop van de chemicaliën om meth
te bereiden te reguleren.
Dit zette grote meth-producenten
buiten spel,
maar de ongewenste gevolgen waren dat
duizenden kleinschalige bedrijfjes
overal in het land opstartten, vooral in
kleine stadjes en in landelijke gemeentes,
die niet gereguleerde chemicaliën
gebruikten.
Hierop, wilden sommige staten in de VS
het aanbod hiervan ook reduceren
door nog meer chemicaliën te reguleren,
wat de kleinschalige meth-productie
ingrijpend verlaagde.
Maar het aanbod aan meth
bleef nog steeds gelijk.
Mexicaanse drugkartels namen de productie
onmiddellijk op grote schaal over.
Hun meth was zelfs beter dan ooit tevoren
en ze hadden veel smokkelervaring.
Die reguleringen zorgden voor een
professionelere meth-productie,
een nog sterkere drug, terwijl het aanbod
de hele tijd hetzelfde bleef.
Via het aanbod valt deze
oorlog niet te winnen.
Niet alleen is de beschikbaarheid van
drugs groot, de vraag non-stop
en zijn sommige drugs puurder dan vroeger,
met een budget van zo'n $30 miljard
heeft het Drugsbureau van de VS (DEA)
een efficiëntie van minder dan 1%
op vlak van het tegenhouden van
de stroom aan drugs naar de VS
en binnenin de VS.
Voor veel minderjarigen wereldwijd, is drugs
kopen zo eenvoudig als alcohol kopen.
Maar hier stopt het niet.
Een drugsverbod zorgt ervoor dat
sommigen drugs geen drugs nemen,
maar veroorzaakt grote schade aan
de maatschappij op zich.
Veel problemen die we aan
drugs toeschrijven
zijn eigenlijk de schuld van
de strijd ertegen.
Een voorbeeld: een drugsverbod maakt
drugs sterker.
Hoe meer sterke drugs in een zo klein
mogelijke ruimte past,
hoe meer winst je zal maken.
Dit was ook zo tijdens
het alcoholverbod,
welke de consumptie van sterkedrank enorm
deed stijgen.
Het drugsverbod zorgde voor geweld en
moorden wereldwijd.
Bendes en kartels regelen hun ruzies niet
via het rechtssysteem,
maar ze gebruiken geweld.
Dit leidde tot een vicieuze cirkel
van brutaliteit.
Volgens sommige schattingen ligt het
aantal moorden in de VS
25-75% hoger omwille van de
Oorlog tegen Drugs.
En in Mexico, het land op de frontlinie,
zijn tussen 2007 en 2014 ongeveer 164 000
mensen vermoord,
dat zijn er meer dan in de oorlogsgebieden
van Afghanistan en Irak
tijdens diezelfde periode, samen.
Maar hoe de Oorlog tegen Drugs de
samenleving het meeste breekt
is door geweldloze druggebruikers
op te sluiten.
De Verenigde Staten, bijvoorbeeld,
een van de drijfveren
in de Oorlog tegen Drugs,
bezit 5% van de wereldbevolking, maar
25% van de gevangenisbevolking wereldwijd,
grotendeels door zware straffen
en verplichte minima.
Vooral minderheden zijn hiervan
het slachtoffer.
40% van de gevangenisbevolking in de VS
bestaat uit Afro-Amerikanen.
Ook al zijn blanke jongeren meer
geneigd drugs te misbruiken,
hebben zwarte jongeren 10 keer meer kans
gearresteerd te worden voor drugs.
Oké, maar is er eigenlijk nog iets
anders wat we kunnen doen?
Is er een uitweg?
In de jaren 80, heerste er in Zwitserland
een gezondheidscrisis,
verbonden aan heroïnegebruik.
Het aantal HIV-infecties steeg enorm en
straatcriminaliteit werd een probleem.
De Zwitserse overheid probeerde een nieuwe
strategie: schadebeperking.
Ze opende gratis heroïneklinieken,
waar verslaafden werden verzorgd
en gestabiliseerd.
Mensen kregen hier gratis heroïne
van hoge kwaliteit,
ze kregen er schone naalden en
konden veilige injectieruimtes gebruiken,
net zoals douches, bedden,
en dat onder medisch toezicht.
Sociale werkers hielpen hen aan woningen
en met andere problemen in hun leven.
Het resultaat was een sterke afname
van drugsmisdrijven
en twee derde van de mensen in het
centrum vond werk,
want nu legden ze de focus
op hun herstel
in plaats van op het betalen
van hun verslaving.
Nu wordt ruim 70% van alle heroïneverslaafden
in Zwitserland behandeld.
Het aantal HIV-infecties is drastisch gedaald.
Doden door een overdosis heroïne zijn
gedaald met 50%.
Prostitutie en misdaden die met drugs te
maken hadden, zijn sterk gedaald.
Er zijn dus methoden die niet
alleen goedkoper zijn,
maar ook echt werken, in plaats van
meer problemen te veroorzaken.
Het drugsverbod leidde tot een systeem
dat mensenrechten wegvaagt,
enorm veel kost en een heleboel
menselijk leed teweegbrengt.
Dat allemaal in navolging van een
onbereikbaar doel.
Na 40 jaar vechten, is het tijd om de
Oorlog tegen Drugs eindelijk te stoppen
en over te schakelen naar iets beter.
Deze video werd gesteund door
de Open Society Foundations
en door donaties van kijkers via Patreon.
Als je wil weten hoe je invloed kan hebben
op het drugsbeleid,
bekijk dan eens de 'Stop the Harm'-campagne.
Eindelijk, we hebben merchandising!
Wil je je eigen Kurzgesagt
poster, T-shirt, mok
of stickers van kleine monsters?
Je kan ze nu verkrijgen in de DFTBA-winkel!
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap