Ponad 40 lat temu
prezydent USA Richard Nixon
ogłosił nadużywanie narkotyków jako
wróg publiczny numer jeden,
rozpoczynając bezprecedensową globalną kampanię
, Wojnę z Narkotykami.
Dzisiaj są liczby.
Wojna z narkotykami to ogromna porażka, która
ma druzgocące niezamierzone konsekwencje.
Doprowadziło to do masowych więzień w USA;
korupcji, destabilizacji politycznej
i przemocy
w Ameryce Łacińskiej, Azji i Afryce;
do systemowych naruszeń praw
człowieka na całym świecie.
To negatywnie wpłynęło na
życie milionów ludzi.
Wszystko to, podczas gdy co roku marnujemy
miliardy dolarów
tylko na tworzenie i napędzanie
potężnych karteli narkotykowych,
podczas gdy cel Wojny z Narkotykami
wydaje się mniej osiągalny niż kiedykolwiek
: świat bez narkotyków.
Jak to mogło się stać?
Podstawową strategią Wojny z Narkotykami jest
„bez narkotyków, bez problemów”.
Tak więc prawie wszystkie wysiłki
w ciągu ostatnich kilku
dekad koncentrowały się na
wyeliminowaniu podaży narkotyków
i uwięzieniu handlarzy narkotyków.
Ale to ignoruje najbardziej
podstawowe siły rynkowe,
podaż i popyt.
Jeśli zmniejszysz podaż czegokolwiek
bez wcześniejszego zmniejszenia popytu,
jego cena wzrośnie.
Może to obniżyć sprzedaż wielu produktów,
ale nie leków.
Rynek leków nie jest wrażliwy na ceny.
Narkotyki będą spożywane
bez względu na ich cenę.
Efektem jest więc zachęcenie do
produkcji większej ilości narkotyków i
rekrutacji większej liczby handlarzy,
co zwiększa dostępność.
Jest to również znane jako efekt balonu:
nawet jeśli produkcja narkotyków
lub główna droga zaopatrzenia zostanie zniszczona,
podaż dla użytkownika końcowego nie zostanie zmniejszona.
Doskonałym tego przykładem jest metamfetamina.
Rząd Stanów Zjednoczonych
próbował zatrzymać jego produkcję
, ściśle regulując sprzedaż
chemikaliów używanych do produkcji leku.
To zmusiło dużych producentów metamfetaminy do
wycofania się z biznesu,
ale niezamierzonymi konsekwencjami było to, że
w całym kraju rozpoczęto tysiące operacji na małą skalę
, głównie
w małych miasteczkach i społecznościach wiejskich,
przy użyciu chemikaliów, które nie były regulowane.
W odpowiedzi na to, niektóre stany USA
chciały zmniejszyć podaż domowej mety
poprzez uregulowanie jeszcze większej liczby chemikaliów,
co drastycznie zmniejszyło
produkcję mety na małą skalę.
Ale podaż
metamfetaminy nadal się nie zmieniła.
Meksykańskie kartele narkotykowe natychmiast przejęły kontrolę
i otworzyły duże operacje produkcyjne.
Ich metamfetamina była jeszcze lepsza
niż wcześniej
i mieli
duże doświadczenie w przemycie.
Wszystkie te wysiłki sprawiły, że produkcja mety stała się
bardziej profesjonalna
, narkotyk silniejszy, a
podaż wcale nie została zmniejszona.
Nie możesz wygrać tej wojny po stronie podaży.
Nie tylko leki są szeroko dostępne,
popyt na nie jest nieprzerwany,
a niektóre leki są czystsze niż w przeszłości,
przy budżecie wynoszącym około 30 miliardów dolarów
, amerykańska Agencja ds. Egzekwowania Narkotyków ma
wskaźnik skuteczności poniżej 1%,
jeśli chodzi o
zatrzymanie przepływu narkotyków  do USA
i wewnątrz USA.
Dla wielu nieletnich na całym świecie
zdobycie nielegalnych narkotyków jest równie łatwe jak alkohol.
Ale to nie koniec.
Zakaz może uniemożliwić pewnej
liczbie osób zażywanie narkotyków,
ale w tym procesie powoduje ogromne
szkody dla całego społeczeństwa.
Wiele problemów, które
kojarzymy z używaniem narkotyków,
jest w rzeczywistości
spowodowanych wojną z nimi.
Na przykład
prohibicja wzmacnia narkotyki.
Im silniejsze leki możesz przechowywać
na jak najmniejszej powierzchni,
tym większy zysk zarobisz.
Tak samo było podczas
prohibicji alkoholowej,
która doprowadziła do zwiększonego
spożycia mocnego trunku nad piwem.
Zakaz narkotyków doprowadził również do większej
przemocy i morderstw na całym świecie.
Gangi i kartele nie mają dostępu do
systemu prawnego w celu rozstrzygania sporów,
więc stosują przemoc.
Prowadziło to do narastającej
spirali brutalności.
Według niektórych szacunków
wskaźnik zabójstw w USA
jest o 25–75% wyższy z
powodu wojny z narkotykami.
Szacuje się, że w Meksyku, kraju znajdującym
się na linii frontu
, w
latach 2007–2014 zamordowano około 164 000 osób, czyli
więcej osób niż w strefach
wojennych w Afganistanie i Iraku
w tym samym okresie łącznie.
Ale tam, gdzie wojna z narkotykami może
wyrządzić największe szkody społeczeństwu,
jest uwięzienie
niestosujących przemocy przestępców narkotykowych.
Na przykład Stany Zjednoczone,
jedna z sił
napędowych Wojny z Narkotykami,
mają 5% światowej populacji,
ale 25% światowej populacji więziennej,
głównie ze względu na surowe
kary i obowiązkowe minimum.
Szczególnie cierpią z tego powodu mniejszości.
Afroamerykanie stanowią
40% wszystkich więźniów w USA.
I podczas gdy białe dzieci
częściej nadużywają narkotyków,
czarne dzieci są 10 razy bardziej narażone
na aresztowanie za przestępstwa narkotykowe.
OK, ale czy rzeczywiście
możemy zrobić coś innego?
Czy istnieje wyjście z tego bałaganu?
W latach 80. Szwajcaria doświadczyła
kryzysu zdrowia publicznego
związanego z używaniem heroiny.
Wskaźniki HIV gwałtownie wzrosły, a
przestępczość uliczna stała się problemem.
Szwajcarskie władze wypróbowały nową strategię:
redukcję szkód.
Otworzyli bezpłatne
ośrodki utrzymania heroiny, w
których uzależnieni
byliby leczeni i stabilizowani.
Tutaj ludzie otrzymywaliby
darmową heroinę wysokiej jakości,
dostali czyste igły
i mieliby dostęp do bezpiecznych pokoi iniekcji,
pryszniców, łóżek i opieki medycznej.
Pracownicy socjalni pomagają im znaleźć mieszkanie i
uporać się z innymi problemami w ich życiu.
Rezultatem był gwałtowny spadek
przestępczości związanej z narkotykami,
a dwie trzecie osób przebywających w
ośrodkach otrzymało stałą pracę,
ponieważ teraz mogli
skupić się na
poprawie finansowania uzależnienia.
Obecnie ponad 70% wszystkich uzależnionych od heroiny
w Szwajcarii jest leczonych.
Zakażenia HIV drastycznie spadły.
Liczba zgonów spowodowanych przedawkowaniem heroiny
spadła o 50%.
A związana z narkotykami praca seksualna i przestępczość na ulicach
zostały ogromnie ograniczone.
Są więc metody, które są
nie tylko o wiele tańsze,
ale także faktycznie działają, zamiast
stwarzać więcej problemów.  Prohibicja
narkotyków doprowadziła do powstania systemu,
który niszczy prawa człowieka,
kosztuje ogromne sumy pieniędzy i
powoduje wiele ludzkiego nieszczęścia, a
wszystko to w dążeniu do nieosiągalnego celu.
Po 40 latach walk nadszedł czas,
aby wreszcie zakończyć wojnę z narkotykami
i przejść do czegoś lepszego.
Ten film był wspierany
przez Open Society Foundations
i darowizny widzów na Patreon.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o
tym, jak możesz wpływać na politykę narkotykową,
zapoznaj się z kampanią Stop the Harm.
Nareszcie mamy jakiś towar!
Jeśli chcesz mieć własny
plakat Kurzgesagt, koszulkę, kubek
lub naklejki z małymi potworami,
możesz je teraz kupić w sklepie DFTBA!
Napisy społeczności Amara.org