Ponad 40 lat temu, amerykański prezydent Richard Nixon
zadeklarował narkotyki,
wrogiem publicznym numer jeden
rozpoczął globalną
wojnę z narkotykami.
Dzisiaj, znamy jej wyniki.
Wojna okazała się totalną klęską,
z dewastującym i niezamierzonym rezultatem.
Doprowadziła do masowych aresztowań w USA;
do korupcji, destabilizacji politycznej,
oraz przemocy
w Ameryce Łacińskiej, Azji i Afryce;
do notorycznego łamania praw człowieka
na całym świecie.
Wpłynęła negatywnie na
życia milionów ludzi.
Wszystko podczas gdy marnujemy
miliardy dolarów każdego roku
tylko po to by tworzyć i napędzać
potężne kartele narkotykowe
podczas gdy cel wojny z narkotykami
wydaje się bardziej odległy niż kiedykolwiek
świat bez narkotyków.
Jak mogło do tego dojść?
Podstawą strategi wojny z narkotykami jest
"nie ma narkotyków, nie ma problemu".
Więc prawie wszystkie starania
w ciągu ostatnich dekad
skupiały się na likwidowaniu
źródeł dostaw narkotyków
oraz na więzieniu przemytników.
Ignoruje to najbardziej fundamentalną
zasadę rynku
jaką jest podaż i popyt.
Jeśli zredukujesz podaż
nie redukując najpierw zapotrzebowania,
cena się zwiększy.
To może obniżyć sprzedaż produktów,
ale nie narkotyków.
Rynek narkotyków nie jest podatny na ceny.
Narkotyki będą zażywane
bez względu na cenę.
Skutkuje to produkcją
większej ilości narkotyków i
większą ilością przemytników
co zwiększa dostępność.
Znane jest to jako "balloon effect":
nawet jeśli produkcja narkotyku lub
linia przemytu zostanie zniszczona,
podaż nie zostanie zmniejszona.
Idealnym przykładem jest metamfetamina.
Rząd USA próbował zatrzymać
jej produkcję
przez surową regulację sprzedaży chemikaliów
wykorzystywanych do jej produkcji.
Zamykając produkcję wśród
wielkich graczy
ale niespodziewanym skutkiem było to,
że tysiące małych graczy
rozpoczęło produkcję, głownie
w małych miasteczkach i wsiach,
używając chemikaliów,
które nie były regulowane.
W odpowiedzi niektóre stany USA, chciały
zredukować podaż
nakładając jeszcze więcej regulacji
które ograniczyły drastycznie produkcję
małych graczy.
Ale zapotrzebowanie pozostało
takie samo.
Meksykańskie kartele narkotykowe
natychmiast rozpoczęły masową produkcję.
Ich metaamfetamina była lepsza
niż poprzednio,
a oni mieli większe doświadczenie
w przemycie.
W efekcie tego produkcja
stała się bardziej profesjonalna
narkotyk bardziej uzależniający, podczas
gdy popyt w ogóle nie zmalał.
Nie można wygrać tej wojny
walcząc z produkcją.
Narkotyki są bardziej dostępne,
popyt niezmniejszony,
a niektóre z nich lepszej jakości,
z budżetem 30 miliardów $,
amerykańska "Drug Enforcement Agency"
ma efektywność poniżej 1%
w zatrzymywaniu
przepływu narkotyków do USA
oraz poza USA.
Dla większości ludzi, dostęp do narkotyków
jest tak łatwy jak dostęp do alkoholu.
Ale to nie koniec.
Prohibicja może powstrzymać część
ludzi od zażywania narkotyków,
ale w efekcie powoduje olbrzymią
szkodę dla społeczeństwa.
Wiele problemów związanych z
zażywaniem narkotyków
są wynikiem wojny przeciwko nim.
Na przykład, prohibicja sprawia,
że narkotyki są silniejsze.
Przechowując silniejsze dawki
potrzeba mniej miejsca,
osiągając z nich większy zysk.
Podobnie było z prohibicją
na alkohol,
której efektem było zwiększenie konsumpcji
mocniejszych trunków.
Efektem prohibicji narkotykowej jest
więcej przemocy i morderstw na całym świecie.
Gangi i kartele nie używają sądów
do rozstrzygania sporów,
więc używają przemocy.
Doprowadziło to do coraz większej
spirali brutalności.
Szacuje się, że ilość zabójstw w USA
jest o 25-75% wyższa z powodu
wojny z narkotykami.
A w Meksyku, kraju na lini frontowej,
wyliczono, że 164,000 osób zostało
zamordowanych w latach 2007-2014,
to więcej niż łacznie w wojnach
w Afganistanie i Iraku
w tym samym czasie.
Ale wojna z narkotykami szkodzi
najbardziej społeczeństwu
przez zamykanie w więzieniach
nieagresywnych przestępców narkotykowych.
Na przykład, w Stanach Zjednoczonych,
kraju który rozpoczął wojnę z narkotykami
zamieszkuje 5% światowej populacji,
ale 25% światowej populacji więźniów
głownie z powodu surowych kar
i minimalnych odsiadek
Mniejszości cierpią z tego powodu
najbardziej.
Afroamerykanie stanowią 40% wszystkich
więźniów w USA.
Podczas gry białe dzieci są bardziej
podatne do nadużywania,
czarnoskóre dzieci mają 10x
większe prawdopodobieństwo aresztowania.
OK, ale czy możemy z tym zrobić
coś innego?
Czy jest sposób na uprzątnięcie
tego bałaganu?
W latach 80tych, Szwajcaria doświadczyła
kryzysu związanego z heroiną.
Infekcje HIV i przestępczość
wzrosły dramatycznie.
Rząd Szwajcarii spróbował nowej strategi:
redukcja szkód.
Otworzyli darmowe ośrodki do
zapobiegania uzależnieniom od heroiny,
gdzie uzależnieni byli leczeni
i stabilizowani.
Uzależnieni, dostawali darmowe dawki
wysokiej jakości,
czyste igły i mieli dostęp do
czystych pomieszczeń,
pryszniców, łóżek i medycznej opieki.
Pracownicy socjalni pomagali im z
zakwaterowaniem i innymi problemami.
Rezultatem był gwałtowny spadek przestępstw
związanych z narkotykami
oraz 2/3 uzależnionych znajdowało pracę,
ponieważ mogli się skupić na leczeniu
zamiast na finansowaniu ich uzależnień.
Dzisiaj, ponad 70% uzależnionych
w Szwajcarii zostało leczonych.
Liczba zarażonych HIV spadła drastycznie.
Zgony z powodu nadużyć spadły o 50%.
Przestępstwa związane z narkotykami
na tle seksualnym i zmalały znacząco.
A więc są metody które są
nie tylko tańsze,
ale działają, zamiast
tworzyć więcej problemów.
Prohibicja narkotykowa stworzyła system
który niszczy prawa człowieka,
kosztuje ogromne pieniądze i prowadzi
do wielu ludzkich nieszczęść,
wszystko w pogoni za nieosiągalnym celem.
Po 40 latach walki, nadszedł czas by
zakończyć wojnę z narkotykami
i zacząć coś lepszego.
Ten film był wspierany przez
Open Society Foundations
oraz przez dotacje na Patreon.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej
sprawdź kampanię "Stop the Harm".
W końcu mamy coś na sprzedaż
Jeśli chcesz kupić plakat Kurzgesagt, T-shirt albo kubek,
albo naklejki z małymi potworkami,
możesz je kupić w sklepie DFTBA!
Subtitles by the Amara.org community