Há mais de 40 anos,
o presidente dos EUA, Richard Nixon,
declarou o abuso de drogas como
inimigo público número um,
iniciando uma campanha global sem precedentes,
a Guerra às Drogas.
Hoje, os números estão em alta.
A Guerra às Drogas é um grande fracasso,
com consequências inesperadas devastadoras.
Isso levou ao encarceramento em massa nos EUA;
à corrupção, desestabilização política
e violência
na América Latina, Ásia e África;
aos abusos sistêmicos dos direitos
humanos em todo o mundo.
Isso afetou negativamente a
vida de milhões de pessoas.
Tudo isso enquanto desperdiçamos
bilhões de dólares todos os anos
apenas para criar e alimentar
poderosos cartéis de drogas,
enquanto o objetivo da Guerra às Drogas
parece menos alcançável do que nunca:
um mundo sem drogas.
Como isso pôde acontecer?
A estratégia central da Guerra às Drogas é
“sem drogas, sem problemas”.
Assim, quase todos os esforços
nas últimas décadas
têm se concentrado na erradicação
do fornecimento de drogas
e no encarceramento de traficantes de drogas.
Mas isso ignora a mais
fundamental das forças de mercado,
oferta e demanda.
Se você reduzir a oferta de qualquer coisa
sem reduzir a demanda primeiro,
seu preço sobe.
Isso pode diminuir as vendas de muitos produtos,
mas não de medicamentos.
O mercado de medicamentos não é sensível ao preço.
As drogas serão consumidas
não importa o que custem.
Então o efeito é incentivar a
produção de mais drogas e o
recrutamento de mais traficantes, o
que aumenta a disponibilidade.
Isso também é conhecido como efeito balão:
mesmo que a produção de drogas ou
uma importante rota de abastecimento seja destruída, a
oferta para o usuário final não é reduzida.
Um exemplo perfeito disso é a metanfetamina.
O governo dos EUA
tentou interromper sua produção
regulando rigorosamente a venda de
produtos químicos usados para fabricar a droga
Isso forçou os grandes produtores de metanfetamina a
sair do negócio,
mas as consequências não intencionais foram que
milhares de operações de pequena escala
começaram em todo o país, principalmente
em pequenas cidades e comunidades rurais,
usando produtos químicos que não eram regulamentados.
Em resposta a isso, alguns estados norte-americanos
queriam reduzir a oferta de metanfetamina caseira
regulando ainda mais produtos químicos, o
que reduziu
drasticamente a produção de metanfetamina em pequena escala.
Mas o suprimento de
metanfetamina ainda permanecia o mesmo.
Os cartéis de drogas mexicanos imediatamente assumiram o controle
e abriram grandes operações de produção.
A metanfetamina deles era ainda melhor
do que antes,
e eles tinham muita
experiência em contrabando.
Então, todos esses esforços tornaram a
produção de metanfetamina mais profissional,
a droga mais potente, enquanto a
oferta não foi reduzida.
Você não pode vencer esta guerra do lado da oferta.
Não só as drogas estão amplamente disponíveis, a
demanda ininterrupta
e algumas drogas mais puras do que no passado,
com um orçamento de cerca de US$ 30 bilhões,
a Agência Antidrogas dos EUA tem
uma taxa de eficiência inferior a 1%
quando se trata de interromper
o fluxo de drogas  nos EUA
e dentro dos EUA.
Para muitos menores em todo o mundo, é
tão fácil obter drogas ilegais quanto o álcool.
Mas não para por aqui.
A proibição pode impedir uma certa
quantidade de pessoas de usar drogas,
mas no processo causa enormes
danos à sociedade como um todo.
Muitos dos problemas que
associamos ao uso de drogas
são, na verdade, causados
uerra contra eles.  Por
exemplo, a proibição
torna as drogas mais fortes.
Quanto mais drogas potentes você puder armazenar
no menor espaço possível
, mais lucro você terá.
Foi o mesmo durante a
proibição do álcool, o
que levou a um aumento do consumo
de licor forte em vez de cerveja.
A proibição das drogas também levou a mais
violência e assassinatos em todo o mundo.
Gangues e cartéis não têm acesso ao
sistema legal para resolver disputas,
então usam a violência.
Isso levou a uma espiral cada vez maior
de brutalidade.
De acordo com algumas estimativas,
a taxa de homicídios nos EUA
é 25 a 75% maior por causa
da Guerra às Drogas.
E no México, o país
na linha de frente
, estima-se que 164.000 foram
assassinados entre 2007 e 2014,
mais pessoas do que nas zonas
de guerra do Afeganistão e do Iraque
no mesmo período juntos.
Mas onde a Guerra às Drogas pode causar
o maior dano à sociedade
é o encarceramento de
infratores não violentos das drogas.
Por exemplo, os Estados Unidos,
uma das forças motrizes
da Guerra às Drogas,
têm 5% da população total do mundo,
mas 25% da população carcerária do mundo, em
grande parte devido às duras
punições e mínimos obrigatórios.
As minorias sofrem
especialmente por causa disso.
Os afro-americanos representam
40% de todos os presos dos EUA.
E enquanto as crianças brancas são
mais propensas a abusar de drogas, as
crianças negras são 10 vezes mais propensas
a serem presas por delitos de drogas.
OK, mas há realmente
algo diferente que poderíamos fazer?
Existe uma saída para essa confusão?
Na década de 1980, a Suíça passou por
uma crise de saúde pública
relacionada ao uso de heroína.
As taxas de HIV dispararam e o
crime de rua se tornou um problema.
As autoridades suíças tentaram uma nova estratégia:
redução de danos.
Eles abriram centros gratuitos de
manutenção de heroína,
onde os viciados
seriam tratados e estabilizados.
Aqui, as pessoas receberiam
heroína gratuita de alta qualidade
, obteriam agulhas limpas
e teriam acesso a salas de injeção seguras,
chuveiros, camas e supervisão médica.
Os assistentes sociais os ajudam a encontrar moradia e a
lidar com outros problemas em suas vidas.
Os resultados foram uma queda acentuada no
crime relacionado às drogas
e dois terços das pessoas nos
centros conseguiram empregos regulares,
porque agora podiam se
concentrar em melhorar em
vez de financiar seu vício.
Hoje, mais de 70% de todos os viciados
em heroína na Suíça recebem tratamento.
As infecções pelo HIV caíram drasticamente.
As mortes por overdose de heroína
caíram 50%.
E o trabalho sexual de rua e o crime relacionados às drogas
foram reduzidos enormemente.
Portanto, existem métodos que
não são apenas muito mais baratos,
mas também funcionam, em vez de
criar mais problemas.
A proibição das drogas levou a um sistema
que arrasa os direitos humanos,
custa grandes somas de dinheiro e
cria muita miséria humana,
tudo em busca de um objetivo inatingível.
Após 40 anos de luta, é hora
de finalmente acabar com a Guerra às Drogas
e passar para algo melhor.
Este vídeo foi apoiado
pela Open Society Foundations
e por doações de espectadores no Patreon.
Se você quiser saber mais sobre
como pode influenciar a política de drogas,
confira a campanha Stop the Harm.
Finalmente temos alguma mercadoria!
Se você quiser seu próprio
pôster Kurzgesagt, camiseta, caneca
ou adesivos de monstrinhos,
você pode obtê-los agora na loja DFTBA!
Legendas da comunidade Amara.org