Há 40 anos, o presidente
americano Richard Nixon
declarou abuso de drogas o inimigo
público número 1.
começando uma campanha à guerra sem
precedentes: a Guerra Contra as Drogas.
Hoje os números estão disponíveis, a
guerra contra as drogas é um grande fracasso,
com consequências imprevistas e
devastadoras.
Levou a prisões em massa nos EUA,
corrupção,
desestabilização política e violência na
América Latina, Ásia e África,
até abusos sistemático dos direitos
humanos ao redor do planeta.
Afetou negativamente as vidas de milhões
de pessoas.
Tudo isso, enquanto gastamos bilhões de
dólares todo ano, somente para criar
e abastecer poderosos cartéis de drogas,
enquanto os objetivos da guerra
parecem menos alcançáveis do que nunca.
Um mundo sem drogas.
Como isso pôde acontecer?
A principal estratégia da guerra contra
as drogas é:
"Sem drogas, sem problemas".
Então, quase todos os esforços nas últimas
décadas foi para erradicar o suprimento de
drogas
e prender os traficantes de drogas.
Mas isso ignora o conceito fundamental das
forças do mercado; oferta e procura.
Se reduzir a oferta de qualquer coisa sem
reduzir a procura antes
o preço irá aumentar.
Isso pode diminuir a venda de muitos
produtos, mas não com as drogas.
O mercado das drogas não é sensível ao preço.
Drogas serão consumidas independente dos
seus preços.
Então o efeito, é encorajar a produção de
mais drogas,
recrutamento de mais traficantes para
aumentar a disponibilidade.
Isso é conhecido como o "efeito do balão".
Mesmo que a produção ou rota principal
seja eliminada
o suprimento para o usuário final não é
reduzido.
Um exemplo perfeito disso é a
metanfetamina.
O governo dos EUA tentou parar a produção
restringindo fortemente as substâncias
utilizadas para fabricação da droga. Isso
levou grandes produtores à falência,
mas as consequências sem intenção foi a
produção de milhares de produções caseiras
em todo o país, a maioria em pequenas
cidades e comunidades pobres,
com substâncias que não eram reguladas.
Em resposta a isso, alguns estados
americanos querem reduzir a fabricação
caseira de metanfetamina, regulamentando ainda mais
substâncias e reduzindo a produção em
pequena escala dramaticamente.
Mas o suprimento da metanfetamina
continua o mesmo.
Cartéis de drogas mexicanos tomaram conta rapidamente
e abriram grandes centros de produções.
A metanfetamina deles era ainda melhor do que antes
e eles possuíam muita experiência em contrabando.
Então, todos estes esforços
profissionalizam a produção da droga,
a droga mais forte, enquanto a oferta
não foi reduzida de forma nenhuma.
Você não pode ganhar essa guerra do lado
da oferta.
Não só as drogas são amplamente
disponíveis, a procura aumenta e
algumas drogas mais puras do que no
passado.
Com um orçamento de 30 bilhões de dólares
as instituições legais possuem uma
eficiência de menos de 1% quando se trata
de impedir a entrada de drogas nos EUA
e o trânsito de drogas dentro dos EUA.
Para muitos menores ao redor do mundo, é
tão fácil conseguir drogas ilícitas quanto o álcool.
Mas isso não acaba aqui. Proibição pode
impedir algumas pessoas de obter drogas,
mas no processo, causa grandes danos a
sociedade como um todo.
Muitos dos problemas que associamos com o
uso de drogas
são na verdade causados pela guerra contra
elas.
Por exemplo, proibição faz as drogas mais
fortes.
Quanto mais drogas fortes forem
armazenadas em menores espaços possíveis,
mais lucro será feito.
Foi o mesmo com a proibição do álcool,
que aumentou o consumo de licores fortes
ao invés de cerveja.
A proibição das drogas também levou ao
aumento de mais violência e assasinatos
ao redor do mundo.
Gangues e cartéis não possuem acesso aos
sistemas legais para resolverem disputas
então recorrem a violência. Isso levou à
uma espiral cada vez maior da brutalidade.
De acordo com algumas estimativas, a taxa
de homicídios nos EUA é de 25% a 75% maior
por causa da guerra contra as drogas.
E no México, o país na linha de frente,
uma estimativa de 164.000 pessoas foram
mortas entre 2007 e 2014.
Mais pessoas que nas zonas de guerra do
Afeganistão e Iraque
juntos e no mesmo período.
Mas onde a guerra contra as drogas pode
causar mais danos à sociedade
é a prisão de usuários de drogas não
violentos.
Por exemplo, os EUA, que é um dos líderes na guerra contra as drogas
tem 5% da população do mundo, mas 25% da
população carcerária do mundo.
Em grande parte devido a punições duras e
penas mínimas obrigatórias.
Minorias são as que sofrem especialmente
com isso,
afro-americanos compõem 40% dos presos,
e enquanto crianças brancas são as mais
propensas a abusar de drogas, crianças
negras tem 10 vezes mais chances de
serem presas por crimes de drogas.
Ok, mas há de fato algo diferente que
podemos fazer?
Há algum caminho para fora deste bagunça?
No anos 80, a Suíça passava por uma crise
pública de saúde relacionada
ao uso de heroína. As taxas de HIV
aumentaram e os crimes na rua se tornaram
um problema. As autoridades suíças
tentaram uma nova estratégia,
redução de dano.
Eles inauguraram centros de administração
livres e gratuitos de heroína, onde dependentes
iriam ser tratados e estabilizados, onde
as pessoas receberiam heroína gratuita
de alta qualidade, agulhas limpas, acesso
a salas de injeção seguras, chuveiros,
camas e supervisão médica. Ajudantes
sociais os ajudavam a encontrar moradia e
lidar com outros problemas em suas vidas.
Os resultados foram uma queda abrupta em
crimes relacionados as drogas,
e 2/3 das pessoas conseguiram empregos
regulares porque agora poderiam se focar
em melhorar em vez de financiar seu
vício.
Hoje, mais de 70% de todos os viciados na
Suíça recebem tratamento,
infecções por HIV despencaram, mortes por
overdose de heroína caíram 50%
e prostituição relacionada a drogas e
crime também diminuíram muito.
Então há métodos que não são mais baratos,
mas também funcionam,
ao invés de criar mais problemas.
Proibição de drogas levou à um sistema que
destrói os direitos humanos, custa grandes
quantias de dinheiro e cria um monte de
miséria humana.
Tudo pela perseguição de um objetivo
inalcançável.
Após 40 anos de luta, esta na hora de
por um fim na guerra contra as drogas
e mudar para algo melhor.
Este vídeo foi um apoio da Open Society
Foundation e por inscritos no Patreon.
Se você quer aprender mais como pode
influenciar a política das drogas
visite a campanha de Stop the harm.
Finalmente temos algum merchandising.
Se você quer seus próprio poster, camiseta
camiseta, caneca, adesivos de pequenos
monstros, visite a loja da DFTBA.
Legendas pela comunidade Amara.org