Более 40 лет назад
президент США Ричард Никсон
объявил злоупотребление наркотиками
общественным врагом номер один,
начав беспрецедентную глобальную кампанию
«Война с наркотиками».
Сегодня цифры известны.
Война с наркотиками — это огромный провал
с разрушительными непредвиденными последствиями.
Это привело к массовым заключениям в США;
к коррупции, политической дестабилизации
и насилию
в Латинской Америке, Азии и Африке;
к систематическим нарушениям прав
человека во всем мире.
Это негативно сказалось на
жизни миллионов людей.
И все это, в то время как мы
ежегодно тратим миллиарды долларов
только на создание и подпитку
мощных наркокартелей, в
то время как цель Войны с наркотиками
кажется менее достижимой, чем когда-либо
: мир без наркотиков.
Как такое могло произойти?
Основная стратегия войны с наркотиками –
«нет наркотиков – нет проблем».
Таким образом, почти все усилия
за последние несколько десятилетий
были сосредоточены на
искоренении поставок наркотиков
и заключении под стражу торговцев наркотиками.
Но это игнорирует самые
фундаментальные рыночные силы,
спрос и предложение.
Если вы уменьшите предложение чего-либо,
не уменьшив сначала спрос
, цена на него вырастет.
Это может снизить продажи многих товаров,
но не лекарств.
Рынок наркотиков не чувствителен к цене.
Наркотики будут потребляться
независимо от того, сколько они стоят.
Таким образом, эффект заключается в поощрении
производства большего количества наркотиков и
вербовки большего числа наркоторговцев,
что увеличивает их доступность.
Это также известно как эффект воздушного шара:
даже если производство наркотиков
или основной маршрут доставки уничтожаются,
поставки для конечного потребителя не уменьшаются.
Прекрасным примером этого является метамфетамин.
Правительство США
пыталось остановить его производство
, строго регулируя продажу
химикатов, используемых для производства препарата.
Это вынудило крупных производителей метамфетамина
выйти из бизнеса,
но непреднамеренными последствиями стало то, что
по
всей стране, в основном
в небольших городах и сельских общинах,
были запущены тысячи мелких операций с использованием химических веществ, которые не регулировались.
В ответ на это некоторые штаты США
захотели сократить поставки выращенного в домашних условиях метамфетамина
, регулируя еще больше химических веществ,
что резко сократило мелкомасштабное
производство метамфетамина.
Но поставки
метамфетамина остались прежними.
Мексиканские наркокартели немедленно взяли верх
и открыли крупные производства.
Их мет стал еще лучше,
чем раньше,
и у них был большой
опыт контрабанды.
Таким образом, все эти усилия сделали
производство метамфетамина более профессиональным
, а препарат — более мощным, а
поставки никоим образом не сократились.
Вы не можете выиграть эту войну на стороне предложения.
Мало того, что наркотики широко доступны,
спрос на них не ограничен,
а некоторые лекарства чище, чем в прошлом,
с бюджетом около 30 миллиардов долларов,
Агентство по борьбе с наркотиками США имеет
коэффициент эффективности менее 1%,
когда дело доходит до
прекращения потока наркотиков.  в США
и внутри США.
Многим несовершеннолетним во всем мире
достать запрещенные наркотики так же легко, как и алкоголь.
Но это еще не все.
Запрет может помешать определенному
количеству людей употреблять наркотики,
но при этом наносит огромный
ущерб обществу в целом.
Многие из проблем, которые мы
связываем с употреблением наркотиков
, на самом деле
вызваны войной против них.
Например, запрет
делает наркотики сильнее.
Чем больше сильнодействующих лекарств вы сможете хранить
на как можно меньшем пространстве,
тем больше прибыли вы получите.
То же самое было и во время
запрета на алкоголь,
что привело к повышенному
потреблению крепких напитков по сравнению с пивом.
Запрет на наркотики также привел к росту
насилия и убийств по всему миру.
Банды и картели не имеют доступа
к правовой системе для разрешения споров,
поэтому они прибегают к насилию.
Это привело к постоянно растущей
спирали жестокости.
По некоторым оценкам,
уровень убийств в США
на 25–75% выше из-
за войны с наркотиками.
А в Мексике, стране
на передовой
, в
период с 2007 по 2014 год было убито около 164
000 человек, что больше, чем в зонах боевых действий
в Афганистане и Ираке
за тот же период вместе взятых.
Но где война с наркотиками может
нанести наибольший ущерб обществу, так
это лишение свободы лиц,
совершивших ненасильственные преступления, связанные с наркотиками.
Например, в Соединенных Штатах,
одной из движущих
сил войны с наркотиками,
проживает 5% всего населения мира,
но 25% заключенных в мире, в
основном из-за суровых
наказаний и обязательных минимумов.
Особенно страдают из-за этого меньшинства.
Афроамериканцы составляют
40% всех заключенных в тюрьмах США.
И хотя у белых детей
больше шансов злоупотреблять наркотиками, у
черных детей в 10 раз больше
шансов быть арестованными за преступления, связанные с наркотиками.
Хорошо, но действительно ли
мы могли бы сделать что-то другое?
Есть ли выход из этого бардака?
В 1980-х годах Швейцария пережила
кризис общественного здравоохранения,
связанный с употреблением героина.
Уровень заболеваемости ВИЧ резко возрос, и
уличная преступность стала проблемой.
Швейцарские власти попробовали новую стратегию:
снижение вреда.
Они открыли бесплатные
наркологические центры,
где
лечили и стабилизировали наркоманов.
Здесь людям бесплатно давали
героин высокого качества,
они получали чистые иглы
и имели доступ к безопасным комнатам для инъекций,
душевым, кроватям и медицинскому наблюдению.
Социальные работники помогают им найти жилье и
решить другие жизненные проблемы.
Результатом стало резкое снижение
преступности, связанной с наркотиками,
и две трети людей в
центрах получили постоянную работу,
потому что теперь они могли
сосредоточиться на том, чтобы стать лучше,
а не финансировать свою зависимость.
Сегодня более 70% всех героиновых наркоманов
в Швейцарии получают лечение.
Инфицирование ВИЧ резко сократилось.
Смертность от передозировки героина
снизилась на 50%.
Уличный секс-работа и преступность, связанные с наркотиками,
значительно сократились.
Так что есть методы, которые
не только намного дешевле,
но и действительно работают, а не
создают больше проблем.
Запрет на наркотики привел к системе,
которая сводит на нет права человека,
стоит огромных денег и
создает много человеческих страданий, и
все это преследует недостижимую цель.
После 40 лет борьбы пришло время
, наконец, положить конец войне с наркотиками
и перейти к чему-то лучшему.
Это видео было поддержано фондами
«Открытое общество»
и пожертвованиями зрителей на Patreon.
Если вы хотите узнать больше о
том, как вы можете повлиять на политику в отношении наркотиков,
ознакомьтесь с кампанией Stop the Harm.
Наконец-то у нас появился товар!
Если вам нужен собственный
постер Kurzgesagt, футболка, кружка
или наклейки с маленькими монстрами,
вы можете получить их прямо сейчас в магазине DFTBA!
Субтитры сообщества Amara.org