Более 40 лет назад
президент США Ричард Никсон
объявил наркоманию
всеобщим врагом номер один,
начав тем самым беспрецедентную глобальную
кампанию — Войну с наркотиками.
И сегодня мы можем наблюдать результаты.
Война с наркотиками оказалась
огромным провалом
с разрушительными
непредвиденными последствиями.
Она привела к массовой инкарцерации в США;
к коррупции, политической
дестабилизации и насилию
в Латинской Америке, Азии и Африке;
к систематическим нарушениям
прав человека по всему миру.
Она отрицательно повлияла
на жизни миллионов людей.
И всё это в то время как мы тратим
миллиарды налоговых долларов каждый год,
лишь создавая и поддерживая
могущественные наркокартели,
а цель Войны с наркотиками кажется менее
достижимой, чем когда-либо:
мир без наркотиков.
Как такое могло произойти?
Основная стратегия Войны с наркотиками —
«нет наркотиков, нет проблем».
Так что почти все усилия
за последние несколько десятилетий
были направлены на
уменьшение запасов наркотиков
и арест наркоторговцев.
Но этот подход не учитывает
самую основную рыночную силу:
спрос и предложение.
Если уменьшить предложение товара,
не уменьшив при этом спрос,
поднимается его цена.
Это может уменьшить продажи многих
товаров, но не наркотиков.
Рынок наркотиков не чувствителен к цене.
Наркотику будут потребляться,
сколько бы они ни стоили.
Так что в результате поощряется
производить больше наркотиков и
нанимать больше торговцев,
что увеличивает доступность.
Это называется эффект воздушного шарика:
даже если уничтожить производителя
наркотиков или путь доставки, предложение
для конечного покупателя не уменьшится.
Идеальный пример —
кристаллический метамфетамин.
Правительство США попыталось
прекратить его производство,
строго регулируя продажу веществ,
необходимых для его изготовления.
Эта мера привела к закрытию
крупных производителей,
но непредвиденным образом также
создала тысячи мелких точек
по всей стране, в основном в небольших
городах и сельской местности,
использующих нерегулируемые вещества.
В ответ на это некоторые штаты США, желая
уменьшить внутренние запасы метамфетамина,
ввели регуляции на ещё
большее количество веществ,
что привело к значительному уменьшению
внутреннего производства метамфетамина.
Но его предложение осталось прежним.
Мексиканские наркокартели
быстро взяли работу на себя.
Их метамфетамин был
даже лучше, чем раньше,
а к тому же, у них было
много опыта контрабанды.
Так что все эти усилия сделали
производство метамфетамина
более профессиональным,
наркотик — более сильным, а
предложение вообще не уменьшилось.
Нельзя выиграть эту войну
со стороны предложения.
Наркотики широко доступны,
спрос не нарушен,
а некоторые наркотики стали чище,
чем раньше.
Хотя оно имеет бюджет в
около 30 млрд. долларов,
эффективность Агенства по борьбе
с наркотиками США менее 1%,
в том что касается прекращения
поставки наркотиков внутрь США
и внутри США.
Многие несовершеннолетние по всему миру
могут достать незаконные наркотики
с такой же лёгкостью, что и алкоголь.
Но и это не всё.
Запрет может остановить некоторых людей
от употребления наркотиков,
но при этом он наносит
огромный ущерб обществу.
Многие из проблем, которые мы
ассоциируем с наркоманией,
на самом деле происходят
из-за войны с ними.
Например, запрет делает наркотики сильнее.
Чем сильнее наркотики можно уместить
в как можно меньшем количестве места,
тем больше доход.
Так же было во время запрета алкоголя,
который привёл к росту потребления
сильноалкогольных напитков
по сравнению с пивом.
Запрет на наркотики также привёл к росту
насилия и убийств по всему миру.
Банды и картели не могут
решать споры в суде,
так что они применяют насилие.
Это приводит к постоянно
растущей жестокости.
Согласно некоторым оценкам,
количество убийств в США
на 25–75% выше из-за Войны с наркотиками.
А в Мексике, фронтовой стране,
около 164 тысяч людей было убито
с 2007 по 2014 годы,
что больше, чем в зонах военного
конфликта в Афганистане и Ираке,
вместе взятых, за то же время.
Но больше всего вреда обществу Война с
наркотиками приносит, вероятно,
из-за инкарцерации
за ненасильственные преступления.
Например, в Соединённых Штатах Америки,
одного из главных сторонников
Войны с наркотиками,
живёт 5% мирового населения,
но 25% заключённых всего мира,
а всё из-за суровых наказаний
и обязательных минимумов.
Меньшинства страдают
из-за этого больше всех.
Афроамериканцы составляют
40% всех заключённых в США.
И хотя белокожие дети с большей
вероятностью становятся наркоманами,
чёрнокожие дети имеют
в 10 раз больше вероятность
быть арестованными за преступление,
связанное с наркотиками.
Так можем ли мы сделать что-то другое?
Есть ли выход из этого беспорядка?
В 1980-х годах в Швейцарии произошёл
кризис общественного здравоохранения,
связанный с употреблением героина.
Количество заражений ВИЧ подскачило,
возникли уличные преступления.
Швейцарские власти предприняли новую
стратегию: снижение вреда.
Они открыли бесплатные центры
лечения зависимости от героина,
где наркоманов лечили и восстанавливали.
Здесь людям предоставляли бесплатный
высококачественный героин,
чистые иглы, безопасные
комнаты для инъекций,
душевые комнаты, постели
и медицинское обслуживание.
Социальные работники помогали им в поисках
жилья и с другими жизненными проблемами.
В результате резко уменьшилось количество
преступлений, связанных с наркотиками,
а две трети людей в центрах
получили работу,
так как теперь они могли
сконцентрироваться
на полезной деятельности, а не на
финансировании своей зависимости.
Сегодня более 70% зависимых от героина
в Швейцарии получают лечение.
Заражение ВИЧ сильно упало.
Количество смертей от передозировки
георина уменьшилось на 50%.
Количество уличных преступления и
секс-работников значительно уменьшилось.
Так что есть методы, которые
не только гораздо дешевле,
но которые действительно работают,
а не создают больше проблем.
Запрет на наркотики привёл к системе,
игнорирующей права человека,
стоящей огромные суммы денег,
создающей человеческие страдания,
пытаясь достичь недостижимую цель.
Через 40 лет сражений пора наконец
прекратить Войну с наркотиками
и перейти к чему-то лучшему.
Это видео создано при поддержке
фондов «Открытое общество»
и ваших пожертвований на Patreon.
Чтобы узнать больше о том, как вы можете
повлиять на законы о наркотиках,
посмотрите на кампанию Stop the Harm.
У нас наконец-то есть сувениры!
Если вы хотите получить свой собственный
плакат Kurzgesagt, футболку, кружку
или наклейки с монстриками,
вы можете их купить в магазине DFTBA!
Subtitles by the Amara.org community