กว่า 40 ปีที่แล้ว
ประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสันของสหรัฐฯ
ประกาศว่า
ศัตรูตัวหนึ่งในปัญหายาเสพติด ได้
เริ่มการรณรงค์ระดับโลกอย่างไม่เคยปรากฏมาก่อน นั่น
คือ สงครามต่อต้านยาเสพติด
ทุกวันนี้ มีตัวเลขเข้ามา
แล้ว สงครามต่อต้านยาเสพติดเป็นความล้มเหลวครั้งใหญ่ โดย
มีผลร้ายแรงที่ตามมาโดยไม่ตั้งใจ
มันนำไปสู่การกักขังจำนวนมากในสหรัฐอเมริกา
การทุจริต ความไม่มั่นคงทางการเมือง
และความรุนแรง
ในละตินอเมริกา เอเชีย และแอฟริกา
ต่อการละเมิดสิทธิมนุษยชนอย่างเป็นระบบ
ทั่วโลก
มันส่งผลเสียต่อ
ชีวิตของผู้คนนับล้าน
ทั้งหมดนี้ในขณะที่เราเสีย
เงินหลายพันล้านดอลลาร์ทุก
ปีเพื่อสร้างและเติมเชื้อเพลิงให้กับ
แก๊งค้ายาที่ทรงพลัง
ในขณะที่เป้าหมายของสงครามต่อต้านยาเสพติด
ดูเหมือนจะทำได้น้อยกว่าที่เคย
นั่นคือโลกที่ปราศจากยาเสพติด
สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
ยุทธศาสตร์หลักของสงครามต่อต้านยาเสพติดคือ
"ไม่มียาเสพติด ไม่มีปัญหา"
ดังนั้น ความพยายามเกือบทั้งหมด
ในช่วงสองสามทศวรรษที่
ผ่านมาจึงมุ่งไปที่การกำจัด
การจัดหายา
และการคุมขังผู้ลักลอบขนยาเสพติด
แต่สิ่งนี้ละเลย
ปัจจัยพื้นฐานที่สำคัญที่สุดของกลไกตลาด
อุปสงค์และอุปทาน
หากคุณลดอุปทานของสิ่งใดสิ่งหนึ่ง
โดยไม่ลดอุปสงค์
ก่อน ราคาของมันก็จะสูงขึ้น
ซึ่งอาจลดยอดขายสำหรับผลิตภัณฑ์จำนวนมาก
แต่ไม่ใช่สำหรับยา
ตลาดยาไม่อ่อนไหวต่อราคา
ยาเสพติดจะถูกบริโภค
ไม่ว่าพวกเขาจะมีราคาเท่าไร
ดังนั้น ผลที่ได้คือการส่งเสริม
การผลิตยาและการ
จัดหาผู้ค้ามนุษย์
เพิ่มขึ้น ซึ่งจะทำให้มีความพร้อมมากขึ้น
สิ่งนี้เรียกอีกอย่างว่าเอฟเฟกต์บอลลูน:
แม้ว่าการผลิตยาหรือ
เส้นทางการจัดหาที่สำคัญจะถูกทำลาย
อุปทานสำหรับผู้ใช้ปลายทางจะไม่ลดลง
ตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบของสิ่งนี้คือคริสตัลเมท
รัฐบาลสหรัฐฯ
พยายามหยุดการผลิต
โดยควบคุมการขาย
สารเคมีที่ใช้ในการผลิตยาอย่างเคร่งครัด
สิ่งนี้ทำให้ผู้ผลิตยาบ้ารายใหญ่ต้อง
ออกจากธุรกิจ
แต่ผลที่ตามมาโดยไม่ได้ตั้งใจคือ
การดำเนินการขนาดเล็กหลายพันแห่ง
เริ่มต้นขึ้นทั่วประเทศ ส่วนใหญ่
ในเมืองเล็กๆ และชุมชนในชนบท
โดยใช้สารเคมีที่ไม่ได้รับการควบคุม
เพื่อตอบสนองต่อสิ่งนี้ บางรัฐของสหรัฐฯ
ต้องการลดอุปทานของปรุงยาที่ปลูกเอง
โดยควบคุมสารเคมีให้มากขึ้น
ซึ่งทำให้
การผลิตปรุงยาขนาดเล็กลดลงอย่างมาก
แต่อุปทานของ
ปรุงยายังคงเท่าเดิม
แก๊งค้ายาเม็กซิกันเข้ารับตำแหน่งทันที
และเปิดดำเนินการผลิตขนาดใหญ่
ยาบ้าของพวกเขาดียิ่ง
กว่าเดิม
และพวกเขามี
ประสบการณ์มากมายในการลักลอบนำเข้า
ดังนั้นความพยายามทั้งหมดเหล่านี้ทำให้
การผลิตปรุงยามีความเป็นมืออาชีพ
มากขึ้น ยามีศักยภาพมากขึ้น ในขณะที่
อุปทานก็ไม่ลดลงเลย
คุณไม่สามารถชนะสงครามครั้งนี้ในด้านอุปทาน
ไม่เพียงแต่ยาจะมีจำหน่ายทั่วไป
ความต้องการไม่ขาดสาย
และยาบางตัวที่บริสุทธิ์กว่าในอดีต
ด้วยงบประมาณประมาณ 3 หมื่นล้าน
เหรียญสหรัฐ สำนักงานปราบปรามยาเสพติดแห่งสหรัฐฯ
มีอัตราประสิทธิภาพในการหยุดยาไม่ถึง 1%
ในสหรัฐอเมริกา
และในสหรัฐอเมริกา
สำหรับผู้เยาว์จำนวนมากทั่วโลก
การเสพยาผิดกฎหมายเหมือนแอลกอฮอล์เป็นเรื่องง่าย
แต่มันไม่หยุดที่นี่
ข้อห้ามอาจทำให้
คนจำนวนหนึ่งไม่เสพยา
แต่ในกระบวนการนี้ ก่อให้เกิดความเสียหายอย่างใหญ่หลวง
ต่อสังคมโดยรวม
ปัญหาหลายอย่างที่เรา
เชื่อมโยงกับการใช้ยาเสพติด
มีสาเหตุมาจาก
การทำสงครามกับพวกเขาจริงๆ
เช่น การห้าม
ทำให้ยาแรงขึ้น
ยิ่งคุณเก็บยาได้มากเท่าไร
ในที่ว่างน้อย
ที่สุด คุณก็จะได้กำไรมากขึ้นเท่านั้น
มันก็เหมือนกันในระหว่างการ
ห้ามดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ซึ่งนำไปสู่การบริโภค
สุราที่เข้มข้นมากกว่าเบียร์
การห้ามใช้ยาเสพติดทำให้
เกิดความรุนแรงและการฆาตกรรมมากขึ้นทั่วโลก
แก๊งและแก๊งค้าไม่สามารถเข้าถึง
ระบบกฎหมายเพื่อระงับข้อพิพาท
ดังนั้นจึงใช้ความรุนแรง
สิ่งนี้นำไปสู่ความโหดร้ายที่เพิ่มมากขึ้นเรื่อย
ๆ
จากการประมาณการบางอย่าง
อัตราการฆาตกรรมในสหรัฐฯ
สูงขึ้น 25–75%
เนื่องจากสงครามต่อต้านยาเสพติด
และในเม็กซิโก ซึ่งเป็น
ประเทศแนวหน้า
มีผู้ถูกสังหารประมาณ 164,000 ราย
ระหว่างปี 2550-2557
มากกว่าในเขตสงคราม
ของอัฟกานิสถานและอิรัก
ในช่วงเวลาเดียวกันรวมกัน
แต่ที่ซึ่งสงครามต่อต้านยาเสพติดอาจ
สร้างความเสียหายให้กับสังคมมากที่สุด
คือการกักขัง
ผู้กระทำความผิดด้านยาเสพติดที่ไม่รุนแรง
ตัวอย่างเช่น สหรัฐอเมริกา ซึ่ง
เป็นหนึ่งในแรงผลักดัน
ของสงครามต่อต้านยาเสพติด
มีประชากร 5% ของประชากรทั้งหมดของโลก
แต่ 25% ของจำนวนนักโทษในโลก
ส่วนใหญ่เกิดจากการ
ลงโทษที่รุนแรงและข้อกำหนดขั้นต่ำที่บังคับใช้
ชนกลุ่มน้อยต้องทนทุกข์
เพราะเหตุนี้โดยเฉพาะ
ชาวแอฟริกันอเมริกันคิดเป็น
40% ของผู้ต้องขังในเรือนจำสหรัฐทั้งหมด
และในขณะที่เด็กผิวขาว
มีแนวโน้มที่จะใช้ยาเสพติด
มากขึ้น เด็กผิวดำมีแนวโน้มที่
จะถูกจับในข้อหายาเสพติดถึง 10 เท่า
ตกลง แต่มี
อะไรที่แตกต่างออกไปไหมที่เราสามารถทำได้?
มีวิธีออกจากระเบียบนี้หรือไม่?
ในช่วงปี 1980 สวิตเซอร์แลนด์ประสบ
ปัญหาด้านสาธารณสุข
ที่เกี่ยวข้องกับการใช้เฮโรอีน
อัตราเอชไอวีพุ่งสูงขึ้นและ
อาชญากรรมบนท้องถนนกลายเป็นปัญหา
ทางการสวิสได้ลองใช้กลยุทธ์ใหม่:
การลดอันตราย
พวกเขาเปิด
ศูนย์บํารุงรักษาเฮโรอีนฟรี
ที่ซึ่งผู้เสพจะ
ได้รับการรักษาและทรงตัว
ที่นี่ผู้คนจะได้รับ
เฮโรอีนคุณภาพสูงฟรี
พวกเขาจะได้รับเข็ม
ที่สะอาด และสามารถเข้าถึงห้องฉีด ห้อง
อาบน้ำ เตียงนอน และการดูแลทางการแพทย์ได้อย่างปลอดภัย
นักสังคมสงเคราะห์ช่วยพวกเขาหาที่อยู่อาศัยและ
จัดการกับปัญหาอื่นๆ ในชีวิต
ผลที่ได้คือ
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดลดลงอย่างมาก
และสองในสามของคนใน
ศูนย์ได้งานประจำ
เพราะตอนนี้พวกเขาสามารถ
มุ่งความสนใจไปที่การ
จัดหาเงินทุนสำหรับการเสพติดได้ดีขึ้น
ปัจจุบัน กว่า 70% ของผู้ติดเฮโรอีน
ในสวิตเซอร์แลนด์ได้รับการรักษา
การติดเชื้อเอชไอวีลดลงอย่างมาก
การเสียชีวิตจากการใช้ยาเกินขนาด
เฮโรอีนลดลง 50%
และงานบริการทางเพศตามท้องถนนและอาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติด
ก็ลดลงอย่างมาก
ดังนั้นจึงมีวิธีการที่
ไม่เพียงแต่ถูกกว่า
แต่ยังใช้งานได้จริง แทนที่จะ
สร้างปัญหาให้มากขึ้น
การห้ามใช้ยานำไปสู่ระบบ
ที่กลั่นแกล้งสิทธิมนุษย
ชน ใช้เงินจำนวนมหาศาล และ
สร้างความทุกข์ยากแก่มนุษย์มากมาย
ทั้งหมดนี้เพื่อแสวงหาเป้าหมายที่ไม่อาจบรรลุได้
หลังจากต่อสู้มา 40 ปี
ในที่สุดก็ถึงเวลายุติสงครามยาเสพติด
และก้าวไปสู่สิ่งที่ดีกว่า
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุน
โดย Open Society Foundations
และการบริจาคของผู้ดูใน Patreon
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
วิธีที่คุณสามารถโน้มน้าวนโยบายด้านยาได้ ให้
ดูที่แคมเปญ Stop the Harm
ในที่สุดเราก็มีของมาลงสักที!
หากคุณต้องการ
โปสเตอร์ Kurzgesagt เสื้อยืด แก้วน้ำ
หรือสติกเกอร์ของสัตว์ประหลาดตัวน้อย
คุณสามารถหาซื้อได้ที่ร้าน DFTBA!
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org