40 yıldan fazla bir süre önce,
ABD Başkanı Richard Nixon
, uyuşturucu bağımlılığını bir numaralı düşman ilan etti
ve benzeri görülmemiş bir küresel kampanya
olan Uyuşturucuya Karşı Savaş'ı başlattı.
Bugün rakamlar
ortada. Uyuşturucuyla Savaş,
istenmeyen yıkıcı sonuçları olan büyük bir başarısızlık.
ABD'de toplu hapsetmeye yol açtı;
Latin Amerika, Asya ve Afrika'daki yolsuzluk, siyasi istikrarsızlık ve şiddete;
dünyadaki sistematik insan hakları
ihlallerine
Milyonlarca insanın hayatını olumsuz etkiledi
.
Bütün bunlar,
her yıl
sadece güçlü uyuşturucu kartelleri yaratmak ve beslemek için milyarlarca doları boşa
harcarken, Uyuşturucuyla Savaş'ın hedefi
her zamankinden daha az ulaşılabilir görünüyor:
uyuşturucusuz bir dünya.
Bu nasıl olabilir?
Uyuşturucuyla Savaş'ın temel stratejisi
“uyuşturucu yoksa sorun da yok”.
Dolayısıyla
, son birkaç on yılda neredeyse tüm çabalar
, uyuşturucu arzını ortadan kaldırmaya
ve uyuşturucu kaçakçılarını hapsetmeye odaklandı.
Ancak bu
, piyasa güçlerinin en temel olanını,
arz ve talebi görmezden gelir.
Talebi düşürmeden herhangi bir şeyin arzını
azaltırsanız, fiyatı yükselir.
Bu, birçok ürün için satışları düşürebilir,
ancak ilaçlar için değil.
Uyuşturucu piyasası fiyata duyarlı değildir.
İlaçlar
bedeli ne olursa olsun tüketilecektir.
Dolayısıyla etki,
daha fazla uyuşturucu üretimini ve daha
fazla tacirin işe alınmasını teşvik etmek ve
bu da bulunabilirliği artırmaktır.
Bu aynı zamanda balon etkisi olarak da bilinir:
ilaç üretimi
veya büyük bir tedarik yolu yok edilse bile
, son kullanıcı için tedarik azalmaz.
Bunun mükemmel bir örneği kristal meth.
ABD Hükümeti
, ilacı üretmek için kullanılan kimyasalların satışını sıkı bir şekilde düzenleyerek üretimini durdurmaya çalıştı.
Bu, büyük meth üreticilerini
işsiz bıraktı, ancak istenmeyen sonuçlar
, ülkenin her yerinde,
çoğunlukla küçük kasabalarda ve kırsal topluluklarda,
düzenlemeye tabi olmayan kimyasallar kullanarak binlerce küçük ölçekli operasyonun başlamasıydı.
Buna cevaben, bazı ABD eyaletleri daha fazla kimyasalı düzenleyerek
evde yetiştirilen meth arzını azaltmak istedi ve
bu da küçük ölçekli
meth üretimini büyük ölçüde azalttı.
Ancak
meth arzı hala aynı kaldı.
Meksika uyuşturucu kartelleri hemen devraldı
ve büyük üretim operasyonları açtı.
Metotları eskisinden daha iyiydi
ve kaçakçılık konusunda çok deneyimleri vardı
.
Dolayısıyla tüm bu çabalar, meth
üretimini daha profesyonel hale getirdi
, ilacı daha güçlü hale getirdi, ancak
arz hiç azalmadı.
Bu savaşı arz tarafında kazanamazsınız.
ABD Uyuşturucuyla Mücadele Dairesi, uyuşturucu akışını durdurmak söz konusu olduğunda, yalnızca yaygın olarak bulunabilen,
kesintisiz talep gören
ve yaklaşık 30 milyar dolarlık bir bütçeyle geçmişte olduğundan daha saf olan ilaçlar olmakla kalmıyor
, aynı
zamanda ABD Uyuşturucuyla Mücadele
Dairesi'nin etkinlik oranı %1'den az
.  ABD'ye
ve ABD'nin içine.
Dünyanın dört bir yanındaki birçok reşit olmayan kişi
için yasa dışı uyuşturucu almak alkol kadar kolaydır.
Ama burada bitmiyor.
Yasak, belirli
bir sayıda insanın uyuşturucu kullanmasını engelleyebilir,
ancak bu süreçte
bir bütün olarak topluma büyük zararlar verir.
Uyuşturucu kullanımıyla ilişkilendirdiğimiz sorunların
çoğu aslında
onlara karşı yürütülen savaştan kaynaklanıyor.
Örneğin,
yasaklama uyuşturucuları güçlendirir.
Mümkün olduğu kadar az alanda ne kadar güçlü ilaçlar saklarsanız,
o kadar fazla kar elde edersiniz.
Alkol yasağı sırasında da aynıydı
,
bu da
bira yerine güçlü likör tüketiminin artmasına neden oldu.
Uyuşturucu yasağı ayrıca
dünya çapında daha fazla şiddete ve cinayete yol açtı.
Çeteler ve kartellerin
anlaşmazlıkları çözmek için yasal sisteme erişimi yoktur,
bu nedenle şiddet kullanırlar.
Bu, giderek artan bir
vahşet sarmalına yol açtı.
Bazı tahminlere göre
ABD'deki cinayet
oranı Uyuşturucu Savaşı nedeniyle %25-75 daha yüksek
.
Ve ön cephedeki ülke olan Meksika'da,
2007 ve 2014 yılları arasında tahminen 164.000 kişi öldürüldü, aynı dönemde Afganistan ve
Irak'taki savaş bölgelerinden daha fazla insan öldürüldü
.
Ancak Uyuşturucu Savaşının
topluma en fazla zarar verebileceği
yer,
şiddet içermeyen uyuşturucu suçlularının hapsedilmesidir.
Örneğin, Uyuşturucuyla
Savaş'ın itici güçlerinden
biri olan Amerika Birleşik Devletleri,
büyük ölçüde sert cezalar ve zorunlu minimumlar nedeniyle dünya toplam nüfusunun %5'ine
, ancak dünya hapishane nüfusunun %25'ine sahiptir
.
Özellikle azınlıklar bundan zarar görüyor
Afrikalı Amerikalılar
, tüm ABD hapishane mahkumlarının yüzde 40'ını oluşturuyor.
Beyaz çocukların
uyuşturucuyu kötüye kullanma olasılıkları daha yüksekken,
siyah çocukların uyuşturucu suçlarından tutuklanma olasılıkları 10 kat daha fazla
.
Tamam, ama
gerçekten yapabileceğimiz farklı bir şey var mı?
Bu karmaşadan kurtulmanın bir yolu var mı?
1980'lerde İsviçre
, eroin kullanımıyla ilgili bir halk sağlığı krizi yaşadı.
HIV oranları fırladı ve
sokak suçları bir sorun haline geldi.
İsviçre makamları yeni bir strateji denedi:
zararın azaltılması.
Bağımlıların
tedavi edilip stabilize edileceği ücretsiz eroin bakım merkezleri açtılar.
Burada insanlara
yüksek kalitede ücretsiz eroin verilecek
, temiz iğneler alacaklar
ve güvenli enjeksiyon odalarına,
duşlara, yataklara ve tıbbi gözetime erişimleri olacaktı.
Sosyal hizmet uzmanları, konut bulmalarına ve
yaşamlarındaki diğer sorunlarla başa çıkmalarına yardımcı olur.
Sonuçlar uyuşturucuya bağlı suçlarda keskin bir düşüş oldu
ve merkezlerdeki insanların üçte ikisi
düzenli iş buldu,
çünkü artık bağımlılıklarını finanse etmek
yerine daha iyi olmaya odaklanabiliyorlardı
.
Bugün, İsviçre'deki tüm eroin bağımlılarının %70'inden fazlası
tedavi görmektedir.
HIV enfeksiyonları büyük ölçüde düştü.
Aşırı dozda eroin ölümleri
%50 azaldı.
Uyuşturucuya bağlı sokak seks işçiliği ve suçları
büyük ölçüde azaldı.
Yani
sadece çok daha ucuz değil,
aynı zamanda
daha fazla sorun yaratmak yerine gerçekten işe yarayan yöntemler var.
Uyuşturucu yasağı
, insan haklarını
yerle bir eden, çok büyük meblağlara mal olan ve
bir sürü insani sefalet yaratan,
hepsi de ulaşılamaz bir hedef peşinde koşan bir sisteme yol açtı.
40 yıllık savaştan sonra
, sonunda Uyuşturucuyla Savaş'ı bitirmenin
ve daha iyi bir şeye geçmenin zamanı geldi.
Bu video
Açık Toplum Vakıfları
ve Patreon'daki izleyici bağışlarıyla desteklenmiştir.  Uyuşturucu politikasını nasıl etkileyebileceğiniz
hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız
, Zararı Durdur kampanyasına göz atın.
Sonunda biraz malımız var!
Kendi
Kurzgesagt posterinizi, tişörtünüzü, kupanızı
veya küçük canavar çıkartmalarınızı
istiyorsanız, onları şimdi DFTBA mağazasından alabilirsiniz!
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar