Kırktan fazla yıl önce,
ABD Başkanı Richard Nixon
madde bağımlılığını bir numaralı
halk düşmanı ilan ettiğinde,
eşi benzeri görülmemiş bir küresel
seferberlik olan Uyuşturucu Savaşı'nı başlattı.
Bugün, elimizde rakamlar var.
Uyuşturucu Savaşı istenmeyen yıkıcı
etkileri olan büyük bir başarısızlık.
Amerika'da toplu hapis cezalarına;
Latin Amerika, Asya ve Avrupa'da
yolsuzluk, politik kararsızlığa ve şiddete:
Ve dünya çapında insan haklarının sistematik
şekilde suistimal edilmesine sebep oldu.
Milyonlarca kişinin hayatını
kötü yönde etkiledi.
Bunların hepsi de yılda milyarlarca
dolar harcayarak yaptığımız
tek şey güçlü uyuşturucu kartelleri
yaratmak ve körüklemek olurken
Uyuşturucu Savaşı'nın hedefe ulaşması
şimdiye kadarkinden çok daha zor görünüyor:
Uyuşturucu olmadan bir dünya.
Peki bu nasıl olabildi?
(Jenerik) Özetle - Kurzgesagt tarafından
Uyuşturucu Savaşı'nın merkezinde yatan strateji
“Uyuşturucu yoksa sorun da yok“
Yani son onlarca yıldır
neredeyse tüm enerji
uyuşturucu kaynaklarının kökünü
kurutmaya ve uyuşturucu satıcılarının
tutuklatılmasına odaklandı.
Ama bu en temel pazar gücünü
görmezden geliyor,
Arz ve talep dengesi.
Eğer önce talebi azaltmadan
bir şeyin arzını azaltırsanız,
Fiyatı yukarı fırlar.
Bu bir sürü ürünün satışını azaltabilir,
ama uyuşturucunun değil.
Uyuşturucu pazarı fiyata hassas değil.
Ne pahasına olursa olsun uyuşturucu
tüketilecektir.
Yani etkisi daha fazla
uyuşturucu üretimi ve
daha çok satıcının işe alınmasıdır,
bu da bulunabilirliği arttırır.
Bu ”balon etkisi” olarak da bilinir,
uyuşturucu üretimi veya büyük bir
tedarik yolu yok edilirse bile,
son kullanıcıya yapılan tedarik azalmaz.
Bunun mükemmel bir örneği
metamfetamindir.
ABD Yönetimi bu uyuşturucunun
üretilmesinde kullanılan malzemeleri
sıkı denetlemeye tabi tutarak
üretimini durdurmaya çalıştı.
Bu büyük metamfetamin üreticilerini
iflasa sürükledi,
ancak çoğunlukla küçük kasabalar ve kırsal alanda olan
binlerce küçük çaptaki
denetlenmeyen kimyasal kullanan faaliyetlerin
ülkenin dört bir yanında baş göstermesi gibi
istenmeyen sonuçlara sebep oldu.
Buna cevap olarak, bazı eyaletler
daha fazla kimyasalı denetleyerek
ev yapımı metamfetamin stoğunu
azaltmayı denedi.
Bu da küçük çaplı metamfetamin üretimini
temelden azalttı.
Ama metamfetamin stoğu aynı kaldı.
Meksikalı uyuşturucu kartelleri hemen
işi devraldı ve büyük üretim faaliyetleri başlattı.
Onların ürettiği metamfetamin öncekinden
daha da iyiydi ve kaçakçılıkta bir sürü deneyimleri vardı.
Yani harcanan tüm bu enerji metamfetamin
üretimini daha da profesyonel ve daha tesirli
yaptı, ve tüm bunlar olurken tedarikte hiç
azalma gerçekleşmedi.
Bu savaşı tedarik tarafında kazanamazınız.
Sadece uyuşturucunun 30 milyar dolarlık
bir bütçeyle geniş çapta var olması ve
bazı uyuşturucuların eskisinden daha
saf olması değil, ABD Uyuşturucu
ile Mücadele Dairesi'nin iş ABD'den
içeri ve dışarıya uyuşturucu akımını
durdurmasına geldiğinde etkinlik
oranı yüzde 1'den daha az.
Dünya çapında birçok çocuk
için, yasa dışı uyuşturucu almak
alkol almak kadar kolay.
Ama iş bununla bitmiyor.
Engelleme belirli sayıdaki kişinin uyuşturucu
almasını engelleyebilir,
ama bu yapılırken tüm topluma büyük
zararlar veriyor.
Uyuşturucu kullanımıyla
ilişkilendirdiğimiz çoğu sorun aslında
ona karşı verdiğimiz savaş
sebebiyle oluyor.
Örneğin, yasaklama uyuşturucuyu
daha güçlü kılar.
Ne kadar tesirli uyuşturucuyu
daha küçük yerde saklayabilirseniz,
o kadar çok kâr edersiniz.
Alkolü yasaklama
sırasında da bu aynıydı,
bu da ağır likörün biradan daha çok
tüketilmesine sebep oldu.
Uyuşturucu yasakları ayrıca dünya üzerinde
daha fazla şiddet ve cinayete sebep oldu.
Çeteler ve karteller tartışmaları
çözmek içn yasal yollara başvuramazlar,
bu yüzden de şiddete başvururlar.
Bu da zalimliğin giderek artmasına
yol açtı.
Bazı tahminlere göre, adam
öldürme oranları Uyuşturucu Savaşı
yüzünden yüzde 25-75 arasında arttı.
Ve ön cephede bulunan Meksika'da,
2007 ve 2014 arasında 164 bin kişinin
katledildiği tahmin ediliyor.
Bu aynı dönemde Irak ve Afganistan'daki
savaş bölgelerinde öldürülenlerin
toplamından daha fazla.
Ama Uyuşturucu Savaşı'nın topluma en çok
zarar verdiği yer şiddete
yatkınlık göstermeyen
uyuşturucu kullanıcılarının tutuklanması.
Örneğin, Amerika, Uyuşturucu Savaşı'nın
itici güçlerinden biri,
Dünya nüfusunun yüzde 5'ine sahipken,
Dünya'daki tutukluların yüzde 25'ine sahip.
Bunun çoğunlukla sebebi ağır cezalandırma
ve zorunlu minimum ceza süreleri.
Özellikle azınlıklar bundan
çok zaiyata uğruyor.
Siyahi kökenliler ABD'deki
tüm tutukluların yüzde kırkını oluşturuyor.
Ve beyaz çocukların uyuşturucu
kullanmaları daha mümkünken,
Siyahi çocukların uyuşturucudan
tutuklanma ihtimali 10 kat fazla.
Tamam, peki burada yapabileceğimiz
farklı bir şey var mı?
Bu karmaşadan bir çıkış yolu var mı?
1980'lerde, İsviçre eroin kullanımına
bağlı bir toplumsal sağlık krizi yaşadı.
HIV oranları tavana fırladı ve
sokak suçları bir sorun teşkil etmeye başladı.
İsviçreli yetkililer yeni bir strateji denedi:
Zararları azaltma.
Bağımlıların tedavi görüp durumlarını
dengeleyebilecekleri bakım merkezleri açtılar.
Burada, insanlara yüksek kalitede
ücretsiz uyuşturucu verilmeye başlandı.
Temiz iğneler, güvenli enjeksiyon odaları,
banyolar, yataklar ve sağlık kontrolleri
sağlandı.
Sosyal işçiler onlara ev bulup hayatlarındaki
diğer sorunlarla başa çıkmalarına yardım ediyor.
Sonuç uyuşturucu yüzünden olan suçlarda
keskin bir düşüş yaşanmasıydı,
ve merkezlerdeki kişilerin üçte ikisi
sürekli işlere girdi,
çünkü artık bağımlılıklarının bütçesini
çıkarmak yerine daha iyi şeylere
odaklanabiliyorlardı.
Bugün, İsviçre'deki eroin bağımlılarının yüzde
70'inden fazlası tedavi görüyor.
HIV enfeksiyonları temelli azaldı.
Aşırı eroin dozlarından ölüm oranları
yüzde elli düştü.
Ve uyuşturucuya bağlı fuhuş ve diğer
suçlar muazzam şekilde azaltıldı.
Yani sadece daha ucuz olan değil,
sıkıntı çıkarmak yerine
gerçekten işe yarayan yöntemler de
var.
Uyuşturucunun yasaklanması
insan haklarını yıkıp atan,
çok büyük masraf çıkaran ve
insanları sefil duruma sürükleyen
bir sisteme sebep oldu, hepsi de
elde edilemeyecek bir hedef uğruna.
Kırk yıllık savaştan sonra,
Uyuşturucu Savaşı'nı
sonunda bitirmenin ve daha iyi bir şeye
geçmenin vakti geldi.
Bu video Açık Toplum Vakfı ve
Patreon'daki izleyici
bağışları tarafından desteklendi.
Eğer uyuşturucu karşısında izlenen
tutumu nasıl değiştireceğinizi
daha iyi öğrenmek istiyorsanız,
Zararı Durdurun kampanyasına bir
göz atın.
Artık hediyelik eşyamız da var!
Eğer kendi Kurzgesagt posterinizi,
tişörtünüzü, kupanızı veya
küçük canavar sticker'lerinizi
istiyorsanız artık DFTBA
mağazasından alabilirsiniz!
Çeviri - ArdyArd https://goo.gl/YjJNcg
Subtitles by the Amara.org community