在40年前，美國總統理察·尼克森
宣佈將藥物濫用列為第一公敵
並開始了一項史無前例的全球政策：毒品戰爭
今天，數據出現了
毒品戰爭是個龐大的失敗,還帶來了一連串異想不到的可怕後果
在美國，許多人為此受牢獄
也導致社會腐敗、政治動盪和暴力
在南美洲、亞洲和非洲蔓延
更造成了全球有系統的人權侵害
這嚴重影響了數以百萬人的生計
在這些期間，人們每年浪費了幾十億元
最後卻壯大了販毒集團
這似乎與原本毒品戰爭的目標：
一個沒有毒品的世界，相差十萬八千里
為什麼為這樣呢？
毒品戰爭的策略核心就是：消滅毒品，一切就沒問題
所以在前幾十年內，人們一直努力於
根除毒品的供給
和監禁毒販
但是這忽略了市場機制最根本的動力：
供需法則
如果只單純減少了某物品的供給
而沒有降低需求
市場價格便會被拉高
而這對於一般產品而言，其銷售量可能會下滑
但是毒品卻不是這樣
毒品的市場並不是價格驅動的
不管價格如何，毒品仍然會有人買
所以結果就變成了鼓勵人們製造更多的毒品
以及更多的毒販，讓毒品流通更便利
這就是所謂的氣球效應：就算毒品的生產
和主要的供應鏈都被瓦解了，最後消費者端的需求卻沒有減少
冰毒便是一個很好的例子
美國政府為了遏止冰毒的製造
嚴格限制了用於製作冰毒的原料銷售
這讓大型的冰毒工場關門
但出人意外的是，小規模的製毒工廠如雨後春筍般浮現
主要出現在世界各地的小鎮或郊區
使用未受規範的原料
作為回應，某些美國的州想要減少家庭甲基安非他命工廠的供給
而限制了更多化學原料
這大幅降低了小規模的甲基安非他命製造
但是甲基安非他命的供應依然不變
因為墨西哥販毒集團立即接手並開始大規模的生產
他們的甲基安非他命甚至比以前的更好
而且他們有很多走私的經驗
因此，所有這些努力讓甲基安非他命的生產更加專業化了
毒品更有效用，而供給卻完全沒有減少
在供給這部份根本不可能贏得勝利
不僅是毒品的廣泛流通及需求未減
毒品的純度也比以前純了，更創造了300億的商機
美國緝毒署的效率卻只有不到1%
這就是美國為了遏止毒品流通的效果，不論境外輸入
或在境內
對於未成年人，毒品就像酒一樣的容易取得
當然事情不能停在這裏
禁令雖然可能減少一些使用毒品的人數
但在過程中卻對整體社會造成巨大的傷害
許多我們和毒品連結在一起的問題
實際上是源自於消滅毒品的行動
例如，禁止毒品卻使毒品更強烈
更有效的毒品讓存放毒品的空間更小
讓你可以賺更多的錢
就如同禁酒令時期
人們被促成去喝比啤酒還更烈的酒
毒品的禁令在世界各地也導致更多的暴力和謀殺案
不法幫派和販毒集團不能訴諸法律途徑解決
所以他們就使用武力
導致暴力的惡性循環不斷的增長
據估計，在美國的兇殺率
由於毒品戰爭提高了25%~75%
而在前線的墨西哥
有大約16萬4千人在2007~2014年間被謀殺
這比起在戰區的阿富汗和伊拉克的死亡人數還多
這是在同一時期的比較
但是在這情況下，對於社會影響最大的
是囚禁那些非暴力的那些毒品罪犯
舉個例子，
美國身為毒品戰爭的一大推手
佔世界總人口的5％
但卻包含世界上的25％的罪犯
這主要是因為對毒品的嚴厲的懲處跟強制的禁止
而社會中的少數族群的受害更嚴重
非裔美國人佔了所有美國囚犯的40％
雖然白人小孩更有可能接觸到毒品
黑人小孩為此入獄的比率卻比白人小孩高出10倍
好的，那我們實際上有不同的作法嗎？
有辦法解決這團混亂嗎？
在20世紀80年代的瑞士面臨
有關海洛因使用的公共健康危機
愛滋病毒的嚴重擴散以及街頭犯罪成了難題
瑞士當局嘗試了新的策略：縮小傷害
他們成立免費海洛因供應中心
吸毒者會在裡面接受治療與照護
在這裡，成癮者們可以免費吸食高品質的海洛因
他們可以用乾淨的針頭跟安全的注射室
淋浴間、床跟醫療照護
社會工作者幫助他們找到住處
和解決他們生活中的其他問題
結果就是毒品相關的犯罪大幅的下降了
並在中心內三分之二的人有了固定的工作
因為現在他們可以把生活重心放在如何讓自己過更好
而不是為了毒品籌錢
現在，瑞士超過70％的海洛因成癮者接受這種治療
愛滋病毒的感染率大幅的下降
因為海洛因使用過量而死亡的人也減少了一半
與毒品有關的性工作和犯罪更格外降低
所以顯然有一種方法不僅更便宜
而且更實際，而不是製造更多的問題
毒品禁止導致了人權被剝奪，
大量的金錢開銷和引起無數的悲劇
只為了追求那到不了的目標
經過40多年的對抗，
現在應該是要結束毒品戰爭的時刻
並著手在更好的東西上
這部影片由Open Society Foundation
和在Patreon捐款的觀眾提供
如果您想了解更多有關如何影響藥物政策
去看看的Stop the Harm活動吧
我們終於有了一些商品了！
如果你想擁有Kurzgesagt海報，T-shirt，馬克杯，
或怪獸的貼紙，
可以到DFTBA商店去逛逛
Amara.org社區，Jason Haung@NCKU，Allen Chung翻譯字幕