كل هذه الكتب تدور حول هذا الخاتم.  كيف
تم العثور عليها و [تنبيه المفسد] كيف يتم تدميرها.
بينما بنى تولكين أكبر
عالم خيالي وأكثره اتساقًا ، كان متأكدًا من أنه لا يمانع في أن يكون
غامضًا في بعض الأحيان - لذلك إذا أنهيت القصة
ثم فكرت: انتظر ، ما الذي يمكن أن تفعله هذه الحلقة
ومن أين أتت؟  هذا هو الفيديو الخاص بك
.
أول شيء أولاً: الخاتم الواحد ليس
الخاتم الوحيد - إنه سيد الخاتم * ، بعد
كل شيء - وهذا السيد هو سورون.
قبل أن تبدأ هذه القصة بوقت طويل ، تنكر
Sauron وجاء إلى الجان للعمل
مع الحرفي الرئيسي سيليبريمبور
لتشكيل حلقات القوة.  صنعوا معًا 16
حلقة - تسمى الحلقات الصغرى ، ثم
أخذ سيليبريمبور صيغة سورون وصنع ثلاثًا
بمفرده والتي تبين أنها أقوى من الحلقات
الأصلية 16.
لماذا تصنع الخواتم بناءً على اقتراح
شخص غريب لديه فجوة طويلة في سيرته الذاتية
؟  لأنه وعد بأن الحلقات
ستصلح أكبر مشكلة في الجان: هذا العالم آخذ في
الانتهاء.  كمية كبيرة ورائعة وسحر
يتناقص كدالة للوقت هنا.
بالنسبة إلى الجان ، السحر * الخالد * ،
فهذه أخبار سيئة.  قال سورون إن الخواتم ستحافظ على أكثر
ما يهتم به مرتديها.  هذا هو
السبب في أن ممالك Elven هي خيالية للغاية
مقارنة ببقية العالم -
فقد حافظت حلقاتهم عليها على
عكس القصيدة الشهيرة ، فقد
صنع الجان جميع الحلقات
لأنفسهم بهدف الوصول إلى أيدي الرجال أو
الأقزام ، والذين  يعتقد الجان أنهم نتن - لذا من
الواضح أن شيئًا ما قد حدث بشكل خاطئ.  وهو ما
يعيدنا إلى The One Ring لحكمهم جميعًا.
تتمثل قدرة Sauron الرئيسية في السيطرة على
عقول الآخرين - وهذا جزئيًا سبب
قدرته على التحكم في مثل هذه الجيوش الكبيرة - وقد
صنع سرًا The One Ring كنوع من
العدسات لتركيز هذه القوة - صيغته
لبناء الحلقة ، غير معروف  إلى Celebrimbor
، جعل مرتدي الخواتم التسعة عشر
أكثر عرضة للخطر.
في الأساس: الحلقة الواحدة
تحفز هجومه النفسي والأخرى تصنع دفاعًا نفسيًا.
كانت الخطة (أ) هي التحكم في مجموعة من الجان رفيعي المستوى
.  ولكن عندما وضع حلقة The One ،
سمحت لهم الإحصائيات الأساسية للجان بالمقاومة
وخلع حلقاتهم في الوقت المناسب.
استولى Sauron على Celebrimbor وعذبه
حتى تخلى عن الحلقات الـ 16 الأقل -
لكنه مات قبل الكشف عن من كان
يحمي أقوى ثلاث حلقات.
إذن ، كان لدى Sauron الآن 16 حلقة تتحكم في العقل
وكان عليه أن يلجأ إلى الخطة B: الأقزام.
تلاعب Sauron بحلقات السبعة في أيدي
الملوك الأقزام لكن ذلك لم ينجح
أيضًا - الأقزام هم نوع من مخلوق الساعة الذي
وجد سورون أنه من المستحيل السيطرة عليه.
لكن الحلقات لم تكن مفيدة للغاية للأقزام
سواء الذين أحبوا الكنز قبل كل شيء ، لذا
نمت الحلقات جحافلهم كبيرة بما يكفي
لجذب التنانين الذين أكلوا الأقزام
وحلقاتهم الثمينة.
أخيرًا ، في أيدي الرجال ، دائمًا الأنواع القابلة للفساد
، عملت الحلقات كما هو متوقع:
سيطر Sauron على عقولهم.  وباعتبارهم بشرًا ، فقد
قدروا حياتهم أكثر من غيرها ، والتي
امتدت الحلقات لآلاف السنين.
يمتد الرجال نحيفًا جدًا ويتحولون إلى أكاذيب غير مرئية.
على أي حال ، خطط الهيمنة هذه لا تمر
مرور الكرام ، هناك حرب كبيرة - سورون هُزم
ويتلاشى وخسر The One Ring.
لكن الخاتم الواحد صعب.  لديها
عقل خاص بها وتريد العودة إلى Sauron ،
الأمر الذي يعيدنا إلى قواها:
أولاً: الحلبة تغري الجميع (حسنًا ،
الجميع تقريبًا) بوعود ، نعم ،
يمكن أن تكون هذه الحلقة الصغيرة سلاحًا عظيمًا أو  أداة لإعادة
تشكيل العالم ، يا إلهي ، ألا تبدو فقط
أفضل شخص يستخدمه؟  دعنا نذهب
لنهزم نصف الإله القوي الذي يعيش
هناك لنبدأ ، نحن.  أمم؟
هذا هو السبب الذي جعل آل Hobbits يصنعون حاملي خواتم رائعين:
لأنهم سعداء جدًا بالطريقة
التي تسير بها الأمور ولا يتطلعون إلى العظمة.
بالطبع ، هناك Gollum الذي
بدأ بهوبيت ، لكن كل الأشياء التي اعتبرت أنه
صمد جيدًا لمئات
السنين.  ضع الخاتم على مكتب معظم الرجال
ولن يتمكنوا من إنهاء
قهوتهم قبل التوجه إلى موردور لحكم
العالم والقيام بذلك بشكل صحيح هذه المرة.
يجدر النظر في أن وعود The One Ring
هي مجرد أكاذيب - أنه لا يمكن لأحد
* حقًا * الإطاحة بـ Sauron -
يريد الخاتم فقط خداع مرتديه للعثور على
ما يقودنا إلى ...
الخفاء.
التي خارج أذهان الشخصيات ، هي
القوة الوحيدة الملموسة التي تعرضها الحلقة
لأي شخص آخر - يبدو الاختفاء رائعًا
- ولكن بينما تختبئ من هذا القزم ،
فإنك تتألق مثل منارة في العالم غير المرئي.
حيث يمكن لللفائف غير المرئية أيضًا
اكتشافك بسهولة.
باختصار:
الحلقة الواحدة
أ) تجعلك غير مرئي بأكثر الطرق غير المفيدة
ب) ربما تكون مليئة بالأكاذيب ، لأن
ج) إنها جزء من سورون وتعمل لصالحه.
إنه مرتبط بها لدرجة أن تدميرها
ينهيه إلى الأبد.  لكن الصيغة تتشابك أيضًا مع
The One Ring مع الباقي.  وهكذا
عندما يفشل ، يفعلون كذلك.
هذا هو السبب في أن الجان * حزينون للغاية *.  الانتصار
على Sauron يعني أيضًا أن الحلقات لن
تحافظ على ممالكها بعد الآن -
وستتضاءل جميعها.  هذه الكتب هي
نهاية عصر السحر وبداية
عصر الرجال.
(رابط إلى خلفيات LoTR في النهاية)
مرحبًا بالإنترنت ، إذا كنت تحب LOTR وهذا
العمل الفني ، فقد صنعت حزمة ورق حائط لكل
قطعة فنية متوفرة في Patreon.
جميعها متوفرة بدقة 4K حتى تتمكن من استخدامها على
أي شيء بدءًا من الشاشة الضخمة وصولاً
إلى جهاز iPhone الخاص بك.  انقر هنا للذهاب للتحقق
منها.