In diesen Büchern dreht sich alles um diesen Ring.  Wie es
gefunden wird und [Spoiler-Alarm] wie es zerstört wird.
Während Tolkien das größte und konsistenteste
fiktive Universum erschuf, machte es ihm sicherlich nichts aus,
manchmal vage zu sein – also, wenn Sie die Geschichte beendet
und dann gedacht haben: Moment, was kann dieser Ring
und woher kommt er?  Das ist Ihr
Video.
Das Wichtigste zuerst: Der Eine Ring ist nicht der
einzige Ring – es ist schließlich Herr der Ringe*s*
– und dieser Herr ist Sauron.
Lange bevor diese Geschichte beginnt, verkleidete
sich Sauron und kam zu den Elfen, um mit
ihrem Handwerksmeister Celebrimbor zusammenzuarbeiten, um
die Ringe der Macht zu schmieden.  Zusammen machten sie 16
– die kleineren Ringe genannt, dann
nahm Celebrimbor Saurons Formel und stellte selbst drei her
, die sich als stärker herausstellten als die
ursprünglichen 16.
Warum Ringe auf der Grundlage des Vorschlags
eines Fremden herstellen, dessen Lebenslauf eine jahrtausendelange
Lücke aufweist  ?  Weil er versprochen hat, dass die Ringe
das größte Problem der Elfen lösen würden: Diese Welt geht
unter.  Die Menge an Groß und Schrecklich und Magisch
nimmt hier mit der Zeit ab.
Für Elfen, magische *unsterbliche* Kreaturen,
sind das schlechte Nachrichten.  Sauron sagte, die Ringe würden bewahren,
was ihren Trägern am meisten am Herzen liegt.
Deshalb sind die Elfenreiche im
Vergleich zum Rest der Welt so fantastisch – ihre
Ringe haben sie bewahrt
die Elfen denken, dass sie stinken – also ist
offensichtlich etwas schief gelaufen.  Das bringt
uns zurück zu The One Ring, um sie alle zu beherrschen.
Saurons Hauptfähigkeit ist es, die
Gedanken anderer zu beherrschen – das ist teilweise der Grund, warum
er so große Armeen kontrollieren kann – und er hat
heimlich den Einen Ring als eine Art
Linse hergestellt, um diese Macht zu fokussieren – seine Formel für die
Ringkonstruktion, unbekannt  nach Celebrimbor
, machte auch die Träger der neunzehn Ringe
anfälliger.
Grundsätzlich gilt: Der eine Ring bufft seinen Psy-Angriff
und die anderen Ringe debuff die Psy-Verteidigung.
Plan A war es, einen Haufen hochrangiger Elfen zu kontrollieren
.  Aber als er den Ring von The One
anlegte, erlaubten die Basiswerte der Elfen ihnen, sich zu widersetzen
und ihre Ringe gerade noch rechtzeitig abzunehmen.
Sauron eroberte Celebrimbor und folterte ihn,
bis er die 16 kleineren Ringe aufgab – aber
er starb, bevor er enthüllte, wer
die drei mächtigsten beschützte.
Also hatte Sauron jetzt 16 Mind-Control-Ringe
und musste sich Plan B zuwenden: Zwerge.
Sauron manipulierte sieben Ringe in die
Hände der Zwergenkönige, aber das funktionierte
auch nicht gut – Zwerge sind eine Art Uhrwerk-
Kreatur, die Sauron nicht kontrollieren konnte.
Aber die Ringe waren auch nicht sehr hilfreich für Zwerge
, die Schätze über alles liebten, also
wuchsen die Ringe ihre Horden groß genug,
um Drachen anzulocken, die die Zwerge und ihre
kostbaren Ringe fraßen.
Schließlich funktionierten die Ringe in den Händen der Menschen, immer der korrumpierbaren
Spezies, wie erwartet: Sauron
kontrollierte ihren Verstand.  Und als Sterbliche
schätzten sie ihr Leben am meisten, das die Ringe
über Tausende von Jahren streckten.  So
dünn gedehnt verwandeln sich die Männer in unsichtbare Gespenster.
Wie auch immer, diese Herrschaftspläne bleiben nicht unbemerkt, es
gibt einen großen Krieg – Sauron wird besiegt
und verblasst und der Eine Ring geht verloren.
Aber der Eine Ring ist knifflig.  Es hat
seinen eigenen Kopf und will zurück zu Sauron,
was uns zu seinen Kräften zurückbringt:
Erstens: Der Ring verführt jeden (naja, fast
jeden) mit Versprechungen, dass dieser kleine
Ring ja eine mächtige Waffe sein kann oder eine  Werkzeug, um die Welt neu zu gestalten
, und meine Güte, sehen Sie nicht einfach wie
der beste Typ aus, um es zu benutzen?  Lass uns
den mächtigen Halbgott besiegen, der dort drüben lebt
, um anzufangen, ja.  Hmmm?
Das ist der Grund, warum die Hobbits großartige Ringträger waren:
weil sie ziemlich zufrieden damit sind, wie die
Dinge sind, und nicht nach Größe streben.
Natürlich gibt es Gollum, der
als Hobbit begann, aber alles in allem
hielt er ein paar hundert Jahre ziemlich gut durch
.  Stellen Sie den Ring auf den Schreibtisch der meisten Männer
und sie könnten ihren
Kaffee nicht austrinken, bevor sie nach Mordor aufbrechen, um die Welt zu regieren
und es diesmal richtig zu machen.
Es lohnt sich zu bedenken, dass die
Versprechen des Einen Rings nur Lügen sind – dass niemand
Sauron damit *wirklich* stürzen könnte – Der Ring
will nur seinen Träger austricksen, um gefunden zu werden,
was uns zu ...
Unsichtbarkeit bringt.
Was außerhalb der Köpfe der Charaktere
die einzige greifbare Kraft ist, die der Ring
für alle anderen zeigt – Unsichtbarkeit scheint großartig
– aber während Sie sich vor diesem Troll verstecken,
leuchten Sie wie ein Leuchtfeuer in der unsichtbaren Welt.
Wo die, ebenfalls unsichtbaren Ringgeister, Sie
leicht erkennen können.
Zusammenfassend:
Der Eine Ring
a) macht dich auf die wenig hilfreichste Weise unsichtbar
b) ist wahrscheinlich voller Lügen, weil
c) er Teil von Sauron ist und für ihn arbeitet.
Er ist so sehr damit verbunden, dass seine Zerstörung
ihn für immer beendet.  Aber die Formel verbindet auch
den Einen Ring mit allen anderen.  Und wenn
es versagt, tun sie es auch.
Deshalb sind die Elfen *so düster*.  Der Sieg
über Sauron bedeutet auch, dass die Ringe
ihre Königreiche nicht mehr bewahren werden – und alle
werden kleiner.  Diese Bücher sind das Ende
des Zeitalters der Magie und der Beginn des
Zeitalters der Menschen.
(Link zu LoTR-Hintergrundbildern am Ende)
Hallo Internet, wenn dir LOTR und dieses
Kunstwerk gefallen, habe ich ein Wallpaper-Paket von jedem
Kunstwerk auf Patreon zur Verfügung gestellt.  Sie sind
alle in 4K verfügbar, sodass Sie sie auf
jedem beliebigen Bildschirm verwenden können, von einem riesigen Bildschirm bis hin
zu Ihrem iPhone.  Klicken Sie hier, um sie
sich anzusehen.