In diesen Büchern dreht sich alles um diesen Ring. Wie er gefunden wird und [Spoiler Alarm] wie er zerstört wird.
Während Tolkien das größte und am festesten bestehende fiktionale Universum schuf
hat es ihn nicht gekümmert sich wage auszudrücken -- wenn du die Geschichte kennst und dich am Ende fragst, was der Ring eigentlich kann,
und wo er her kam dann ist das das richtige Video für dich.
Der Eine Ring ist nicht der einzige Ring -- Es heißt ja schließlich auch Herr der Ring*e*
und dieser Herr ist Sauron
Lange bevor diese Geschichte startete, tarnte sich Sauron und kam zu den Elben um mit ihrem
Meisterschmied Celebrimbor zu arbeiten um die Ringe der Macht zu schmieden. Gemeinsam schufen sie 16
-- genannt die geringeren Ringe, dann nahm Celebrimbor Saurons Formel und schuf alleine drei Ringe
die mehr Macht besaßen als die übrigen 16
Warum die Ringe Aufgrund eines Vorschlag eines Fremden  fertigen ?
Weil er versprach die Ringe würden das größte Problem der Elben lösen: Diese Welt wird "ruhiger".
Die Menge an Großem, Fantastischem und der Magie wird mit der Zeit geringer.
Für Elben, magische *unsterbliche* Wesen, sind das schlechte Neuigkeiten. Sauron sagte die Ringe würden erhalten
was ihren Trägern am meisten bedeutet. Darum sehen die Elbenkönigreiche so fantastisch aus
verglichen mit dem Rest der Welt -- die Ringe haben sie erhalten
Anders als das berühmte Gedicht vermuten lässt machten die Elfen alle Ringe für sich selbst
sie dachten nicht daran diese den, aus Sicht der Elfen stinkenden, Menschen oder Zwergen zu geben - also
lief offenbar etwas falsch, was uns zurück bringt zu Dem Einen Ring sie zu knechten
Suarons Hauptfähigkeit ist andere zu beherrschen - das ist teilweise warum er
so große Armeen kontrollieren kann - und er machte heimlich Den Einen Ring als eine art
Linse um diese Kraft zu fokussieren - seine Formel fürs Ringschmieden, von Celebrimbor nicht bekannt,
machte ebenso die Träger der 19 Ringe verwundbarer
Grundsätzlich gilt: Der Eine Ring fördert die eigene Psycho Attacke und schwächt die der anderen
Plan A war es, eine Menge hochlevlige Elfen zu kontrollieren. Aber als er Den Einen Ring aufzog,
erlaubte das Basislevel der Elfen zu widerstehen und die Ringe gerade rechtzeitig abzuziehen.
Sauron entührte Celebrimbor und folterte ihn bis er die 16 anderen Ringe herausgab - aber
er starb bevor er verraten konnte wer die drei mächtigsten Ringe beschützte.
Also hatte Sauron 16 gedankontrollierende Ringe und packte Plan B aus: Zwerge
Sauron brachte 7 Ringe in die Hände der Zwergenkönige, aber das funktionierte
auch nicht - Zwerge sind Uhrwerkskreaturen, die Sauron unmöglich kontollieren konnte.
Aber die Ringe waren auch für die Zwerge nicht super hilfreich da sie Schätze über alles liebten somit
halfen die Ringe so große Schätze anzuhäufen, dass diese Drachen anlockten, welche die Zwerge und deren
Ringe aufraßen.
letztedlich in den Händen der Menschen, immer die korumpierbare Spezies, funktionierten die Ringe wie gedacht: Sauron
kontrollierte ihre Gedanken. und als sterbliche waren ihre eigenen Leben am wertvollsten, welches die Ringe
verlängerten, über tausende von Jahren. So auseinader gezehrt wurden sie zu unsichtbaren Geistern.
Wie auch immer, diese Pläne wurden nicht übersehen, es gab einen großen Krieg - Sauron wurde besiegt
und verschwindet und Der Eine Ring geht verloren.
Aber Der Eine Ring ist listig. Er hat einen eigenen Kopf und will zurück zu Sauron,
was und zurück zu seinen Kräften bringt:
Erstens: Der Ring versucht jedem, (Also fast jeden) mit verheißung dass, ja dieser kleine Ring
kann eine mächtige Waffe sein oder ein Werkzeug um die Welt zu verändern, und hey, siehst du nicht aus wie
der beste Typ um diese zu benutzen? Lass uns den größten Halbgott besiegen
um anzufangen, sollen wir? Hmmm?
Deshalb sind die Hobbitr die betsen Ringträgern: Weil sie glücklich sind mit
den Dingen wie sie liegen und erstreben nichts höheres. Natürlich ist das Gollum,
der mal Hobbit war, aber wie die Dinge liegen, hat er für ein paar hundert Jahre gut durchgehalten.
Lass den Ring auf einem Tisch von einem Menschen liegen und sie könnten noch nicht einmal ihren
Kaffee austrinken, bevor sie nach Mordor gehen um die Welt zu erobern und es diesmal auch richtig zu machen
Es ist es wert zu bedenken, das die Versprechungen Des Einen Ringes nur Lügen sind - dass keiner
*wirklich* Sauron damit stürzen kann - Der Ring will nur seinen Träger austricksen um wiedergefunden zu werden
Was uns zu ...
unsichtbarkeit bringt.
Was, außerhalb der Köpfe der Charaktere, die einzige handfeste Kraft die Der Ring
für andere ausmacht - Unsichtbarkeit scheint super - aber während du dich for dem Troll versteckst
scheinst du wie ein Leuchtturm in der unsichtbaren Welt. Wo die unsichtbaren Ringgeister
dich sehr einfach sehen können.
Zusammengefasst:
Der Eine Ring macht dich A unsichtbar in der schlimmsten Weise
und B ist höchstwahrscheinlich voller Lügen weil
C ist Teil von Sauron und arbeitet für ihn.
Er ist so verbunden damit, dass seine Zerstörung das gute Ende bedueten würde. Aber die Formel verknüpft
Den Einen Ring mit den restlichen Ringen. Und wenn er kaputt geht, tun es die anderen auch.
Darum sind die Elben *so trübsinnig*. Sieg über Sauron heißt auch, dass die Ringe
ihre Reiche nicht mehr beschützen werden - und sie werden schwinden. Die Bücher sind das Ende der
Zeit der Magie und der Anfang der Zeit der Menschen.
(Link zu Herr der Ringe am Ende) Hallo Internet, wenn du HdR und dieses
Artwork magst. Es ist ein Wallpaperpacket von jedem einzelnen Kunstwerk erhältlich auf Patreon. Sie sind erhältlich
in 4K, sodass du sie von einem riesigen Bildschirm bis zu deinem
IPhone benutzen kannst. Klick hier um sie dir anzuschauen