Estos libros tienen que ver con este anillo.  Cómo se
encuentra y [alerta de spoiler] cómo se destruye.
Si bien Tolkien construyó el universo ficticio más grande y consistente
, seguramente no le importaba ser
vago a veces, así que si terminaste la historia
y luego pensaste: espera, ¿qué puede hacer este anillo
y de dónde vino?  este es tu
video
Lo primero es lo primero: el Anillo Único no es el
único anillo, después de todo es El Señor de los Anillos*s*
, y ese señor es Sauron.
Mucho antes de que comience esta historia, Sauron se
disfrazó y acudió a los elfos para trabajar con
su maestro artesano Celebrimbor para forjar
los anillos de poder.  Juntos hicieron 16
, llamados los anillos menores, luego Celebrimbor
tomó la fórmula de Sauron e hizo tres por su
cuenta que resultaron más poderosos que los
16 originales.
¿Por qué hacer anillos basados en la sugerencia de un ex
raño cuyo currículum tiene una brech
milenaria?  ?  Porque prometió que los anillos solucionarían
el mayor problema de los Elfos: este mundo se está
acabando.  La cantidad de grande, asombroso y mágico
disminuye en función del tiempo aquí.
Para los elfos, criaturas mágicas *inmortales*, estas
son malas noticias.  Sauron dijo que los anillos preservarían
lo que más les importaba a sus portadores.  Es por
eso que los reinos élficos son tan fantásticos en
comparación con el resto del mundo: sus
anillos los han preservado
A diferencia del famoso poema, los elfos
hicieron todos los anillos para ellos mismos con la intención
exacta de llegar a manos de hombres o
enanos, quienes  los duendes piensan que son apestosos, así que
obviamente algo salió mal.  Lo que nos lleva de
vuelta al Anillo Único para gobernarlos a todos.
La principal habilidad de Sauron es dominar las
mentes de los demás, en parte por eso es
capaz de controlar ejércitos tan grandes, y
secretamente hizo The One Ring como una especie de
lente para enfocar este poder: su fórmula para
la construcción de anillos, desconocido.  a Celebrimbor,
también hizo más vulnerables a los portadores de los diecinueve anillos
.
Básicamente: el anillo único mejora su ataque
psíquico y los otros anillos debilitan la defensa psíquica.
El plan A era controlar un grupo de elfos de alto nivel
.  Pero cuando se puso el anillo The One, las
estadísticas de nivel base de los elfos les permitieron resistir
y quitarse los anillos justo a tiempo.
Sauron capturó a Celebrimbor y lo torturó
hasta que entregó los 16 anillos menores,
pero murió antes de revelar quién estaba protegiendo a
los tres más poderosos.
Entonces, Sauron ahora tenía 16 anillos de control mental
y tuvo que recurrir al plan B: enanos.
Sauron manipuló anillos de siete en las manos
de los reyes enanos, pero eso tampoco funcionó
bien: los enanos son una especie de criatura mecánica
que Sauron encontró imposible de controlar.
Pero los anillos tampoco fueron muy útiles para los
enanos que amaban los tesoros por encima de todo, por lo que
los anillos hicieron crecer sus hordas lo suficiente como para
atraer a los dragones que se comieron a los enanos y sus
preciosos anillos.
Finalmente, en manos de los hombres, siempre la
especie corruptible, los anillos funcionaron como se esperaba: Sauron
controló sus mentes.  Y, como mortales,
valoraban más sus vidas, que los anillos
estiraron durante miles de años.  Estirado tan
delgado que los hombres se convierten en espectros invisibles.
De todos modos, estos planes de dominación no pasan desapercibidos,
hay una gran guerra: Sauron es derrotado
y se desvanece y The One Ring se pierde.
Pero el Anillo Único es engañoso.  Tiene una
mente propia y quiere volver a Sauron, lo
que nos lleva de vuelta a sus poderes:
primero: el anillo tienta a todos (bueno, a casi
todos) con promesas de que sí, este pequeño
anillo puede ser un arma poderosa o un  herramienta para remodelar
el mundo, y Dios mío, ¿no pareces
el mejor tipo para usarla?  Vamos a vencer
al poderoso semidiós que vive allí
para empezar, ¿de acuerdo?  ¿Mmm?
Esta es la razón por la que los Hobbits fueron grandes portadores del anillo:
porque están muy contentos con la forma en
que son las cosas y no aspiran a la grandeza.
Por supuesto, está Gollum, que comenzó
como un hobbit, pero considerando todo, se
mantuvo bastante bien durante un par de cientos de
años.  Coloque el anillo en el escritorio de la mayoría de los hombres
y no podrán terminar su
café antes de dirigirse a Mordor para gobernar el
mundo y hacerlo bien esta vez.
Vale la pena considerar que las promesas de The One Ring
son solo mentiras, que nadie podría
* realmente * derrocar a Sauron con él: The Ring
solo quiere engañar a su usuario para que lo encuentren, lo
que nos lleva a …
Invisibilidad.
Que, fuera de la mente de los personajes, es
el único poder tangible que el anillo muestra
para todos los demás. La invisibilidad parece genial
, pero mientras te escondes de ese
troll, brillas como un faro en el mundo invisible.
Donde los espectros del anillo, también invisibles, pueden
detectarte fácilmente.
En resumen:
El Anillo Único
a) Te vuelve invisible de la manera más inútil
b) Probablemente esté lleno de mentiras, porque
c) Es parte de Sauron y trabaja para él.
Está tan conectado con él, que su destrucción
acaba con él para siempre.  Pero la fórmula también entrelaza
El Anillo Único con todo lo demás.  Y así,
cuando falla, ellos también.
Es por eso que los duendes son *tan sombríos*.  La victoria
sobre Sauron también significa que los anillos ya no
preservarán sus reinos, y
todos disminuirán.  Estos libros son el final de
la era de la magia y el comienzo de la
era de los hombres.
(Enlace a los fondos de pantalla de LoTR al final)
Hola Internet, si te gusta LOTR y esta
obra de arte, he creado un paquete de papel tapiz de cada
obra de arte disponible en Patreon.
Todos están disponibles en 4K para que pueda usarlos en
cualquier cosa, desde una pantalla gigante
hasta su iPhone.  Haga clic aquí para ir a
verlos.