Estos libros van sobre este anillo. Cómo se
encontró y (spoilers) cómo se destruyó.
Aunque Tolkien construyó el universo ficticio
más grande y coherente no le importó ser algo
vago a veces. Así que si terminaste la historia
y pensaste: espera, ¿qué puede hacer este anillo
y de dónde vino? Este es tu vídeo.
Lo primero es lo primero: el Anillo Único no es
el único anillo (es el Señor de los AnilloS,
después de todo) y ese señor es Sauron.
Mucho antes de que empezara esta historia, Sauron
se disfrazó y fue con los elfos para trabajar con
su maestro artesano Celebrimbor para forjar
los anillos de poder. Juntos hicieron 16
(llamados anilllos menores), luego Celebrimbor
tomó la fórmula de Sauron e hizo tres para sí
que salieron más poderosos que los primeros 16.
¿Por qué hacer anillos basándose en la sugerencia
de un extraño cuyo currículum tiene un hueco de
milenios? Porque prometió que los anillos arreglarían
el mayor problema de los elfos: el mundo se está
acabando. La cantidad de grandiosidad y magia
disminuye con el tiempo.
Para los elfos, criaturas mágicas "inmortales",
esto es malo. Sauron dijo que los anillos preservarían
lo que más preocupaba a sus portadores. Es
por eso que los reinos élficos son tan fantásticos
en comparación con el resto del mundo: sus
anillos los han preservado.
Al contrario de lo que sugiere el famoso poema,
los elfos hicieron todos los anillos para sí, y no
pretendieron que ninguno cayera en manos de los
hombres o enanos (a quienes los elfos consideran apestosos).
Así que obviamente algo salió mal. Lo que nos
lleva de vuelta al Anillo para gobernarlos a todos.
La principal habilidad de Sauron es dominar las
mentes de otros (que es en parte por lo que puede
controlar ejércitos tan grandes) e hizo en
secreto el Anillo Único como una especie
de lente para concentrar su poder. Su fórmula para
hacer anillos, sin que lo supiera Celebrimbor, también
hacía a los portadores de los 19 anillos
más vulnerables.
Básicamente: el Anillo Único aumenta ataques psíquicos
y los otros otros anillos reducen defensas psíquicas.
El plan A era controlar a un montón de elfos de alto
nivel, pero cuando se pusieron sus anillos, el nivel
de partida de los elfos les permitió resistir
y quitarse los anillos a tiempo.
Sauron capturó a Celebrimbor y lo torturó
hasta que le dio los 16 anillos menores,
pero murió antes de revelar quién protegía
los tres anillos más poderosos.
Así que Sauron ahora tenía 16 anillos controlamentes
y tuvo que recurrir al plan B: enanos.
Sauron hizo llegar siete anillos a manos de los
reyes enanos, pero eso tampoco funcionó bien.
Los enanos son una especie de criaturas
mecánicas que Sauron no pudo controlar.
Pero los anillos tampoco fueron superútiles a los
enanos, quienes querían tesoros por encima de todo
así que los anillos aumentaron tanto sus alijos
que atrajeron a los dragones, que se comieron a
los enanos y a sus preciosos anillos.
Finalmente, en manos de los hombres, especie siempre
corrompible, los anillos funcionaron como se esperaba.
Sauron controló sus mentes. Y, como mortales,
lo que más valoraban eran sus vidas, que los
anillos prolongaron durante miles de años. Tanto
prolongamiento convirtió a los hombres en fantasmas.
En cualquier caso, estos planes no pasaron desapercibidos.
Hubo una gran guerra, Sauron fue derrotado,
desapareció y el Anillo Único se perdió.
Pero el Anillo Único es traicionero. Tiene una
mente propia y desea volver con Sauron,
lo que nos lleva a sus poderes.
Primero: el anillo tienta a todos (bueno, a casi
todos) con promesas de que este pequeño
anillo puede ser una poderosa arma o herramienta
para modelar el mundo y, cielos, pareces el tipo
más indicado para usarlo. Vayamos a derrotar
al poderoso semidios que vive ahí, para
empezar, ¿vale?
Es por esto que los hobbits son grandes portadores:
son bastante felices con la manera en la que son
las cosas y no aspiran a la grandeza.
Por supuesto, está Gollum, que comenzó
como hobbit, pero teniendo en cuenta todo,
aguantó bastante bien durante un par de cientos
de años. Pon el anillo en el escritorio de la mayoría
de los hombres y no serían capaces de terminar su
café antes marchar a Mordor para gobernar
el mundo y hacerlo bien esta vez.
Merece la pena mencionar que las promesas
del Anillo Único sólo son mentiras. Nadie puede
en realidad vencer a Sauron con él. El anillo
sólo quiere engañar al portador para que lo
encuentren, lo que nos lleva a la...
Invisibilidad.
Que fuera de las mentes de los personajes,
es el único poder tangible que muestra el anillo
para todos los demás. La invisibilidad parece
genial (pero mientras te estás escondiendo de
ese troll, brillas como un faro en el mundo invisible
donde, los también invisibles fantasmas, pueden
localizarte facilmente).
En resumen:
El Anillo Único:
a) Te vuelve invisible de la manera menos
útil.
b) Está lleno de mentiras, porque
c) Es parte de Sauron y trabaja para él.
Está tan conectado a él que su destrucción
lo mata definitivamente. Pero la fórmula también
enlaza el Anillo Único con los demás. Así que
cuando fracasa, también lo hacen ellos.
Es por esto que los elfos están tan sombríos. La victoria
sobre Sauron también significa que los anillos ya no
preservarán sus reinos y todo se marchitará.
Estos libros son el final de
la era de la magia y el comienzo de
la era de los hombres.
(Enlace a fondos de escritorio del SdlA al final).
Hola Internet, si te gusta el SdlA y
estos dibujos, hay un paquete de fondos de escritorio
con todos los dibujos disponible en Patreon. Todos están
disponibles en 4K para que puedas usarlos en
cualquier cosa desde una pantalla enorme hasta
tu iPhone. Haz clic aquí para echarles
un vistazo.