Ces livres parlent tous de cette bague.  Comment il est
trouvé et [alerte spoiler] comment il est détruit.
Alors que Tolkien a construit l'univers fictif le plus vaste et le plus cohérent,
cela ne le dérangeait pas d'être
parfois vague - donc si vous avez terminé l'histoire et que vous avez
ensuite pensé : attendez, que peut faire cet
anneau et d'où vient-il ?  Ceci est votre
vidéo.
Tout d'abord, l'Anneau Unique n'est pas le
seul anneau - c'est le Seigneur de l'Anneau * s *, après
tout - et ce seigneur est Sauron.
Bien avant que cette histoire ne commence, Sauron
s'est déguisé et est venu chez les elfes pour travailler avec
leur maître artisan Celebrimbor pour forger
les anneaux de pouvoir.  Ensemble, ils en ont fait 16
- appelés les anneaux inférieurs, puis Celebrimbor a
pris la formule de Sauron et en a fait trois par lui-
même qui se sont avérés plus puissants que les
16 originaux.
Pourquoi faire des anneaux basés sur la suggestion d'
un étranger dont le CV a un
écart de plusieurs millénaires  ?  Parce qu'il a promis que les anneaux résoudraient
le plus gros problème des Elfes : ce monde se
termine.  La quantité de gros et impressionnant et magique
diminue en fonction du temps ici.
Pour les elfes, créatures magiques *immortelles*,
c'est une mauvaise nouvelle.  Sauron a déclaré que les anneaux préserveraient
ce qui tenait le plus à leurs porteurs.  C'est
pourquoi les royaumes elfiques sont si fantastiques
comparés au reste du monde - leurs
anneaux les ont préservés.
Contrairement au célèbre poème, les elfes ont
fabriqué tous les anneaux pour eux-mêmes dans l'intention
exacte de tomber entre les mains d'hommes ou de
nains, qui  les elfes pensent qu'ils sont puants - donc
évidemment quelque chose s'est mal passé.  Ce qui
nous ramène à The One Ring pour les gouverner tous.
La principale capacité de Sauron est de dominer l'
esprit des autres - c'est en partie pourquoi il est
capable de contrôler de si grandes armées - et il a
secrètement fabriqué l'anneau unique comme une sorte de
lentille pour concentrer ce pouvoir - sa formule pour la
construction d'anneaux, inconnue  à Celebrimbor, a
également rendu les porteurs des dix-neuf anneaux
plus vulnérables.
Fondamentalement: L'Anneau Unique améliore son attaque psy
et les autres anneaux affaiblissent la défense psy.
Le plan A consistait à contrôler un groupe d'elfes de haut niveau
.  Mais quand il a mis l'anneau The One, les
statistiques de base des elfes leur ont permis de résister
et d'enlever leurs anneaux juste à temps.
Sauron a capturé Celebrimbor et l'a torturé
jusqu'à ce qu'il abandonne les 16 anneaux inférieurs – mais
il est mort avant de révéler qui protégeait
les trois plus puissants.
Alors Sauron avait maintenant 16 anneaux de contrôle de l'esprit
et devait se tourner vers le plan B : les nains.
Sauron a manipulé des anneaux à sept entre les mains
des rois nains, mais cela n'a pas
bien fonctionné non plus - les nains sont une sorte de créature mécanique que
Sauron a trouvée impossible à contrôler.
Mais les anneaux n'étaient pas non plus très utiles pour les
nains qui aimaient les trésors par-dessus tout, alors
les anneaux ont augmenté leurs hordes suffisamment grandes pour
attirer les dragons qui ont mangé les nains et leurs
précieux anneaux.
Enfin, entre les mains des hommes, toujours les
espèces corruptibles, les anneaux fonctionnaient comme prévu : Sauron
contrôlait leurs esprits.  Et, en tant que mortels, ils
appréciaient le plus leur vie, que les anneaux ont
étirée pendant des milliers d'années.  Étirés si finement que
les hommes se transforment en spectres invisibles.
Quoi qu'il en soit, ces plans de domination ne passent pas inaperçus,
il y a une grande guerre - Sauron est vaincu
et s'estompe et l'Anneau Unique est perdu.
Mais l'anneau One est délicat.  Il a un esprit qui
lui est propre et veut revenir à Sauron,
ce qui nous ramène à ses pouvoirs :
Premièrement : l'anneau tente tout le monde (enfin, presque
tout le monde) avec des promesses que, oui, ce petit
anneau peut être une arme puissante ou un  outil pour remodeler
le monde, et ça alors, tu n'as pas l'air d'être
le meilleur gars pour l'utiliser ?  Allons vaincre
le puissant demi-dieu qui vit là-bas
pour commencer, d'accord.  Hmmm?
C'est pourquoi les Hobbits ont fait de grands porteurs d'anneaux :
parce qu'ils sont plutôt satisfaits de la façon dont les
choses sont et n'aspirent pas à la grandeur.
Bien sûr, il y a Gollum qui a commencé
comme hobbit, mais tout compte fait, il
a plutôt bien résisté pendant quelques centaines d'
années.  Placez la bague sur le bureau de la plupart des hommes
et ils ne pourraient pas finir leur
café avant de se diriger vers le Mordor pour gouverner le
monde et le faire correctement cette fois.
Cela vaut la peine de considérer que les promesses de The One Ring ne
sont que des mensonges – que personne ne pourrait
* vraiment * renverser Sauron avec – The Ring
veut seulement tromper son porteur pour se faire retrouver,
ce qui nous amène à … l'
invisibilité.
Ce qui, en dehors de l'esprit des personnages, est
le seul pouvoir tangible que l'anneau affiche
pour tout le monde - l'invisibilité semble géniale
- mais pendant que vous vous cachez de ce troll,
vous brillez comme un phare dans le monde invisible.
Là où les spectres, également invisibles, peuvent
facilement vous repérer.
En résumé :
L'Anneau
Unique a) Vous rend invisible de la manière la plus inutile
b) Est probablement rempli de mensonges, car
c) Il fait partie de Sauron et travaille pour lui.
Il y est tellement lié que sa destruction le
tue pour de bon.  Mais la formule mêle aussi
The One Ring à tout le reste.  Et donc quand
ça échoue, eux aussi.
C'est pourquoi les elfes sont *si sombres*.  La victoire
sur Sauron signifie également que les anneaux ne
préserveront plus leurs royaumes – et
tout diminuera.  Ces livres sont la fin de
l'âge de la magie et le début de l'
âge des hommes.
(Lien vers les fonds d'écran LoTR à la fin)
Bonjour Internet, si vous aimez LOTR et cette
œuvre d'art, j'ai créé un pack de fonds d'écran de chaque
œuvre d'art disponible sur Patreon.  Ils sont
tous disponibles en 4K, vous pouvez donc les utiliser sur
n'importe quoi, d'un écran géant
à votre iPhone.  Cliquez ici pour aller les
consulter.