L'anneau est le sujet principal de ces livres. Comment il est trouvé et [spoiler alert] comment il est détruit.
Alors que Tolkien a créé l'univers de fiction le plus vaste et le plus cohérent ça ne le dérangeait pas d'être
parfois vague -- donc si vous avez fini l'histoire et pensé: attend, que fait cet anneau
et d'où vient-il? Cette vidéo est pour vous.
Premièrement: L'anneau unique n'est pas le seul anneau -- C'est Le Seigneur des Anneau*x*,
après tout -- et ce seigneur est Sauron.
Bien avant le début de cette histoire, Sauron se déguisa et vint trouver les elfes pour travailler avec
leur maître artisan Celebrimbor pour forger les anneaux de pouvoir. Ensemble ils en créèrent 16
-- les anneaux mineurs, puis Celebrimbor, grâce à la formule de Sauron, créa seul trois anneaux
qui se révélèrent plus puissants que les 16 autres.
Pourquoi faire des anneaux à la suggestion d'un étranger dont le C.V. a un trou d'un millénaire ?
Parce qu'il promit que les anneaux règleraient le plus gros problème des elfes: ce monde s'enlise petit à
petit. La quantité de grand, d'impressionnant et de magie diminue avec le temps ici.
Pour les elfes, créatures magiques *immortelles*, c'est une mauvaise nouvelle. Sauron disait que les anneaux
préserveraient ce que leurs porteurs chérissent le plus. C'est pourquoi les royaumes elfes sont si fantastiques
comparés au reste du monde -- leurs anneaux les ont préservés
Contrairement à ce que le fameux poème sous-entend, les elfes ont créé tous les anneaux pour eux-même
et exactement 0 pour les hommes ou les nains, que les elfes trouvent puants -- donc
manifestement quelque chose tourna mal. Ce qui nous ramène à L'Anneau pour les gouverner tous.
La capacité première de Sauron est de dominer l'esprit des autres -- c'est en partie pourquoi il est
capable de contrôler d'aussi grandes armées -- et il créa secrètement L'Anneau Unique comme une sorte de
lentille pour concentrer son pouvoir -- sa formule pour la création d'anneau, inconnue de Celebrimbor,
rend aussi les porteurs des 19 autres anneaux plus vulnérables.
Fondamentalement: L'Anneau Unique augmente son attaque psy et les autres réduisent la défense psy
Le plan A était de contrôler un tas d'elfes de haut niveau. Mais quand il enfila l'Anneau Unique, les
stats de base des elfes leur permit de résister et d'enlever leurs anneaux juste à temps.
Sauron captura Celebrimbor et le tortura jusqu'à ce qu'il renonce aux 16 anneaux mineurs -- mais
il mourut avant de révéler qui protégeait les 3 anneaux les plus puissants.
Donc Sauron avait 16 anneaux contrôlant l'esprit et dut alors se tourner vers le plan B: les nains.
Sauron donna 7 anneaux aux rois nains mais cela ne fonctionna pas très
bien non plus -- Les nains sont une sorte de créatures mécaniques que Sauron trouva impossible à contrôler.
Mais les anneaux ne furent pas non plus très utiles pour les nains, qui aimaient les trésors par dessus tout. donc
les anneaux firent grandir leur richesse assez pour attirer des dragons mangèrent les nains et leurs
précieux anneaux.
Enfin, dans les mains des hommes, de tout temps l'espèce la plus corruptible, les anneaux fonctionnèrent: Sauron
controlla leurs esprits. Et, comme mortels, ils chérissaient leurs vie plus que tout, que les anneaux
étirèrent sur des milliers d'années. Tellement étirés que les hommes se changent en spectres invisibles.
En tout cas, ces plans de domination ne passent pas inaperçus, il y a une grande guerre -- Sauron est vaincu
et s'évanouit, et l'Anneau Unique est perdu.
Mais l'Anneau Unique est malin. Il a un esprit à lui et veut retourner à Sauron,
ce qui nous ramène à ses pouvoirs:
Premièrement: l'Anneau attire tout le monde (enfin, presque tout le monde) avec la promesse que, oui, ce petit
anneau peut être une arme puissante ou un outil pour refaire le monde, et merde, Est-ce que tu n'as pas l'air
de la meilleure personne pour l'utiliser? Allons vaincre le puissant demi-dieu qui vit là-bas
pour commencer, ok? Hmmm?
C'est pour ça que les Hobbits font de bons porteurs d'anneau: parce qu'ils sont plutôt contents avec la façon dont
les choses sont et ne cherchent pas la grandeur. Bien sur, il y a Gollum qui était au début
un hobbit, mais finalement, il a plutôt bien résisté après une paire de siècles
Posez l'Anneau sur le bureau de la plupart des hommes et ils ne pourront pas finir leur café
avant d'aller vers le Mordor pour gouverner le monde, et bien le faire cette fois.
Il vaut la peine de tenir compte du fait que les promesses de l'Anneau Unique ne sont que des mensonges -- que personne
ne peut *vraiment* renverser Sauron avec lui -- l'Anneau veut seulement tromper son porteur pour être trouvé
ce qui nous amène à...
l'invisibilité.
Qui en dehors de l'esprit des personnages, est le seul pouvoir tangible que l'anneau expose.
pour n'importe qui d'autre -- l'invisibilité semble géniale -- mais quand vous vous cachez de ce troll
vous brillez comme une balise dans le monde de l'invisible. Où les spectres de l'Anneau, aussi invisibles, peuvent
facilement vous repérer.
En résumé:
L'Anneau Unique a) vous rend invisible de la manière la moins
profitable b) Est probablement plein de mensonges, car
c) C'est une partie de Sauron et il travail pour lui.
Il est tellement connecté à l'Anneau, que la destruction de celui-ci le tue pour de bon. Mais la formule entrelace aussi
L'Anneau Unique avec les autres. Et donc quand il disparait, eux aussi.
C'est pourquoi les elfes sont *si sombre*. La victoire contre Sauron signifie aussi que les anneaux ne
préserveront plus leurs royaumes -- et tout va diminuer. Ces livres sont la fin de
l'âge de la magie et le commencement de l'âge des hommes.
(Lien pour des fonds d'écran SdA à la fin) Bonjour Internet, Si vous aimez le SdA et ces
artworks, j'ai fait un pack de fonds d'écran de tous les artworks disponibles sur Patreon. Ils sont
tous disponibles en 4K pour que vous puissiez les utiliser sur un grand écran comme sur
votre iPhone. Cliquez ici pour aller les voir.