Questi libri sono tutti su questo anello.  Come viene
trovato e [avviso spoiler] come viene distrutto.
Mentre Tolkien ha costruito l'universo immaginario più grande e coerente
, di certo non gli dispiaceva essere
vago a volte -- quindi se finivi la storia
e poi pensavi: aspetta, cosa può fare questo anello
e da dove viene?  Questo è il tuo
video
Per prima cosa: l'Unico Anello non è l'
unico anello - è il Signore dell'Anello*s*,
dopotutto - e quel signore è Sauron.
Molto prima dell'inizio di questa storia, Sauron si
travestì e venne dagli elfi per lavorare con il
loro maestro artigiano Celebrimbor per forgiare
gli anelli del potere.  Insieme ne hanno realizzati 16
-- chiamati gli anelli minori, poi Celebrimbor ha
preso la formula di Sauron e ne ha realizzati tre da
solo che si sono rivelati più potenti dei
16 originali.
Perché creare anelli sulla base del suggerimento di
uno sconosciuto il cui curriculum ha un
divario di millenni  ?  Perché ha promesso che gli anelli avrebbero risolto
il problema più grande degli Elfi: questo mondo sta
finendo.  La quantità di grande, fantastico e magico
diminuisce in funzione del tempo qui.
Per gli elfi, creature magiche *immortali*, questa
è una cattiva notizia.  Sauron ha detto che gli anelli avrebbero preservato
ciò a cui chi li indossava di più.  Ecco
perché i regni degli elfi sono così fantastici
rispetto al resto del mondo -- i loro
anelli li hanno preservati
A differenza del famoso poema, gli elfi hanno
creato tutti gli anelli per se stessi con l'intenzione
esattamente 0 di finire nelle mani di uomini o
nani, che  gli elfi pensano che siano puzzolenti -- quindi
ovviamente qualcosa è andato storto.  Il che
ci riporta a The One Ring per dominarli tutti.
L'abilità principale di Sauron è dominare le
menti degli altri - ecco in parte perché è in
grado di controllare eserciti così grandi - e ha
segretamente creato l'Unico Anello come una sorta di
lente per focalizzare questo potere - la sua formula per la
costruzione dell'anello, sconosciuta  a Celebrimbor, ha
anche reso più vulnerabili i portatori dei diciannove anelli
.
Fondamentalmente: l'Unico Anello potenzia il suo attacco psichico
e gli altri anelli eliminano la difesa psichica.
Il piano A consisteva nel controllare un gruppo di elfi di alto livello
.  Ma quando ha indossato l'anello The One, le
statistiche di livello base degli elfi hanno permesso loro di resistere
e di togliersi gli anelli appena in tempo.
Sauron catturò Celebrimbor e lo torturò
finché non rinunciò ai 16 anelli minori,
ma morì prima di rivelare chi stava proteggendo
i tre più potenti.
Quindi Sauron ora aveva 16 anelli di controllo mentale
e doveva rivolgersi al piano B: i nani.
Sauron ha manipolato gli anelli dei sette nelle mani
dei re nani, ma nemmeno questo ha funzionato
bene: i nani sono una specie di creatura meccanica
che Sauron trovava impossibile da controllare.
Ma gli anelli non erano di grande aiuto nemmeno per i
nani che amavano il tesoro sopra ogni altra cosa, quindi
gli anelli fecero crescere le loro orde abbastanza grandi da
attirare i draghi che mangiavano i nani e i loro
preziosi anelli.
Infine, nelle mani degli uomini, sempre di
specie corruttibili, gli anelli funzionavano come previsto: Sauron
controllava le loro menti.  E, come mortali,
apprezzavano di più le loro vite, che gli anelli hanno
allungato per migliaia di anni.  Allungati così
sottili che gli uomini si trasformano in spettri invisibili.
Ad ogni modo, questi piani di dominio non passano inosservati,
c'è una grande guerra: Sauron viene sconfitto
e svanisce e The One Ring è perso.
Ma l'Unico anello è complicato.  Ha una
mente propria e vuole tornare a Sauron, il
che ci riporta ai suoi poteri:
Primo: l'anello tenta tutti (beh, quasi
tutti) con la promessa che, sì, questo piccolo
anello può essere un'arma potente o un  strumento per rimodellare
il mondo, e cavolo, non sembri solo
il ragazzo migliore per usarlo?  Andiamo a sconfiggere
il potente semidio che vive laggiù
per iniziare, vero?  Hmmm?
Questo è il motivo per cui gli Hobbit sono stati grandi portatori di anelli:
perché sono abbastanza contenti di come
stanno le cose e non aspirano alla grandezza.
Certo, c'è Gollum che ha iniziato
come hobbit, ma tutto sommato ha
resistito abbastanza bene per duecento
anni.  Metti l'anello sulla scrivania della maggior parte degli uomini
e non sarebbero in grado di finire il loro
caffè prima di dirigersi a Mordor per governare il
mondo e farlo bene questa volta.
Vale la pena considerare che le promesse dell'Unico Anello
sono solo bugie -- che nessuno potrebbe
*realmente* rovesciare Sauron con esso -- L'Anello
vuole solo ingannare chi lo indossa per farsi trovare, il
che ci porta a...
Invisibilità.
Che al di fuori delle menti dei personaggi, è
l'unico potere tangibile che l'anello mostra
per tutti gli altri - L'invisibilità sembra grandiosa
- ma mentre ti nascondi da quel
troll brilli come un faro nel mondo invisibile.
Dove gli spettri dell'anello, anch'essi invisibili, possono
facilmente individuarti.
In sintesi:
L'Unico Anello
a) Ti rende invisibile nel modo più inutile
b) Probabilmente è pieno di bugie, perché
c) Fa parte di Sauron e lavora per lui.
È così connesso ad esso, che la sua distruzione
lo pone fine per sempre.  Ma la formula intreccia anche
The One Ring con tutto il resto.  E così
quando fallisce, anche loro.
Questo è il motivo per cui gli elfi sono *così cupi*.  La vittoria
su Sauron significa anche che gli anelli non
conserveranno più i loro regni e
tutto diminuirà.  Questi libri sono la fine
dell'era della magia e l'inizio
dell'era degli uomini.
(Link agli sfondi LoTR alla fine)
Ciao Internet, se ti piace LOTR e questa
opera d'arte, ho creato un pacchetto di sfondi di ogni
opera d'arte disponibile su Patreon.  Sono
tutti disponibili in 4K, quindi puoi usarli su
qualsiasi cosa, da uno schermo enorme fino
al tuo iPhone.  Clicca qui per andare a
verificarli.