これらの本はすべてこのリングに関するものです。 それがどのように
発見され、[ネタバレ注意]どのように破壊されたか。
トールキンが最大で最も一貫性のある架空の宇宙を構築している間、
彼は時々漠然としていることを気にしませんでした
-それであなたが物語を終えて
そして考えたなら：待って、このリングは何ができ、
それはどこから来たのですか？ これはあなたの
ビデオです。
まず最初に：一つの指輪は唯一の指輪ではありません
-結局のところ、それはロードオブザリング* s*です
-そしてその主はサウロンです。
この物語が始まるずっと前に、サウロンは変装
してエルフにやって来て、
彼らのマスター職人であるケレブリンボールと協力して
権力の輪を作り上げました。 彼らは一緒に16を作りました
-より少ないリングと呼ばれ、それからケレブリンボール
はサウロンの公式を取り
、元の16よりも強力であることが判明した3つを自分で作りました
。
？ 彼は指輪がエルフの最大の問題を解決すると約束したので
：この世界は
衰退しつつあります。
ここでは、時間の関数として、大きくて素晴らしい魔法の量が減少します。
エルフ、魔法の*不滅の*生き物にとって、これ
は悪いニュースです。 サウロンは、指輪は
着用者が最も気にかけているものを保存すると述べました。
だからこそ、エルフの王国は
他の世界と比べてとても幻想的です-彼らの
指輪はそれらを保存しています
有名な詩が暗示しているのとは異なり、エルフ
は自分たちのためにすべての指輪を作り
ました。 エルフは臭いと思います-それで
明らかに何かがうまくいかなかった。 それは
私たちを一つの指輪に戻し、それらすべてを支配します。
サウロンの主な能力は
、他の人の心を支配する
ことです-それが彼がそのような大きな軍隊を制御できる理由の一部です-そして彼はこの力を集中
させる一種のレンズとして一つの指輪を密かに作りました
-
リング構造の彼の公式、不明 ケレブリンボールに、
また19の指輪の着用者を
より脆弱にしました。
基本的に：一つの指輪は彼のサイの攻撃をバフし
、他の指輪はサイの防御をデバフします。
計画Aは、多数の高レベルのエルフを制御することでした
。 しかし、彼が一つの指輪をつけたとき、
エルフの基本レベルの統計は、彼らが抵抗
し、ちょうど間に合うように彼らの指輪を外すことを可能にしました。
サウロンはケレブリンボールを捕らえ
、16個の小さい指輪をあきらめるまで彼を拷問しましたが、
彼は3つの最も強力な指輪を誰が保護していたかを明らかにする前に亡くなりました
。
そのため、サウロンには16個のマインドコントロール
リングがあり、プランB：ドワーフに目を向ける必要がありました。
サウロンは7人制ラグビーをドワーフの王の手に渡して操作しました
が、それもうまくいきませんでした。
ドワーフは、
サウロンが制御できないとわかった一種の時計仕掛けの生き物です。
しかし、リングは何よりも宝物を愛するドワーフにとってはあまり役に立ちませんでした。
そのため、リングはドワーフとその貴重なリングを食べたドラゴンを引き付けるのに十分な大きさの大群を育てました
。
最後に、腐敗しやすい種である男性の手に渡って
、指輪は期待どおりに機能しました。サウロン
は彼らの心をコントロールしました。 そして、死すべき者として、彼ら
は自分たちの人生を最も大切にしており、その指輪
は何千年もの間伸びていました。 とても
薄く伸ばされた男たちは目に見えない怒りに変わります。
とにかく、これらの支配計画は見過ごされません
、大きな戦争があります-サウロンは敗北
して衰退し、一つの指輪は失われます。
しかし、一つの指輪はトリッキーです。 それはそれ自身の心を持っており、
サウロンに戻りたいと思っています。
それは私たちをその力に戻します：
最初に：リングはすべての人（まあ、ほとんど
すべての人）を誘惑します、はい、この小さな
リングは強力な武器または 世界を再形成するためのツール
、そしてまあ、あなた
はそれを使用するのに最適な人のように見えませんか？
あそこに住む強力な半神を打ち負かして
始めましょう。 うーん？
これが、ホビットが素晴らしいリングベアラーを作った
理由です。彼らは物事のあり方にかなり満足していて、
偉大さを熱望していないからです。
もちろん、ホビットとして始めたゴラムもいますが
、彼
が数百年の間かなりうまくやっていたと考えられていました
。 ほとんどの男性の机にリングを置いてください。
そうすれば
、モルドールに向かって世界を支配し、
今度はそれを正しく行う前に、コーヒーを飲み終えることができなくなります。
一つの指輪の
約束はただの嘘であると考える価値があります-誰も
それでサウロンを*本当に*倒すことはできません-指輪
は着用者をだまして見つけさせたいだけ
です...
不可視性。
キャラクターの心の外にある
、リングが他のすべての人に表示する唯一の具体的な力
です-不可視性は素晴らしいよう
です-しかし、あなたがそのトロールから隠れている間、あなたは
見えない世界のビーコンのように輝きます。
目に見えない指輪の幽鬼も
簡単にあなたを見つけることができます。
要約：
一つの指輪a）最も役に立たない方法であなたを見えなくし
ます
b）おそらく嘘でいっぱいです。なぜなら
c）それはサウロンの一部であり彼のために働いているからです。
彼はそれにとてもつながっているので、その破壊
は彼を永久に終わらせます。 しかし、この公式は
一つの指輪を他のすべてのものと絡み合わせています。 そして、
それが失敗したとき、彼らもそうします。
これが、エルフが*とても暗い*理由です。
サウロンに対する勝利はまた、指輪が
もはや彼らの王国を保存しないことを意味します-そしてすべて
が減少します。 これらの本は
魔法の時代の終わりであり、男性の時代の始まりです
。
（最後にあるLoTRの壁紙へのリンク）
こんにちはインターネット、LOTRとこのアートワークが好きなら
、私は
Patreonで入手できるすべてのアートの壁紙パックを作成しました。 これらは
すべて4Kで利用できるため
、大画面からiPhoneに至るまであらゆる場所で使用でき
ます。 ここをクリックしてチェックし
てください。