이 책들은 모두 이 반지에 관한 것입니다.
발견 방법 및 [스포일러 경고] 파괴 방법.
Tolkien은 가장 크고 일관된
가상의 세계를 구축하는 동안 때때로 모호한 것을 신경 쓰지 않았습니다.
따라서 이야기를 마친
다음 생각해보면: 잠깐, 이 고리는 무엇을 할 수
있고 어디서 왔을까?  이것은 당신의
비디오입니다.
가장 먼저 해야 할 일: The One Ring은
유일한 반지가 아닙니다. 결국 반지의 제왕입니다.
그리고 그 영주는 Sauron입니다.
이 이야기가 시작되기 훨씬 전에 Sauron은
변장하고 엘프에게
와서 마스터 장인 Celebrimbor와 함께
힘의 고리를 만들었습니다.  그들은 함께
작은 고리라고 불리는 16개를 만들었습니다. 그런 다음 Celebrimbor
는 Sauron의 공식을 사용하여 3개를
자체적으로 만들어
원래의 16개보다 더 강력했습니다. 이력서에 수천 년의 공백이 있는 낯선 사람
의 제안에 따라 고리를 만드는 이유는 무엇입니까?
?  그는 반지가
엘프의 가장 큰 문제인 이 세상이 무너지고 있다는 문제를 해결할 것이라고 약속했기 때문
입니다.  여기서 시간이 지남에 따라 크고 굉장하고 마법의 양이
감소합니다.
마법의 *불멸* 생물인 엘프에게
이것은 나쁜 소식입니다.  Sauron은 반지가
착용자가 가장 중요하게 생각하는 것을 보존할 것이라고 말했습니다.
그렇기 때문에 엘프 왕국
은 다른 세계에 비해 환상적입니다. 그들의
반지는 그들을 보존했습니다
. 유명한 시가 암시하는 것과 달리 엘프
는
정확히 0을 의도하여 인간이나 드워프의 손에 들어
가려고 모든 반지를 만들었습니다.  엘프는 냄새가 나는 것 같아요 -- 그래서
분명히 뭔가 잘못되었습니다.  이것은
우리를 One Ring으로 돌아가 그들을 모두 지배하게 만듭니다.
Sauron의 주요 능력
은 다른 사람들의 마음을 지배하는 것입니다. 그것이 부분적으로 그가
그렇게 큰 군대를 제어할 수 있는 이유입니다. 그리고 그는
비밀리에 The One Ring을
이 힘을 집중시키기 위한 일종의 렌즈로 만들었습니다. 그의
링 구성 공식은 알려지지 않았습니다.  또한 Celebrimbor
에게 19개의 반지를 착용한 사람들을 더욱 취약하게 만들었습니다
.
기본적으로 하나의 링은 자신의 싸이 공격을 버프
하고 다른 링은 싸이 방어를 약화시킵니다.
플랜 A는 고레벨 엘프 무리를 통제하는 것이었다
.  그러나 그가 원 반지를
끼었을 때 엘프의 기본 수준 통계는 저항
하고 제 시간에 반지를 벗을 수 있게 해주었습니다.
Sauron은 Celebrimbor를 붙잡고
그가 16개의 하위 반지를 포기할 때까지 그를 고문했습니다. 그러나
그는 누가
가장 강력한 반지 3개를 보호하고 있는지 밝히기 전에 사망했습니다.
그래서 Sauron은 이제 16개의 마인드 컨트롤
링을 갖게 되었고 플랜 B인 드워프를 선택해야 했습니다.
Sauron은 7개의 고리를
드워프 왕의 손에 넣었지만 잘 작동하지 않았습니다.
드워프는
Sauron이 제어할 수 없는 일종의 시계 장치 생물입니다.
그러나 그 반지는
무엇보다 보물을 사랑하는 드워프에게 큰 도움이 되지 않았
으므로 반지는
드워프와 그들의 귀중한 반지를 잡아먹는 드래곤을 끌어들일 만큼 그들의 떼거리가 커졌습니다
.
마침내, 부패하기 쉬운 종족인 인간의 손
에서 고리는 예상대로 작동했습니다. Sauron은
그들의 마음을 통제했습니다.  그리고 필사자로서 그들은 천 년
동안 이어진 반지가 자신의 생명을 가장
소중하게 여겼습니다.  너무
가늘게 뻗어 남자들은 보이지 않는 망령으로 변합니다.
어쨌든, 이러한 지배 계획은 눈에 띄지 않고
진행됩니다. 큰 전쟁이 있습니다. Sauron은 패배
하고 사라지고 One Ring은 손실됩니다.
하지만 원 링은 까다롭습니다.  그것은 자신의 마음을 가지고 있으며
우리를 그 힘으로 되돌려 놓는 Sauron으로 돌아가기를 원합니다.
첫째: 반지는 모든 사람(거의
모든 사람)을 유혹합니다. 예, 이 작은
반지는 강력한 무기 또는 강력한 무기가 될 수 있습니다.  세상을 바꾸는 도구
, 그리고 세상에, 당신은
그것을 사용하기에 가장 좋은 사람처럼 보이지 않습니까?  시작하기 위해
거기에 살고 있는 강력한 반신을 무찌르러 가자
.  흠?
이것이 바로 Hobbits가 훌륭한 반지 보유자를 만든 이유입니다.
왜냐하면 그들은 상황에 매우 만족
하고 위대함을 열망하지 않기 때문입니다.
물론 호빗으로 시작한 골룸도
있지만 모든 면에서 그가
수백 년 동안 꽤 잘 버텼
습니다.  대부분의 남자의 책상 위에 반지
를 놓으면 그들은 세상을 지배하고 이번에는 제대로 하기 위해 모르도르로 향하기 전에 커피를 마칠 수 없었을 것
입니다.
One Ring의 약속은 거짓말일 뿐이라는 점을 고려해 볼 가치가
있습니다. 아무도
그것으로 Sauron을 *실제로* 전복시킬 수는 없습니다. Ring
은 착용자가 찾도록 속이고 싶어할
뿐입니다.
캐릭터의 마음 밖에 있는
것은 반지가 다른 모든 사람에게 표시하는 유일한 가시적 힘입니다.
투명도는 훌륭해 보입니다.
하지만 당신이 그 트롤로부터 숨어 있는 동안
당신은 보이지 않는 세계의 등대처럼 빛납니다.
보이지 않는 고리의 망령도
당신을 쉽게 발견할 수 있는 곳입니다.
요약:
The One
Ring a) 가장 도움이 되지 않는
방식으로 당신을 투명하게 만듭니다.
b) 아마도 거짓말로 가득 차 있을 것입니다. 왜냐하면
c) 그것은 Sauron의 일부이고 그를 위해 일하기 때문입니다.
그는 그것에 너무 연결되어 있어서 그 파괴로 인해
그를 영원히 끝낼 수 있습니다.  그러나 공식은
또한 One Ring을 나머지 모든 것과 얽혀 있습니다.  그리고
실패하면 그들도 마찬가지입니다.
이것이 엘프들이 *엄청난* 이유입니다.
Sauron에 대한 승리는 또한 반지가
더 이상 왕국을 보존하지 못하고 모든
것이 줄어들 것임을 의미합니다.  이 책들은
마법의 시대의 끝이자 인간의 시대의 시작이다
.
(마지막에 LoTR 월페이퍼 링크)
안녕 인터넷, LOTR과 이
작품이 마음에 드시면
Patreon에서 사용할 수 있는 모든 예술 작품의 월페이퍼 팩을 만들었습니다.
모두 4K로 제공되므로
거대한 화면에서 iPhone에 이르기까지 무엇이든 사용할 수 있습니다
.  여기를 클릭하여 확인
하세요.