Deze boeken gaan allemaal over deze ring.  Hoe het wordt
gevonden en [spoiler alert] hoe het wordt vernietigd.
Terwijl Tolkien het grootste en meest consistente
fictieve universum bouwde, vond hij het zeker niet erg om
soms vaag te zijn - dus als je het verhaal afmaakte
en dan dacht: wacht, wat kan deze ring
doen en waar komt hij vandaan?  Dit is jouw
filmpje.
Allereerst: The One Ring is niet de
enige ring -- het is tenslotte Lord of the Ring * s
* -- en die heer is Sauron.
Lang voordat dit verhaal begint, vermomde Sauron
zichzelf en kwam naar de elven om samen met
hun meester-vakman Celebrimbor
de ringen van macht te smeden.  Samen maakten ze 16
-- de kleinere ringen genoemd, waarna Celebrimbor
de formule van Sauron nam en er zelf drie
maakte die krachtiger bleken dan de
originele 16.
Waarom ringen maken op basis van de suggestie van
een vreemdeling wiens cv een millennia-lange
kloof heeft  ?  Omdat hij beloofde dat de ringen
het grootste probleem van de Elfen zouden oplossen: deze wereld stort
in.  De hoeveelheid groot en ontzagwekkend en magie
neemt hier af als functie van de tijd.
Voor elven, magische *onsterfelijke* wezens, is
dit slecht nieuws.  Sauron zei dat de ringen zouden behouden
waar hun dragers het meest om gaven.  Dat is
waarom de Elvenrijken zo fantastisch zijn
vergeleken met de rest van de wereld -- hun
ringen hebben ze bewaard.
de elven denken dat ze stinken -- dus er is
duidelijk iets misgegaan.  Dat brengt
ons terug bij The One Ring om ze allemaal te regeren.
Saurons voornaamste vaardigheid is om de
geest van anderen te domineren -- dat is gedeeltelijk de reden waarom hij
zulke grote legers kan besturen -- en hij
maakte in het geheim de The One Ring als een soort
lens om deze kracht te concentreren -- zijn formule voor
ringconstructie, onbekend  aan Celebrimbor,
maakte ook de dragers van de negentien ringen
kwetsbaarder.
Kort gezegd: de ene ring versterkt zijn psy-aanval
en de andere ring debuft zijn psy-verdediging.
Plan A was om een stel elfen van hoog niveau te bestu
en.  Maar toen hij The One-ring omzette, konden de
elfen dankzij de statistieken op het basisniveau weerstand bieden
en hun ringen net op tijd afdoen.
Sauron nam Celebrimbor gevangen en martelde hem
totdat hij de 16 kleinere ringen opgaf, maar
hij stierf voordat hij onthulde wie
de drie machtigste ringen beschermde.
Dus Sauron had nu 16 mind-controlerende ringen
en moest zich wenden tot plan B: dwergen.
Sauron manipuleerde zevens-ringen in de handen
van de dwergenkoningen, maar dat werkte ook niet
goed - Dwergen zijn een soort uurwerkwezens waarvan
Sauron onmogelijk te controleren was.
Maar de ringen waren ook niet super handig voor
dwergen die vooral van schatten hielden, dus
de ringen groeiden hun hordes groot genoeg om draken aan te
trekken die de dwergen en hun
kostbare ringen aten.
Ten slotte werkten de ringen in de handen van mannen, ooit de vergankelijke
soorten, zoals verwacht: Sauron
beheerste hun geest.  En als stervelingen waardeerden ze
hun leven het meest, dat door de
ringen duizenden jaren lang werd uitgerekt.  Zo dun uitgerekt dat
de mannen in onzichtbare geesten veranderen.
Hoe dan ook, deze overheersingsplannen blijven niet onopgemerkt,
er is een grote oorlog - Sauron is verslagen
en vervaagt en The One Ring is verloren.
Maar de One-ring is lastig.  Het heeft
een eigen wil en wil terug naar Sauron,
wat ons terugbrengt naar zijn krachten:
Ten eerste: de ring verleidt iedereen (nou ja, bijna
iedereen) met de belofte dat, ja, deze kleine
ring kan een machtig wapen of een  hulpmiddel om
de wereld opnieuw vorm te geven, en jeetje, zie jij er niet gewoon uit als
de beste man om het te gebruiken?  Laten we
de machtige halfgod die daar woont gaan verslaan
om te beginnen, zullen we.  Hmmm?
Dit is de reden waarom de Hobbits geweldige ringdragers waren:
omdat ze best tevreden zijn met hoe de
dingen zijn en niet streven naar grootsheid.
Natuurlijk is er Gollum die begon
als een hobbit, maar alles bij elkaar genomen
hield hij het een paar honderd jaar redelijk goed
.  Zet de ring op het bureau van de meeste mannen
en ze zouden hun koffie niet op kunnen
drinken voordat ze naar Mordor zouden gaan om de wereld te regeren
en het deze keer goed te doen.
Het is de moeite waard om te overwegen dat de beloften van The One Ring
gewoon leugens zijn -- dat niemand
Sauron er echt mee kan omverwerpen -- The Ring
wil alleen de drager ervan misleiden om gevonden te worden,
wat ons bij...
Onzichtbaarheid brengt.
Wat buiten de hoofden van de personages
de enige tastbare kracht is die de ring
voor iedereen laat zien -- Onzichtbaarheid lijkt geweldig
-- maar terwijl je je verbergt voor die trol
, schitter je als een baken in de onzichtbare wereld.
Waar de, eveneens onzichtbare ringgeesten, je
gemakkelijk kunnen spotten.
Samengevat:
The One Ring
a) Maakt je onzichtbaar op de meest nutteloze
manier
b) Zit waarschijnlijk vol met leugens, omdat
c) Het is onderdeel van Sauron en werkt voor hem.
Hij is er zo mee verbonden, dat de vernietiging ervan
voorgoed een einde aan hem maakt.  Maar de formule verstrengelt
The One Ring ook met de rest.  En als
het mislukt, doen zij dat ook.
Dit is waarom de elven *zo somber* zijn.  Overwinning
op Sauron betekent ook dat de ringen
hun koninkrijken niet meer zullen behouden - en alles
zal afnemen.  Deze boeken zijn het einde van
het tijdperk van magie en het begin van het
tijdperk van de mensen.
(Link naar LoTR-achtergronden aan het einde)
Hallo internet, als je van LOTR en dit
kunstwerk houdt, heb ik een wallpaper-pakket gemaakt van elk
kunstwerk dat beschikbaar is op Patreon.  Ze zijn
allemaal beschikbaar in 4K, dus je kunt ze op
alles gebruiken, van een enorm scherm
tot je iPhone.  Klik hier om ze te gaan
bekijken.