Deze boeken gaan allemaal over deze ring. Hoe hij gevonden wordt en [spoiler alert] hoe hij vernietigd wordt.
Ook al bouwde Tolkien het grootste en meest consistente fictionele universum, vond hij het zeker niet
erg om soms vaag te zijn - zo als je het verhaal uit had en toen dacht: wacht, wat kan deze ring
doen en waar kwam hij vandaan? Dan is dit jou video.
Ten eerste: De Ene Ring is niet de enige ring - het is tenslotte Lord of the Ring*s*
-- en die 'lord' is Sauron.
Lang voordat dit verhaal begint vermomde Sauron zichzelf en kwam naar de elven om te werken met
hun meestersmid Celebrimbor om de Ringen der macht te maken. Samen maakte ze er 16
-- de mindere ringen genaamd, en daarna nam Celebrimbor de formule van Sauron en maakte hij er drie zelf
die sterker bleken te zijn dan de originele 16.
Waarom ringen maken gebaseerd op de suggestie van een vreemdeling, wiens CV een millennia-lang
gat heeft? Omdat hij beloofde dat de ringen het grootste probleem van de elven zouden oplossen: deze wereld is
aan het afbouwen. De hoeveelheid van groot en geweldig en magie vermindert als een functie van de tijd.
Voor de elven, magische *onsterfelijke* wezen, is dit slecht nieuws. Sauron zei dat de ringen dat zouden bewaren
wat hun dragers het meest dierbaar was. Dit is waarom de koninkrijken van de elven zo fantastisch zijn
in vergelijking met de rest van de wereld - hun ringen hebben ze bewaard.
Anders dan het beroemde gedicht impliceert, maakten de elven alle ringen voor zichzelf, en planden
ze exact 0 om in de handen te komen van mensen of dwergen, die de elven maar niks vinden - zo
duidelijk ging er iets mis. Wat ons terug brengt naar de Ene Ring om ze allemaal te regeren.
Het sterkste vermogen van Sauron is om de geesten van anderen te domineren - wat deels de reden is waarom hij
zulke grote legers kan besturen - en hij maakte de Ene Ring als een soort van
lens om deze kracht de focussen -- zijn formule voor ring constructie, niet bekend bij Celebrimbor,
maakte de dragers van de 19 ringen ook kwetsbaarder.
Eigenlijk: de Ene Ring versterkt zijn PSY aanval en de andere ringen verzwakken PSY verdediging.
Plan A was om een paar belangrijke elven te besturen. Maar toen hij de Ene Ring om deed,
zorgen de basis-level statistieken van de elven ervoor dat ze zich konden verzetten en hun ringen net op tijd af konden doen.
Sauron ving Celebrimbor en martelde hem totdat hij de 16 mindere ringen opgaf -- maar
hij stierf voordat hij onthulde wie de drie sterkste ringen beschermde.
Sauron had nu 16 geest-beheersende ringen en draaide zich nu naar plan B: dwergen.
Sauron manipuleerde zeven ringen in de handen van de dwergen koningen, maar dat ging ook niet
helemaal goed - dwergen zijn een soort van klokwerk wezen die Sauron niet kon beheersen.
Maar de ringen waren ook niet erg nuttig voor de dwergen, die schatten boven alles liefhadden, dus
maakten de ringen hun bergen goud groot genoeg om draken aan te trekken die de dwergen aten en hun
waardevolle ringen.
Eindelijk, in de handen van mensen, altijd het corrupte ras, werkten de ringen als verwacht: Sauron
beheersde hun geesten. En, als sterfelijken, zagen de mensen de meeste waarde in hun levens, die de ringen
uitstrekten voor duizenden jaren. Zo dun uitstrekten dat de mensen in onzichtbare schimmen veranderden.
Hoe dan ook, deze plannen voor overheersing gaan niet onopgemerkt, er is een grote oorlog -- Sauron wordt verslagen
en vervaagt en de Ene Ring gaat verloren.
Maar de Ene Ring is speels. Hij heeft een eigen geest en wil terug gaan naar Sauron,
wat ons terug brengt naar zijn krachten.
Ten eerste: de ring verleidt iedereen (Nou, bijna iedereen) met beloftes dat, ja deze kleine
ring kan een groot wapen zijn of gereedschap om de wereld te veranderen, en goh, zie jij er niet uit als
de beste persoon om hem te gebruiken? Laten de krachtige halfgod verslaan die daar woont
om te beginnen, zullen we. Hmmm?
Dit is waarom de hobbits goede ringdragers waren: omdat ze best blij zijn met de manier
waarop dingen nu zijn en niet naar grootsheid streven. Natuurlijk, er was Gollum, die begon
als een hobbit, maar alle dingen bij elkaar genomen hield hij het best goed uit voor een paar honderd
jaar. Leg de ring op het bureau van de meeste mensen en ze zouden hun koffie niet
eens kunnen opdrinken voordat ze naar Mordor gaan om over de wereld te heersen en het deze keer goed te doen.
Het is het waard om te overzien dat de beloftes van de Ene Ring gewoon leugens zijn - dat niemand
*echt* Sauron ermee zou kunnen verslaan - de Ring wil alleen zijn drager bedriegen om gevonden te worden
wat ons brengt naar...
Onzichtbaarheid.
Wat, buiten de geesten van karakters, de enige, tastbare kracht is die de ring laat zien
voor anderen - onzichtbaarheid lijkt geweldig - maar terwijl jij je verstopt voor die trol
schijn je als een baken in de onzichtbare wereld, waar de, ook onzichtbare schimmen, je
makkelijk kunnen zien.
Samengevat:
De Ene Ring a) maakt je onzichtbaar op de meest onbehulpzame
manier b) is waarschijnlijk gevuld met leugens, omdat
c) hij deel is van Sauron en voor hem werkt.
Hij is zo verbonden met de ring, dat de verwoesting ervan hem voor goed beëindigd. Maar de formule verweeft
de Ene Ring met de rest. En dus wanneer hij faalt, dan ook zij.
Dit waarom de elven *zo somber* zijn. Overwinning over Sauron betekent ook dat de ringen hun
koninkrijken niet meer bewaren - en alles zal verminderen. Deze boeken zijn het einde van
het tijdperk van magie en het begin van het tijdperk van de mens.
Hallo internet, als jij van LoTR houdt en deze
illustraties, dan heb ik een wallpaper pakket voor elke illustratie op Patreon. Ze zijn
allemaal beschikbaar in 4K, zo je kunt ze voor alles gebruiken: van een groot scherm helemaal tot
aan je iPhone. Klik hier om ze te bekijken.(Link naar de LoTR wallpapers op scherm)