Wszystkie te książki dotyczą tego pierścienia.  Jak to jest
odnalezione i [ostrzeżenie spoilera] jak jest zniszczone.
Podczas gdy Tolkien zbudował największy i najbardziej spójny
fikcyjny wszechświat, z pewnością nie miał nic przeciwko byciu
niejasnymi czasami - więc jeśli skończyłeś historię
i pomyślałeś: czekaj, co może zrobić ten pierścień
i skąd się wziął?  To jest Twój
film.
Po pierwsze: Jedyny Pierścień nie jest
jedynym pierścieniem – w końcu to Władca Pierścieni
* – a tym władcą jest Sauron.
Na długo przed rozpoczęciem tej historii, Sauron przebrał
się i przyszedł do elfów, aby pracować ze
swoim mistrzem Celebrimborem, aby
wykuć pierścienie mocy.  Razem stworzyli 16
-- zwanych mniejszymi pierścieniami, a następnie Celebrimbor
wziął wzór Saurona i stworzył trzy na
własną rękę, które okazały się potężniejsze niż
oryginalna 16. Po
co robić pierścienie w oparciu o
sugestię nieznajomego, którego CV ma tysiącletnią
przerwę  ?  Ponieważ obiecał, że pierścienie
rozwiążą największy problem elfów: ten świat się
kończy.  Ilość dużych i niesamowitych oraz magii
maleje w zależności od czasu.
Dla elfów, magicznych *nieśmiertelnych* stworzeń,
to zła wiadomość.  Sauron powiedział, że pierścienie zachowają
to, na czym najbardziej zależało ich nosicielom.
Dlatego królestwa elfów są tak fantastyczne w
porównaniu z resztą świata – ich
pierścienie zachowały je
W przeciwieństwie do słynnego wiersza, elfy
wykonały dla siebie wszystkie pierścienie, zamierzając
dokładnie dostać się w ręce ludzi lub
krasnoludów, którzy  elfy uważają, że są śmierdzące - więc
najwyraźniej coś poszło nie tak.  Co sprowadza
nas z powrotem do Jedynego Pierścienia, by rządzić nimi wszystkimi.
Główną umiejętnością Saurona jest dominowanie w
umysłach innych -- częściowo dlatego jest w
stanie kontrolować tak duże armie -- i
potajemnie stworzył Jedyny Pierścień jako rodzaj
soczewki do skupiania tej mocy -- jego wzór na
budowę pierścienia, nieznany  dla Celebrimbora,
również
bardziej podatne na zagrożenia dla noszących dziewiętnaście pierścieni.
Zasadniczo: Jedyny Pierścień wzmacnia jego psychikę,
a pozostałe pierścienie osłabiają psychikę.
Plan A polegał na kontrolowaniu grupy elfów wysokiego poziomu
.  Ale kiedy założył pierścień Jedynego,
podstawowe statystyki elfów pozwoliły im stawić opór
i zdjąć pierścienie w samą porę.
Sauron schwytał Celebrimbora i torturował go,
dopóki nie zrezygnował z 16 pomniejszych pierścieni –
ale zmarł, zanim ujawnił, kto
chroni trzy najpotężniejsze.
Więc Sauron miał teraz 16 pierścieni kontrolujących umysł
i musiał zwrócić się do planu B: krasnoludy.
Sauron manipulował siódemkami w
dłoniach krasnoludzkich królów, ale to też nie działało
dobrze – krasnoludy są rodzajem mechanicznego
stworzenia, którego Sauronowi nie udało się kontrolować.
Ale pierścienie nie były zbyt pomocne dla
krasnoludów, które kochały skarb ponad wszystko,
więc pierścienie urosły ich hordy wystarczająco duże, aby
przyciągnąć smoki, które zjadły krasnoludy i ich
cenne pierścienie.
Wreszcie, w rękach ludzi, zawsze zepsutego
gatunku, pierścienie działały zgodnie z oczekiwaniami: Sauron
kontrolował ich umysły.  I jako śmiertelnicy
najbardziej cenili swoje życie, które pierścienie
rozciągały się przez tysiące lat.  Rozciągnięci tak
cienka, że mężczyźni zamieniają się w niewidzialne upior
.  W każdym razie te plany dominacji nie pozostają niezauważone,
wybucha wielka wojna — Sauron zostaje pokonany
i blednie, a Jedyny Pierścień zaginął.
Ale pierścionek Jedyny jest podstępny.  Ma
własny rozum i chce wrócić do Saurona,
co przywraca nam jego moc:
Po pierwsze: pierścień kusi wszystkich (no, prawie
wszystkich) obietnicami, że tak, ten mały
pierścień może być potężną bronią lub  narzędzie do
przekształcania świata, i o rany, czy nie wyglądasz po prostu
jak najlepszy facet, aby z niego korzystać?  Chodźmy
pokonać potężnego półboga, który tam mieszka,
żeby zacząć, dobrze.  Hmmm?
Właśnie dlatego hobbici byli świetnymi posiadaczami pierścionków:
ponieważ są całkiem zadowoleni z tego, jak się
rzeczy mają i nie aspirują do wielkości.
Oczywiście jest Gollum, który zaczynał
jako hobbit, ale biorąc pod uwagę wszystkie
okoliczności, radził sobie całkiem nieźle przez kilkaset
lat.  Ustaw pierścień na biurku większości mężczyzn,
a nie byliby w stanie dokończyć
kawy przed wyruszeniem do Mordoru, aby rządzić
światem i tym razem zrobić to dobrze.
Warto wziąć pod uwagę, że obietnice Jedynego Pierścienia
są tylko kłamstwami - że nikt nie może
*naprawdę* nim obalić Saurona - Pierścień
chce tylko oszukać jego nosiciela, aby zostać znalezionym,
co prowadzi nas do...
Niewidzialności.
Która poza umysłami postaci
jest jedyną, namacalną mocą, jaką pierścień
pokazuje wszystkim innym — Niewidzialność wydaje się świetna
— ale kiedy ukrywasz się przed trollem
, świecisz jak latarnia morska w niewidzialnym świecie.
Gdzie również niewidzialne upiory pierścieniowe mogą
cię łatwo zauważyć.
Podsumowując:
Jedyny Pierścień
a) W najbardziej nieprzydatny sposób czyni cię niewidzialnym
b) Jest prawdopodobnie pełen kłamstw, ponieważ
c) Jest częścią Saurona i pracuje dla niego.
Jest z nim tak związany, że jego zniszczenie
kończy go na dobre.  Ale formuła splata również
Jedyny Pierścień z całą resztą.  A kiedy
to zawiedzie, oni też.
To dlatego elfy są *tak posępne*.  Zwycięstwo
nad Sauronem oznacza również, że pierścienie nie będą
już dłużej chronić swoich królestw – i wszystko
się zmniejszy.  Te księgi to
koniec ery magii i początek
ery ludzi.
(Link do tapet LoTR na końcu)
Witaj Internet, jeśli podoba Ci się LOTR i ta
grafika, stworzyłem pakiet tapet z każdym
dziełem sztuki dostępnym w Patreon.
Wszystkie są dostępne w rozdzielczości 4K, więc możesz ich używać na
dowolnym ekranie, od dużego ekranu aż
po iPhone'a.  Kliknij tutaj, aby je
sprawdzić.