Te książki są o tym pierścieniu: jak jest znaleziony
i (SPOJLER!) zniszczony.
Podczas gdy Tolkien stworzył największy
i najpełniejszy fikcyjny świat, z całą pewnością
bywał niezbyt dokładny.
Więc, jeśli skończyłeś czytać i potem pomyślałeś: "Zaraz, co ten Pierścień robi?"
"I skąd się wziął?" Oto film dla Ciebie.
Na początek: Pierścień Jedyny nie jest jedynym pierścieniem. W końcu to Władca Pierścien*i*
i tym Władcą jest Sauron.
Na długo przed początkiem opowieści, Sauron
przebrał się i poszedł do elfów, by pracować
z ich sztukmistrzem Celebrimborem w celu stworzenia Pierścieni Władzy. Razem zrobili ich 16,
tak zwanych Niższych Pierścieni, po czym  Celebrimbor wziął przepis Saurona i stworzył 3 własne,
które okazały się być potężniejsze od początkowych 16.
Czemu robić pierścienie na podstawie sugestii obcego
z milenijną dziurą w CV?
Ponieważ obiecał, że pierścienie pozwolą rozwiązać największy problem elfów:
upadek świata. Ilość wielkiego, wspaniałego i magicznego zmniejsza się jako funkcja czasu.
Dla elfów, magicznych, nieśmiertelnych istot, jest to zła wiadomość. Sauron obiecał, że Pierścienie pozwolą
zachować to, co ich właściciele cenili najbardziej. Dlatego elfie królestwa są tak fantastyczne
w porównaniu do reszty świata – ich Pierścienie je zachowały.
W przeciwieństwie do słynnego wiersza, elfy wykonały wszystkie pierścienie dla siebie,
a dokładnie 0 z nich miało dostać się w ręce ludzi
i krasnoludów, których elfy uważały za śmierdzieli,
więc, oczywiście, coś poszło nie tak.
Sprowadza nas to znowu do
Jedynego Pierścienia, by wszystkimi rządzić.
Główną umiejętnością Saurona jest kontrolowanie umysłów innych, to częściowo dlatego jest w stanie
kontrolować tak wielkie armie i w sekrecie zrobił Jedyny Pierścień jako swego rodzaju
soczewkę skupiającą jego moc. Jego formuła tworzenia pierścieni, czego Celebrimbor nie wiedział,
sprawiła również, że nosiciele pozostałych Pierścieni stawali się bardziej podatni.
Czyli: Jedyny Pierścień zwiększa atak psioniczny,
a pozostałe zmniejszają obronę.
Plan A zakładał kontrolę kilku wysokopoziomowych elfów, ale kiedy założył Pierścień Jedyny,
podstawowe atrybuty elfów pozwoliły im się oprzeć
i zdjąć w porę Pierścienie.
Sauron porwał Celebrimbora i torurował go, aż oddał 16 Niższych Pierścieni,
ale zginął, zanim ujawnił tych, którzy strzegli trzy najpotężniejsze Pierścienie.
Tak więc Sauron posiadał 16 kontrolujące umysł Pierścienie i przeszedł do planu B: krasnoludów.
Sauron wmanipulował 7 Pierścieni w ręce krasnoludzkich królów, ale nie zadziałały za dobrze:
Krasnoludy są zbyt przyziemnymi istotami, by Sauron mógł nimi zawładnąć.
Ale Pierścienie nie były też zbyt pomocne krasnoludom, którzy ponad wszystko kochali skarby,
więc Pierścienie zwiększyły stosy swoich skarbów tak bardzo, że przyciągnęły smoki, które zjadły krasnoludów
i ich cenne Pierścienie.
W końcu, w rękach ludzi, najbardziej podatnemu ludowi, Pierścienie zadziałały, jak powinny:
Sauron opanował ich umysły. Ponieważ, jako śmiertelnicy, najbardziej cenili życie,
Pierścienie rozciągnęły je na tysiące lat. Tak bardzo, że zmieniły ich w niewidzialne upiory.
W każdym razie, plany dominacji nie były niezauważone:
toczy się wielka wojna, Sauron zostaje pokonany
i znika, a Jedyny Pierścień przepada.
Ale Pierścień Jedyny jest chytry. Ma własny umysł i chce wrócić do Saurona,
co kieruje nas do jego mocy:
Po pierwsze: Pierścień kusi każdego (no... prawie) obietnicami, że...
tak ten mały pierścień może być potężną bronią... Albo narzędziem do zmienienia świata i, o rety, czy nie jesteś
najlepszym człowiekem, by go użyć? Zniszczmy wszechpotężnego półboga, który żyje o tam
na początek, co? Hmmmmm?
Oto dlaczego hobbici są świetnymi nosicielami Pierścienia: są całkiem zadowoleni z tego, jak jest
i nie chcą osiągnąć wielkości. Oczywiście jest Gollum, który kiedyś był hobbitem,
ale, biorąc pod uwagę wszystkie okoliczności, całkiem nieźle wytrzymał kilkaset lat.
Połóż Pierścień na biurku większości ludzi, a nie skończą kawy,
zanim wyruszą do Mordoru, by rządzić światem i sprawić, by zrobić to dobrze tym razem.
Warto rozważyć, że obietnice Jedynego Pierścienia są tylko kłamstwami: nikt nie mógłby
*naprawdę* obalić nim Saurona – Pierścień tylko chce oszukać nosiciela, by został znaleziony,
co sprowadza nas do...
Niewidzialności.
Która, poza umysłami postaci, jest jedyną namacalną mocą Pierścienia
okazywaną wszystkim innym. Niewidzialność wydaje się świetna, ale kiedy chowasz się przed trollem
świecisz jak latarnia w niewidocznym świecie. Gdzie, również niewidzialne Upiory Pierścienia,
mogą Cię łatwo zauważyć.
Podsumowując:
Jedyny Pierścień: a) sprawia, że jesteś niewidzialny w najmniej przydatny sposób;
b) jest prawdopodobnie przepełniony kłamstwami, ponieważ
c) jest częścią Saurona i dla niego pracuje.
Jest również z nim połączony, więc Jego zniszczenie, kończy istnienie obu na dobre. Ale formuła uzależnia
inne Pierścienie od Jedynego. Więc gdy on legnie,
to one również.
Oto dlaczego elfy są *tak posępne* mimo zwycięstwa nad Sauronem, które również oznacza, że Pierścienie
nie będą mogły dłużej utrzymywać ich królestw i w końcu zanikną. Te książki są końcem
Ery Magii i początkiem Ery Ludzi.
(Link to tapet WP na końcu) Cześć, Internecie, jeśli lubisz WP
i te prace, przygotowałem paczkę tapet z każdego obrazu, dostępne przez Patreon.
Są dostępne w 4k, więc możesz ich użyć na wszystkim: od wielkich ekranów,
do iPhone'a. Kliknij tutaj, aby je zobaczyć.