Estes livros são sobre este anel.  Como é
encontrado e [alerta de spoiler] como é destruído.
Enquanto Tolkien construiu o maior e mais consistente
universo ficcional, ele com certeza não se importou em ser
vago às vezes – então, se você terminasse a história
e depois pensasse: espere, o que esse anel pode
fazer e de onde ele veio?  Este é o seu
vídeo.
Primeira coisa: O Um Anel não é o
único anel – é o Senhor dos Anéis*,
afinal – e esse senhor é Sauron.
Muito antes desta história começar, Sauron
se disfarçou e foi até os elfos para trabalhar com
seu mestre artesão Celebrimbor para forjar
os anéis do poder.  Juntos, eles fizeram 16
- chamados de anéis menores, então Celebrimbor
pegou a fórmula de Sauron e fez três por conta
própria que se tornaram mais poderosos que os
16 originais.
Por que fazer anéis com base na sugestão de
um estranho cujo currículo tem uma
lacuna de milênios  ?  Porque ele prometeu que os anéis resolveriam
o maior problema dos Elfos: este mundo está
acabando.  A quantidade de grandes e impressionantes e magias
diminui em função do tempo aqui.
Para elfos, criaturas mágicas *imortais*, isso
é uma má notícia.  Sauron disse que os anéis preservariam o
que seus usuários mais se importavam.  É
por isso que os reinos élficos são tão fantásticos em
comparação com o resto do mundo - seus
anéis os preservaram.
os elfos acham que são fedorentos - então
obviamente algo deu errado.  O que nos traz de
volta ao Um Anel para governar todos eles.
A principal habilidade de Sauron é dominar as
mentes dos outros - é em parte por isso que ele é
capaz de controlar exércitos tão grandes - e ele
secretamente fez O Um Anel como uma espécie de
lente para focar esse poder - sua fórmula para
construção de anéis, desconhecida  para Celebrimbor,
também tornou os usuários dos dezenove anéis
mais vulneráveis.
Basicamente: O One Ring buffa seu ataque psy
e os outros anéis debuf psy defense.
O plano A era controlar um bando de elfos de alto nível
.  Mas quando ele colocou o anel The One, as
estatísticas de nível básico dos elfos permitiram que eles resistissem
e tirassem seus anéis bem a tempo.
Sauron capturou Celebrimbor e o torturou
até que ele desistisse dos 16 anéis menores - mas
ele morreu antes de revelar quem estava protegendo
os três mais poderosos.
Então Sauron agora tinha 16 anéis de controle da mente
e teve que recorrer ao plano B: anões.
Sauron manipulou sete anéis nas mãos
dos reis anões, mas isso também não funcionou
bem – Anões são uma espécie de
criatura mecânica que Sauron achou impossível de controlar.
Mas os anéis não eram muito úteis para os
anões que amavam tesouros acima de tudo, então
os anéis aumentaram suas hordas o suficiente para
atrair dragões que comiam os anões e seus
preciosos anéis.
Finalmente, nas mãos dos homens, sempre as
espécies corruptíveis, os anéis funcionaram como esperado: Sauron
controlou suas mentes.  E, como mortais, eles
valorizavam mais suas vidas, que os anéis se
estenderam por 1.000 anos.  Esticados tão
finos que os homens se transformam em espectros invisíveis.
De qualquer forma, esses planos de dominação não passam despercebidos,
há uma grande guerra – Sauron é derrotado
e desaparece e O Um Anel é perdido.
Mas o Um anel é complicado.  Ele tem
vontade própria e quer voltar para Sauron, o
que nos traz de volta aos seus poderes:
Primeiro: o anel tenta a todos (bom, quase
todos) com promessas de que, sim, este pequeno
anel pode ser uma arma poderosa ou um  ferramenta para remodelar
o mundo, e caramba, você não parece
o melhor cara para usá-lo?  Vamos derrotar
o poderoso semideus que mora lá
para começar, sim.  Hmmm?
É por isso que os Hobbits se tornaram grandes portadores de anéis:
porque eles estão muito felizes com a forma como as
coisas são e não aspiram à grandeza.
Claro, há Gollum que começou
como um hobbit, mas considerando que ele
resistiu muito bem por algumas centenas de
anos.  Coloque o anel na mesa da maioria dos homens
e eles não seriam capazes de terminar seu
café antes de ir para Mordor para governar o
mundo e fazer certo desta vez.
Vale a pena considerar que as promessas do Um Anel
são apenas mentiras - que ninguém poderia
*realmente* derrubar Sauron com ele - O Anel
só quer enganar seu portador para ser encontrado, o
que nos leva a...
Invisibilidade.
O que fora da mente dos personagens é
o único poder tangível que o anel exibe
para todos os outros – a invisibilidade parece ótima
– mas enquanto você está se escondendo daquele troll,
você brilha como um farol no mundo invisível.
Onde os espectros do anel, também invisíveis, podem
facilmente localizá-lo.
Em resumo:
O Um Anel
a) Torna você invisível da maneira mais inútil
b) Provavelmente está cheio de mentiras, porque
c) É parte de Sauron e funciona para ele.
Ele está tão ligado a isso, que sua destruição
acaba com ele para sempre.  Mas a fórmula também entrelaça
O Um Anel com todo o resto.  E assim,
quando falha, eles também falham.
É por isso que os elfos são *tão sombrios*.  A vitória
sobre Sauron também significa que os anéis não
preservarão mais seus reinos – e
tudo diminuirá.  Esses livros são o fim
da era da magia e o início da
era dos homens.
(Link para os papéis de parede do LoTR no final)
Olá Internet, se você gosta do LOTR e desta
arte, eu fiz um pacote de papel de parede com todas as
obras de arte disponíveis no Patreon.  Eles estão
todos disponíveis em 4K para que você possa usá-los em
qualquer coisa, desde uma tela enorme
até o seu iPhone.  Clique aqui para ir vê-
los.