Estes livros são todos sobre este anel. Como ele é encontrado e [alerta de spoiler] como ele é destruído.
Enquanto Tolkien construiu o maior e mais consistente universo ficcional ele com certeza não me importo de ser
vago às vezes - por isso, se você terminou a história e então pensei: espere, o que pode este anel
fazer e de onde ele vem? Este é o vídeo.
Primeiro de tudo: o Um Anel não é o único anel - é Senhor do Anel * s *, após
tudo - e que é senhor Sauron
Muito antes de esta história começa, Sauron se disfarçou e veio para os elfos para trabalhar com
seu mestre artesão Celebrimbor para forjar os Anéis de Poder. Juntos, eles fizeram 16
chamou os anéis menores, então Celebrimbor tomou a fórmula de Sauron e fez três em seu
próprio que acabou por mais poderoso do que o original 16.
Por que fazer anéis com base na sugestão de um estranho cujo currículo tem uma milênios de duração
lacuna? Porque ele prometeu aos anéis iria corrigir os Elfos maior problema: este mundo é sinuoso
baixa. A quantidade de grande e incrível e mágico diminui em função do tempo aqui.
Para duendes, mágicos * * criaturas imortais, isso é uma má notícia. Sauron disse que os anéis preservaria
o que seus usuários se preocupava mais. É por isso que os reinos dos Elfos são tão fantásticos
em comparação com o resto do mundo - seus anéis têm preservado-los
Ao contrário do famoso poema implica, os elfos fizeram todos os anéis para si pretendendo
exatamente 0 para chegar às mãos dos homens ou anões, elfos quem acha que são fedido - assim
obviamente, algo deu errado. O que nos leva de volta para o Um Anel para a todos governar.
É a habilidade chefe de Sauron de dominar as mentes dos outros - isso é em parte por isso que ele é
capaz de controlar essas grandes exércitos - e ele secretamente fez a O Um Anel como uma espécie de
lente para focalizar esse poder - sua fórmula para construção de anel, desconhecido para Celebrimbor,
também fez os portadores dos dezenove anéis mais vulneráveis.
Basicamente: O Um Anel buffs seu ataque psy e os outros anéis debuf defesa psy.
Um plano era controlar um bando de elfos de alto nível. Mas quando ele colocou o Um Anel em diante, o
Estatísticas de nível básico duendes 'lhes permitiu resistir e tirar os anéis just in time.
Sauron capturou e torturou Celebrimbor lo até que ele desistiu dos 16 anéis menores - mas
ele morreu antes de revelar que estava protegendo as três mais poderosos.
Então Sauron agora tinha 16 anéis de controlo da mente e tivemos que ligar para o plano B: anões.
Sauron manipulado anéis sevens para as mãos dos reis dos anões, mas que não funcionou
bem também - Anões são uma espécie de mecanismo de relógio criatura Sauron encontrou impossível de controlar.
Mas os anéis não foram super útil para anões quer que amavam tesouro acima de tudo de modo
os anéis cresceu suas hordas grandes o suficiente para atrair os dragões que comiam os anões e os seus
anéis preciosos.
Finalmente, nas mãos dos homens, já as espécies corruptíveis, os anéis funcionou como esperado: Sauron
controlada suas mentes. E, como os mortais, que valorizavam suas vidas a maioria, que os anéis
se estendia por 1,000s de anos. Tão esticado os homens se transformam em fantasmas invisíveis
De qualquer forma, estes planos de dominação não passam despercebidas, theresa grande guerra - Sauron é derrotado
e desaparece eo Um Anel está perdido.
Mas o Um Anel é tricksy. Ele tem uma mente própria e quer voltar para Sauron,
o que nos leva de volta para os seus poderes:
Primeiro: o anel tenta todos (Bem, quase todo mundo) com promessas de que, sim, este pequeno
anel pode ser uma poderosa arma ou uma ferramenta para mudar o mundo, e Deus, que você não apenas olhar como
o melhor cara para usá-lo? Vamos vencer
o poderoso-semideus que vive lá
para começar, vamos. Hmmm?
É por isso que os Hobbits feito grandes portadores do anel:
porque eles são muito feliz com a maneira
as coisas são e não aspiram à grandeza.
Claro, há Gollum que começou
como um hobbit, mas considerando todas as coisas que ele
estendeu muito bem para um par cem
anos. Defina o anel na mesa da maioria dos homens
e eles não seria capaz de concluir o seu
café antes de ir para Mordor para governar o mundo e fazer o certo desta vez.
Vale a pena considerar que o Um Anel de
promessas são apenas mentiras - que ninguém poderia
* realmente * derrubar Sauron com ele - The Ring
só quer enganar seu portador a começar encontrado
o que nos leva a ...
Invisibilidade.
Que fora das mentes dos personagens, é
os únicos, poder tangível o anel exibições
para todos os outros - Invisibilidade parece ótimo
- Mas ao mesmo tempo você está se escondendo de que Troll
você brilha como um farol no mundo invisível.
Onde os espectros, também anel invisível, pode
facilmente manchá-lo.
Em suma:
O Um Anel
a) Transforma você invisível no mais Inúteis
forma b) provavelmente está cheio de mentiras, porque
c) É parte de Sauron e trabalha para ele
Ele está tão ligado a ele, que a sua destruição
termina-lo para o bem. Mas a fórmula também se entrelaça
O Um Anel com todo o resto. E assim, quando
ele falhar, eles fazem o mesmo.
É por isso que os elfos são tão sombrio * *. A vitória sobre Sauron também significa que os anéis não vai
preservar seus reinos mais - e tudo
vai diminuir. Estes livros são o fim da
a idade de mágica e o início do
idade dos homens.
(Link para wallpapers LOTR no final)
Olá Internet, se você gosta de O Senhor dos Anéis e este
artwork, Ive feito um pacote de papel de parede de cada
obra de arte disponíveis em cima da Patreon. Theyre
todos disponíveis em 4K para que você possa usá-los em
qualquer coisa de uma enorme tela todo o caminho
para o seu iPhone. Clique aqui para ir verificá-los
Fora.