Эти книги все об этом кольце.  Как его
нашли и [спойлер] как уничтожили.
В то время как Толкин построил самую большую и наиболее последовательную
вымышленную вселенную, он, конечно же, не возражал против того,
чтобы время от времени быть расплывчатым — так что, если вы закончите историю,
а затем подумаете: подождите, что может делать это кольцо
и откуда оно взялось?  Это ваше
видео.
Прежде всего: Кольцо Всевластия — не
единственное кольцо — в конце концов, это Властелин Кольца*s*
— и этот лорд — Саурон.
Задолго до начала этой истории Саурон
переоделся и пришел к эльфам, чтобы вместе с
их мастером Келебримбором
выковать кольца силы.  Вместе они сделали 16
— так называемые меньшие кольца, затем Келебримбор
взял формулу Саурона и сделал три
самостоятельно, что оказалось более мощным, чем
исходные 16.
Зачем делать кольца, основываясь на
предложении незнакомца, чье резюме имеет тысячелетний
пробел?  ?  Потому что он пообещал, что кольца решат
самую большую проблему эльфов: этот мир приходит в
упадок.  Количество большого, удивительного и волшебного здесь
уменьшается со временем.
Для эльфов, волшебных *бессмертных* существ,
это плохая новость.  Саурон сказал, что кольца сохранят
то, о чем больше всего заботятся их носители.  Вот
почему эльфийские королевства так фантастичны
по сравнению с остальным миром — их
кольца сохранили их.
эльфы думают, что они вонючие, так
что явно что-то пошло не так.  Что
возвращает нас к Единому кольцу, чтобы править ими всеми.
Главная способность Саурона - доминировать над
умами других - отчасти поэтому он
может управлять такими большими армиями - и он
тайно сделал Кольцо Всевластия как своего рода
линзу, чтобы сфокусировать эту силу - его формула
создания колец неизвестна.  к Келебримбору,
также сделало владельцев девятнадцати колец
более уязвимыми.
По сути: Одно кольцо усиливает его пси-атаку,
а другие кольца ослабляют пси-защиту.
План А заключался в том, чтобы контролировать группу высокоуровневых
эльфов.  Но когда он надел кольцо The One,
базовые характеристики эльфов позволили им сопротивляться
и снять кольца как раз вовремя.
Саурон захватил Келебримбора и пытал его,
пока он не отказался от 16 меньших колец, но
он умер, не успев раскрыть, кто
защищает три самых могущественных.
Итак, у Саурона теперь было 16 колец, контролирующих разум,
и ему пришлось прибегнуть к плану Б: дварфам.
Саурон манипулировал кольцами семерок в руки
королей гномов, но это тоже не
сработало - гномы - своего рода заводные
существа, которых Саурон не мог контролировать.
Но кольца не были очень полезными и для дварфов,
которые любили сокровища больше всего на свете,
поэтому кольца увеличили их орды достаточно большими, чтобы
привлечь драконов, которые съели дварфов и их
драгоценные кольца.
Наконец, в руках людей, всегда испорченного
вида, кольца работали так, как ожидалось: Саурон
контролировал их разум.  И, как смертные, они больше
всего ценили свою жизнь, которую кольца
растянули на 1000 лет.  Растянутые настолько
тонкие, что мужчины превращаются в невидимых призраков.
В любом случае, эти планы господства не остаются незамеченными,
идет большая война - Саурон побежден
и исчезает, а Кольцо Всевластия теряется.
Но Единое кольцо хитрое.  У него есть собственный разум,
и он хочет вернуться к Саурону,
что возвращает нас к его силам:
Первое: кольцо искушает всех (ну, почти
всех) обещаниями, что да, это маленькое
кольцо может быть могущественным оружием или  инструмент для
изменения мира, и, черт возьми, разве ты не
выглядишь лучшим парнем, чтобы использовать его?  Давайте для начала
победим могущественного полубога, который живет там
.  Хм?
Вот почему хоббиты были отличными носителями колец:
они вполне довольны тем, как
обстоят дела, и не стремятся к величию.
Конечно, есть Голлум, который начинал
как хоббит, но, учитывая все обстоятельства, он
неплохо продержался пару сотен
лет.  Положите кольцо на стол большинству мужчин,
и они не смогут допить свой
кофе, прежде чем отправиться в Мордор, чтобы править
миром, и на этот раз сделать это правильно.
Стоит учесть, что
обещания Кольца Всевластья — просто ложь — что никто не мог
*на самом деле* свергнуть Саурона с его помощью — Кольцо
только хочет обмануть своего владельца, чтобы его нашли,
что приводит нас к...
Невидимости.
Которая вне разума персонажей
является единственной ощутимой силой, которую кольцо
демонстрирует всем остальным — Невидимость кажется великолепной
— но пока вы прячетесь от этого тролля,
вы сияете, как маяк в невидимом мире.
Где невидимые кольцевые призраки могут
легко обнаружить вас.
Вкратце:
Кольцо Всевластья
а) Делает вас невидимым самым бесполезным
образом
б) Вероятно, наполнено ложью, потому что
в) Оно является частью Саурона и работает на него.
Он настолько связан с ним, что его разрушение
покончит с ним навсегда.  Но формула также переплетает
Кольцо Всевластья со всеми остальными.  И поэтому, когда
он терпит неудачу, они тоже.
Вот почему эльфы *такие мрачные*.  Победа
над Сауроном также означает, что кольца больше не будут
сохранять свои королевства — и все
уменьшится.  Эти книги —
конец эпохи магии и начало
эпохи людей.
(Ссылка на обои LoTR в конце)
Привет, Интернет, если вам нравится LOTR и это
произведение искусства, я сделал набор обоев для каждого
произведения искусства, доступного на Patreon.  Все
они доступны в формате 4K, поэтому вы можете использовать их на
любом устройстве — от огромного экрана
до iPhone.  Нажмите здесь, чтобы проверить
их.