Эти книги об этом кольце. Как оно найдено,
и [спойлер] как оно уничтожено.
В то время как Толкин построил самый большой и
гармоничный вымышленный мир, он был не против
неопределенности - так что если вы покончили с рассказом
и подумали: стоп, что может делать
это кольцо и откуда оно взялось?
Это видео для вас.
Первым делом: Единое Кольцо - не
единственное кольцо. Это Властелин Коле*ц*
все-таки, и властелин этот - Саурон.
До начала этой истории, Саурон замаскировался
и пришел к эльфам, чтобы работать
с их лучшим ремесленником Келебримбором
и создать кольца власти. Вместе они создали 16 колец
- так называемые меньшие кольца, потом
Келебримбор взял формулу Саурона и создал 3 кольца сам,
которые оказались более
могущественными, чем первые 16.
Зачем делать кольца по предложению незнакомца,
у которого в резюме брешь длинной в тысячелетие?
Потому что он обещал что кольца помогут решить
самую большую проблему эльфов: этот мир
потихоньку исчезает. Количество большого,
потрясающего и волшебного уменьшается со временем.
Это плохие вести для эльфов, волшебных и бессмертных созданий.
Саурон обещал что кольца сохранят то,
чем их владельцы больше всего дорожат.
Поэтому Эльфийские королевства такие фантастические
в сравнении с остальным миром
- кольца сохранили их.
В отличии от известного стихотворения,
эльфы создали кольца только для самих себя,
и ровно 0 для людей
или гномов, которых они считают вонючими.
Значит что-то пошло не так.
Это приводит нас обратно к Единому Кольцу.
Главное умение Саурона - контроль над
разумом других (частично из-за этого он может
контролировать такие большие армии). Он тайно создал Единое Кольцо в виде
линзы чтобы сфокусировать его силу.
Его формула создания колец, неизвестная Келебримбору,
также сделала носителей
19-и колец более уязвимыми.
По сути: Единое Кольцо увеличивает его psy-атаку
а остальные кольца уменьшают psy-защиту.
План А был получить контроль над
высокоуровневыми эльфами. Но когда Саурон надел кольцо
эльфийские базовые статистики помогли
им противостоять и снять кольца в нужный момент.
Саурон захватил Келебримбора и пытал его,
пока он не отдал ему 16 меньших колец, но
он умер до того как раскрыл тех,
кто владеет тремя более сильными кольцами.
Теперь у Саурона было 16 колец контролирующих
разум и он приступил к Плану Б: гномам.
Саурон дал 7 колец гномским королям,
но и этот план не сработал.
Гномы - довольно-таки "механические"
создания и Саурон не смог их контролировать
Но кольца и не особо пригодились самим гномам,
которые любят сокровища больше всего на свете
В итоге кольца увеличили их богатства до
такой степени, что привлекли драконов, которые съели
гномов вместе с их кольцами.
В конце концов, в руках людей
(легко манипулируемых существ), кольца сработали как надо -
Саурон захватил их разум. А, так как люди смертные,
они больше всего дорожат своей жизнью,
которые кольца продлили на 1000 лет
и превратили их в невидимых призраков.
Так или иначе, план Саурона не остался
незаметным, была большая война, Саурон проиграл
и исчез, а Единое Кольцо было потеряно.
Но Единое Кольцо обманчиво, у него
собственный разум, и оно хочет вернуться к Саурону.
Что приводит нас к волшебной силе кольца:
Во-первых: кольцо соблазняет всех (ну, почти всех) обещаниями о том что,
да, это маленькое колечко может быть
великим оружием и изменить мир,
и что ты точно похож на того, кому оно пригодится.
Давай для начала пойдем и победим
вон того могучего полубога, ммм ?
Поэтому Хоббиты такие хорошие хранители колец :
они вполне довольны своей жизнью
и не ищут славу или величие.
Конечно, есть еще и Голлум, который тоже
был Хоббитом, но, если подумать,
он неплохо продержался в течение пару сотен лет.
Если положить кольцо на стол человеку,
он даже кофе не допьет, и бросит все чтобы
пойти в Мордор и править миром как надо.
Важно понимать, что все обещания
кольца - ложь, никто на самом деле
не победит Саурона с его помощью.
Кольцо хочет обманом заставить хранителя выдать себя.
И это приводит нас к...
невидимости.
Невидимость - единственная сила кольца,
которая по-настоящему ощутима персонажами
Невидимость - это здорово!
Но пока ты прячешься от тролля,
ты сияешь как маяк в невидимом мире,
где невидимые призраки кольца
могут легко тебя заметить.
В итоге:
Единое Кольцо
a) Делает тебя невидимым очень неудобным
способом
b) Оно полно лжи, потому что
c) Оно часть Саурона и работает на него.
Он так сильно соединен с кольцом, что разрушается вместе с ним.
Но формула также соединяет
Единое Кольцо со всеми остальными,
и они выходят из строя вместе с ним.
Поэтому эльфы такие хмурые.
Победа над Сауроном также означает что кольца
больше не будут сохранять их королевства, и все исчезнет.
Эти книги о конце эпохи
магии и о начале эпохи людей.
(Ссылка на обои в конце)
Привет Интернет, если вам нравится Властелин Колец
и эти рисунки, я создал набор обоев
из каждого из них, они доступны на Patreon.
Все они в 4К, так что вы можете
их использовать везде, от огромного экрана,
до iPhone. Нажмите сюда чтобы посмотреть.