หนังสือเหล่านี้ทั้งหมดเกี่ยวกับแหวนนี้
ค้นพบได้อย่างไรและ [แจ้งเตือนสปอยเลอร์] ว่ามันถูกทำลายอย่างไร
ในขณะที่โทลคีนสร้างจักรวาลสมมติที่ใหญ่ที่สุดและสอดคล้องกันมากที่สุด
เขาแน่ใจว่าไม่ได้คิดที่จะ
คลุมเครือในบางครั้ง ดังนั้น หากคุณอ่านจบเรื่อง
แล้วคิดว่า: เดี๋ยวก่อน แหวนนี้
จะทำอะไรได้และมันมาจากไหน  นี่คือวิดีโอของคุณ
อย่างแรกเลย: One Ring ไม่ใช่
แหวนเพียงวงเดียว แต่เป็น Lord of the Ring
* และลอร์ดคนนั้นคือเซารอน
ก่อนที่เรื่องนี้จะเริ่มต้น เซารอนปลอม
ตัวและมาหาพวกเอลฟ์เพื่อทำงานร่วมกับเซ
เลบริมบอร์ ช่างฝีมือผู้ยิ่งใหญ่ของพวกเขาเพื่อ
สร้างวงแหวนแห่งพลัง  พวกเขาร่วมกันสร้างแหวนจำนวน 16
วง ซึ่งเรียกว่าวงน้อยกว่า จากนั้นเซเลบริมบอร์
ก็นำสูตรของเซารอนมาสร้างสามวง
ด้วยตัวเขาเองซึ่งกลับกลายเป็นแหวนที่มีพลังมากกว่า
เดิม 16
ทำไมต้องทำแหวนตามคำแนะนำของ
คนแปลกหน้าที่มีประวัติย่อยาวเป็น
พันปี  ?  เพราะเขาสัญญาว่าแหวนจะแก้
ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดของพวกเอลฟ์: โลกนี้กำลัง
คดเคี้ยว  ปริมาณที่ยิ่งใหญ่และยอดเยี่ยมและเวทมนตร์
ลดลงตามเวลาที่นี่
สำหรับเอลฟ์ สิ่งมีชีวิตเวทมนตร์ *อมตะ* นี่
เป็นข่าวร้าย  เซารอนกล่าวว่าแหวนจะรักษา
สิ่งที่ผู้สวมใส่ให้ความสำคัญมากที่สุด  นั่นเป็น
เหตุผลที่อาณาจักรเอลฟ์มีความมหัศจรรย์มาก
เมื่อเทียบกับส่วนอื่น ๆ ของโลก - วงแหวนของพวกเขา
ได้เก็บรักษาไว้
ต่างจากบทกวีที่มีชื่อเสียงที่บอกเป็นนัยว่าพวกเอลฟ์
ทำวงแหวนทั้งหมดสำหรับตัวเองโดยตั้งใจ
ว่า 0 เพื่อจะได้อยู่ในมือของมนุษย์หรือ
คนแคระซึ่ง  พวกเอลฟ์คิดว่าเหม็น -
เห็นได้ชัดว่ามีบางอย่างผิดปกติเกิดขึ้น  ซึ่งนำ
เรากลับมาที่ The One Ring เพื่อปกครองพวกเขาทั้งหมด
ความสามารถหลักของ Sauron คือการครอบงำ
จิตใจของผู้อื่น นั่นคือสาเหตุส่วนหนึ่งที่ทำให้เขา
สามารถควบคุมกองทัพขนาดใหญ่เช่นนี้ได้ และเขา
แอบสร้าง The One Ring เป็นเลนส์ประเภทหนึ่ง
เพื่อเน้นพลังนี้ -- สูตรของเขาสำหรับการ
สร้างวงแหวน ไม่ทราบ  สำหรับเซเลบริมบอร์
ยังทำให้ผู้สวมแหวนทั้งสิบเก้าวง
มีความเสี่ยงมากขึ้น
โดยทั่วไป: One Ring บัฟการโจมตี psy ของเขา
และแหวนอื่น ๆ จะดีบัฟการป้องกัน psy
แผน A คือการควบคุมกลุ่ม
เอลฟ์ระดับสูง  แต่เมื่อเขาสวมแหวน The One ค่าสถานะ
พื้นฐานของเอลฟ์ทำให้พวกเขาต่อต้าน
และถอดวงแหวนออกได้ทันท่วงที
เซารอนจับเซเลบบริมบอร์และทรมานเขา
จนกระทั่งเขาเลิกแหวนที่น้อยกว่า 16 วง แต่
เขาเสียชีวิตก่อนที่จะเปิดเผยว่าใครปกป้อง
ทั้งสามวงที่ทรงพลังที่สุด
ดังนั้นตอนนี้เซารอนจึงมีวงแหวนควบคุมจิตใจ 16 วง
และต้องหันไปใช้แผน B: คนแคระ
เซารอนจัดการแหวนเจ็ดวงให้อยู่ในมือ
ของราชาคนแคระ แต่ก็ไม่ได้ผล
เช่นกัน คนแคระเป็น
สิ่งมีชีวิตเกี่ยวกับเครื่องจักรที่เซารอนไม่สามารถควบคุมได้
แต่วงแหวนไม่ได้มีประโยชน์อะไรสำหรับคน
แคระที่รักสมบัติเหนือสิ่งอื่นใด
ดังนั้นวงแหวนจึงขยายพยุหะของพวกมันให้ใหญ่พอที่จะ
ดึงดูดมังกรที่กินคนแคระและ
แหวนล้ำค่าของพวกมัน
ใน
ที่สุด วงแหวนก็ทำงานได้ตามที่คาดไว้ อยู่ในมือของมนุษย์ เซารอน
ควบคุมจิตใจของพวกมัน  และในฐานะมนุษย์ปุถุชน พวกเขาให้
คุณค่ากับชีวิตของพวกเขามากที่สุด ซึ่งวงแหวนนี้
ยืดยาวกว่า 1,000 ปี
ร่างผอมบางจนผู้ชายกลายเป็นภูตผีที่มองไม่เห็น
อย่างไรก็ตาม แผนการครอบครองเหล่านี้ไม่ได้ถูกมอง
ข้าม มีสงครามครั้งใหญ่ -- เซารอนพ่ายแพ้
และจางหายไป และ The One Ring หายไป
แต่วงแหวนหนึ่งวงนั้นช่างซับซ้อน  มันมีความคิดเป็น
ของตัวเองและต้องการกลับไปหาเซารอน
ซึ่งนำเรากลับมาสู่อำนาจของมัน อย่าง
แรก: แหวนเย้ายวนใจทุกคน (เกือบ
ทุกคน) ด้วยสัญญาว่า ใช่ แหวนเล็กๆ นี้
อาจเป็นอาวุธทรงพลังหรือ  เครื่องมือในการก่อร่างสร้าง
โลกใหม่ คุณแค่ดูเหมือน
คนที่ดีที่สุดที่จะใช้มันไม่ใช่หรือ?  ไปปราบ
เหล่ากึ่งเทพผู้ทรงพลังที่อาศัยอยู่ที่นั่น
เพื่อเริ่มต้นกัน  อืม?
นี่คือเหตุผลที่ฮอบบิทสร้างผู้ถือแหวนที่ยอดเยี่ยม:
เพราะพวกเขาค่อนข้างพอใจกับ
สิ่งที่เป็นอยู่และไม่ปรารถนาความยิ่งใหญ่
แน่นอนว่ามีกอลลัมที่เริ่มต้น
เป็นฮอบบิท แต่ทุกสิ่งที่ถือว่าเขา
ทำได้ดีทีเดียวสำหรับสองสามร้อย
ปี  วางแหวนไว้บนโต๊ะของผู้ชายส่วนใหญ่
และพวกเขาจะไม่สามารถ
ดื่มกาแฟจนเสร็จก่อนจะมุ่งหน้าไปยังมอร์ดอร์เพื่อครอง
โลกและทำให้มันถูกต้องในครั้งนี้
การพิจารณาว่าคำสัญญาของ The One Ring
เป็นเพียงคำโกหก -- ที่ไม่มีใครสามารถ
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 1 แหวน
เพียงต้องการหลอกผู้สวมใส่ให้พบ
ซึ่งนำเรา...
ซึ่งนอกเหนือจากความคิดของตัวละคร
เป็นเพียงพลังที่จับต้องได้เท่านั้นที่วงแหวนแสดง
ให้ทุกคนเห็น การล่องหนดูเหมือนยอดเยี่ยม
แต่ในขณะที่คุณซ่อนตัวจากโทรลล์นั้น
คุณจะเปล่งประกายราวกับสัญญาณในโลกที่มองไม่เห็น
ที่ซึ่งภูตผีแหวนที่มองไม่เห็นยัง
สามารถระบุตัวคุณได้อย่างง่ายดาย
โดยสรุป:
The One Ring
ก) ทำให้คุณล่องหนในลักษณะที่ไม่ช่วยเหลือมากที่สุด
b) อาจเต็มไปด้วยคำโกหกเพราะ
c) มันเป็นส่วนหนึ่งของเซารอนและทำงานให้เขา
เขาเชื่อมโยงกับมันมากจนการทำลายล้าง
ทำให้เขาสิ้นดี  แต่สูตรนี้ยังเชื่อมโยง
The One Ring กับส่วนที่เหลือทั้งหมด  และเมื่อ
มันล้มเหลว พวกเขาก็เช่นกัน
นี่คือเหตุผลที่พวกเอลฟ์ *อึมครึม*  ชัยชนะ
เหนือเซารอนยังหมายความว่าวงแหวนจะไม่
รักษาอาณาจักรของพวกเขาอีกต่อไป - และทั้งหมด
จะลดลง  หนังสือเหล่านี้เป็นจุดสิ้นสุด
ของยุคแห่งเวทมนตร์และจุดเริ่มต้นของ
ยุคของมนุษย์
(ลิงก์ไปยังวอลเปเปอร์ LoTR ในตอนท้าย)
สวัสดีชาวอินเทอร์เน็ต ถ้าคุณชอบ LOTR และ
งานศิลปะชิ้นนี้ ฉันได้จัดทำชุดวอลเปเปอร์
ของงานศิลปะทุกชิ้นที่ Patreon
ทั้งหมดนี้มีให้ใช้งานในรูปแบบ 4K คุณจึงใช้กับ
อะไรก็ได้ตั้งแต่หน้าจอขนาดใหญ่ไป
จนถึง iPhone  คลิกที่นี่เพื่อไปตรวจสอบพวกเขา