Bu kitapların hepsi bu yüzükle ilgili.  Nasıl
bulunduğu ve [spoiler uyarısı] nasıl yok edildiği.
Tolkien en büyük ve en tutarlı
kurgusal evreni inşa ederken
, zaman zaman belirsiz olmaktan kesinlikle rahatsız olmadı - bu yüzden hikayeyi
bitirip sonra şöyle düşündünüz: bekle, bu yüzük ne
yapabilir ve nereden geldi?  Bu senin
videon.
Her şeyden önce: Tek Yüzük
tek yüzük değil -- sonuçta Yüzük*lerin*
Efendisi -- ve bu lord Sauron.
Bu hikaye başlamadan çok önce, Sauron kendini gizledi
ve usta zanaatkarları Celebrimbor ile
güç yüzüklerini oluşturmak için çalışmak üzere elflere geldi.  Birlikte 16 yaptılar
-- küçük halkalar denirdi, sonra Celebrimbor
Sauron'un formülünü aldı
ve orijinal 16'dan daha güçlü olduğu ortaya çıkan üçünü kendi başına yaptı.
Özgeçmişinde bin yıllık bir boşluk olan bir yabancının önerisine dayanarak neden halkalar
yapsınlar?  ?  Çünkü yüzüklerin
Elflerin en büyük sorununu çözeceğine söz verdi: Bu dünya yavaş yavaş
batıyor.  Burada zamanın bir fonksiyonu olarak büyük, harika ve sihir miktarı
azalır.
Sihirli *ölümsüz* yaratıklar olan elfler için
bu kötü bir haber.  Sauron, yüzüklerin
, kullanıcılarının en çok önemsediği şeyleri koruyacağını söyledi.  İşte bu
yüzden Elf krallıkları
dünyanın geri kalanıyla karşılaştırıldığında çok fantastiktir --
yüzükleri onları korumuştur
Ünlü şiirin ima ettiğinin aksine,
elfler tüm yüzükleri kendileri için
tam olarak 0 niyetiyle insanların veya
cücelerin eline geçmek için yapmışlardır.  elfler kokuşmuş olduklarını düşünüyorlar -- yani
belli ki bir şeyler ters gitti.  Bu da
bizi hepsine hükmedeceğimiz Tek Yüzük'e geri getiriyor.
Sauron'un başlıca yeteneği
, başkalarının zihnine hükmedebilmektir - bu kısmen bu
kadar büyük orduları kontrol edebilmesinin nedeni budur - ve
gizlice Tek Yüzüğü
bu güce odaklamak için bir tür mercek olarak yaptı -
halka yapımı için formülü bilinmiyor  Celebrimbor'a
göre, on dokuz yüzüğü takanları da
daha savunmasız hale getirdi.
Temel olarak: Tek Yüzük onun psi saldırısını
güçlendirir ve diğer yüzükler psi savunmasını zayıflatır.
Plan A, bir grup üst düzey elfi kontrol etmekti
.  Ancak The One yüzüğünü taktığında,
elflerin temel seviye istatistikleri,
direnmelerine ve yüzüklerini tam zamanında çıkarmalarına izin verdi.
Sauron, Celebrimbor'u ele geçirdi ve
daha küçük 16 yüzükten vazgeçene kadar ona işkence yaptı - ama en güçlü üç yüzüğü
kimin koruduğunu açıklamadan önce öldü
.
Böylece Sauron'un şimdi 16 zihin kontrol halkası
vardı ve B planına dönmek zorunda kaldı: cüceler.
Sauron, yedili yüzükleri
cüce kralların ellerine yönlendirdi ama bu da işe
yaramadı - Cüceler,
Sauron'un kontrol etmesi imkansız bulduğu bir tür saat benzeri yaratıktır.
Ancak yüzükler,
hazineyi her şeyden çok seven cüceler için de pek yardımcı olmadı, bu
yüzden yüzükler
, cüceleri ve değerli yüzüklerini yiyen ejderhaları çekecek kadar kalabalıklarını büyüttü
.
Sonunda, her zaman yozlaşabilen tür olan erkeklerin elinde
, halkalar beklendiği gibi çalıştı: Sauron
zihinlerini kontrol etti.  Ve ölümlüler olarak
, halkaların 1000'lerce yıl boyunca uzandığı yaşamlarına en çok değer verdiler
.  O kadar
ince gerilmiş ki adamlar görünmez hayaletlere dönüşüyor.
Her neyse, bu tahakküm planları
gözden kaçmıyor, büyük bir savaş var - Sauron yenilir
ve kaybolur ve Tek Yüzük kaybolur.
Ama Tek yüzüğü hileli.  Kendine ait bir zihni var
ve Sauron'a geri dönmek istiyor,
bu da bizi güçlerine geri getiriyor:
Birincisi: yüzük herkesi (Pekala, neredeyse
herkesi) cezbediyor, evet, bu küçük
yüzük güçlü bir silah ya da bir silah olabilir.
dünyayı yeniden şekillendirmek için bir araç ve tanrım,
onu kullanacak en iyi adam gibi görünmüyor musun?  Başlamak için
orada yaşayan güçlü yarı tanrıyı yenelim
, olur mu?  Hımm?
Hobbitlerin büyük yüzük taşıyıcıları olmasının nedeni budur:
çünkü onlar
işlerin gidişatından oldukça memnundurlar ve büyüklük peşinde koşmazlar.
Tabii ki,
bir hobbit olarak başlayan Gollum var, ama her şey onun
birkaç yüz yıl boyunca oldukça iyi dayandığını düşünüyor
.  Yüzüğü çoğu erkeğin masasına
koyarsanız, dünyaya hükmetmek ve bu sefer doğru olanı yapmak için Mordor'a gitmeden önce kahvelerini bitiremezler
.
Tek Yüzük'ün vaatlerinin sadece yalan olduğunu düşünmekte fayda var
-- kimse
onunla Sauron'u *gerçekten* deviremezdi -- Yüzük
sadece takanını kandırmak istiyor
ki bu da bizi...
Görünmezliğe getiriyor.
Yüzüğün diğer herkes için sergilediği tek, elle tutulur güç, karakterlerin zihninin dışında olan şeydir
- Görünmezlik harika görünüyor
- ama
o trolden saklanırken görünmeyen dünyada bir işaret feneri gibi parlarsınız.
Görünmez yüzük hayaletlerinin
sizi kolayca görebileceği yer.
Özetle
: Tek Yüzük
a) Sizi en yararsız şekilde görünmez yapar
b) Muhtemelen yalanlarla doludur çünkü
c) Sauron'un bir parçasıdır ve onun için çalışır.
Ona o kadar bağlı ki, yıkımı onu sonsuza dek
bitiriyor.  Ama formül aynı zamanda
Tek Yüzüğü geri kalan her şeyle iç içe geçiriyor.  Ve
böylece başarısız olduğunda, onlar da öyle.
Elflerin *çok kasvetli* olmasının nedeni budur.
Sauron'a karşı zafer aynı zamanda yüzüklerin
artık krallıklarını korumayacağı ve her şeyin
azalacağı anlamına geliyor.  Bu kitaplar
sihir
çağının sonu ve insan çağının başlangıcıdır.
(Sondaki LoTR duvar kağıtlarına bağlantı)
Merhaba İnternet, LOTR'u ve bu
çizimi beğendiyseniz, Patreon'da bulunan her sanat eserini bir duvar kağıdı paketi
yaptım.  Hepsi
4K olarak mevcuttur, böylece onları
büyük bir ekrandan iPhone'unuza kadar her şeyde kullanabilirsiniz
.  Onları kontrol etmek için buraya tıklayın
.