Vsauce.  اليوم في رحلتي في مترو الأنفاق إلى العمل ،
حصلت على النجمة الأخيرة التي احتاجها في
Angry Birds.
لكني أعرف ما تفكر فيه.
"مايكل ، لا أهتم. أريد أشياء يمكنني القيام بها
على الإنترنت الآن ، يا إلهي!"
دونغ.  لنبدأ
بـ Leanback.  هذا صحيح ، هناك
حلقة جديدة تمامًا من Vsauce Leanback
تصدر اليوم.
إنها قائمة تشغيل تليفزيونية
مليئة - هذا الأسبوع - بأوهام بصرية.
يمكنك بدء تشغيله بالنقر فوق الارتباط الموجود
في أعلى وصف هذا الفيديو.
لقد وجهني 'Idotidot2' إلى
كم مني ، حيث يمكنك كتابة اسمك
ومعرفة عدد الأشخاص في الولايات المتحدة الذين
يحملون نفس الاسم.  الآن ، إذا كنت تريد لعبتين في
وقت واحد ، فكن مثل "tjockislol"
وكن ماريو حتى تضغط على
مفتاح المسافة وتبدأ
Tetris لمساعدة ماريو بشكل استراتيجي.
تريد المزيد من بيب؟  حسنًا ، كن مثل "DEEMEMH" واستخدم GoBarbra.com
لعمل أغنية Duck Sauce حول ما تريد.  على سبيل المثال:
"أنا أشاهد DONG."
سريع جدا؟  أبطئ مع تذكير "Erinbunny1" بهذا العجوز
في B-flat.  كل مقطع فيديو مضمّن في
نفس المفتاح ،
لذا يمكنك اختيار واختيار أي منها تريد
إحضاره ومتى.  "Yorkerbird434" تثير
العنف من خلال لعبة Whack Rebecca Black
المصممة مثل YouTube.
قم برميها للحصول على نقاط وإذا كنت تشعر بالسوء أو
الغرابة ، فلا تعمل.  يعتقد "MochaholicPuppy" أنك عالم ألعاب
وعلم نفس حيواني مرخص.  يتيح لك هذا الموقع
تقييم الألعاب وحتى إدارة
الأدوية.
عرضت الأسبوع الماضي لعبة تسمح
لك بتأليف الموسيقى باستخدام النقاط
وأنشأت "sofusser" سيمفونية Vsauce كاملة.
قدم "Sofusser" أيضًا بعض
التصميمات الجميلة على World of Text ، لذا
تحقق منها.
تحدثت الأسبوع الماضي أيضًا عن بعض الأعمال التي قام
بها السيد
دوب.  قال "Gaigaigoo" قف ، قف ، قف ،
هناك المزيد من ستيفنز.
وهناك.  قام السيد Doob بعمل الكثير
من الأشياء الرائعة ، مثل هذه الصفحة يمكنك
سحب الصور
مباشرة من جهاز الكمبيوتر الخاص بك ثم مشاهدتها وهي تلتف وتلتف.
انقر لإحداث تحول جديد كليا
.  لقد قام أيضًا ببناء
محاكي سحابة بملء الشاشة قائم على المستعرض
يمكنك الطيران من خلاله عن طريق تحريك
المؤشر.
ولكن ما يحتاجه متصفحك حقًا هو
الكرات وقد أحضرها أيضًا.
يمنحك موقعه هذا كرات يمكنك
التقاطها ورميها ، ولكن يمكنك أيضًا انتزاع نافذة المتصفح الفعلية
وهزها.
أتركك مع شيء مميز جدا.
سينقلك هذا الرابط إلى مقطع فيديو
حيث يمكنك الاستماع إلى ما يُعرف باسم
موسيقى مونتاج IMG بالكامل.  لديك الآن
القدرة على جعل أي شيء في حياتك
مونتاجًا فوريًا لـ IMG.  بالطبع ما
تريد فعله حقًا
هو مشاهدة الحلقة الجديدة اليوم من Vsauce Leanback التي تدور
حول الأوهام البصرية التي يتم الحصول عليها من جميع
أنحاء YouTube.
إنها مجموعة رائعة حقًا ولدي الكثير من المرح في صنعها ، لذا تحقق من ذلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة