VSauce.  Heute habe ich mir auf meiner U-Bahnfahrt zur Arbeit
den allerletzten Stern verdient, den ich in
Angry Birds brauchte.
Aber ich weiß, was du denkst.
„Michael, ist mir egal. Ich will Dinge, die ich jetzt online erledigen kann
, meine Güte!“
DONG.  Beginnen wir
mit Leanback.  Das ist richtig, heute gibt es eine
brandneue Folge von Vsauce
Leanback.
Es ist eine fernsehlange Playlist
voller – diese Woche – optischer Täuschungen.
Du kannst es starten, indem du auf den Link
ganz oben in der Beschreibung dieses Videos klickst.
„Idotidot2“ hat mich auf How Many
Of Me verwiesen, wo Sie Ihren Namen eingeben und herausfinden können
, wie viele Menschen in den USA
denselben Namen haben.  Wenn Sie jetzt zwei Spiele
gleichzeitig spielen möchten, seien Sie wie „Tjockislol“
und werden Sie zu Mario, bis Sie die
Leertaste drücken und
Tetris starten, um Mario strategisch zu helfen.
Lust auf mehr Pep?  Nun, sei wie 'DEEMEMH' und nutze GoBarbra.com
, um den Song von Duck Sauce über alles zu machen, was du willst.  Zum Beispiel:
"Ich schaue DONG."
Zu schnell?  Entschleunigen Sie mit der Erinnerung von „Erinbunny1“ an
diesen Oldie
in B-Dur.  Jedes eingebettete Video hat
denselben Schlüssel,
sodass Sie auswählen können, welche Sie
wann einbringen möchten.  „Yorkerbird434“ dreht
mit einem Whack Rebecca Black-Spiel,
das wie YouTube aufgebaut ist, die Gewalt auf.
Wirf sie für Punkte und wenn du dich irgendwie schlecht oder
komisch fühlst, arbeite nicht.  'MochaholicPuppy' hält dich für einen lizenzierten Spielzeug-
und Tierpsychologen.  Auf dieser Seite können Sie
Spielzeug bewerten und sogar
Medikamente verabreichen.
Letzte Woche habe ich ein Spiel gezeigt, mit dem
Sie Musik mit Punkten komponieren können,
und 'sofusser' hat eine ganze Vsauce-Symphonie erstellt.
'Sofusser' hat auch einige ziemlich süße
Designs auf World of Text gemacht, also
schaut sie euch an.
Letzte Woche habe ich auch über einige Arbeiten
von Mister
Doob gesprochen.  'Gaigaigoo' sagte whoa, whoa, whoa,
da ist noch mehr Stevens.
Und da ist.  Mr. Doob hat
viele großartige Dinge gemacht, wie diese Seite, auf die Sie Bilder
direkt von Ihrem Computer ziehen und dann zusehen können, wie sie sich verzerren und verdrehen.
Klicken Sie, um eine ganz neue Transformation zu bewirken
.  Er hat auch einen süßen
browserbasierten Vollbild-Wolkensimulator gebaut
, durch den Sie fliegen können, indem Sie Ihren
Cursor bewegen.
Aber was Ihr Browser wirklich braucht, sind
Bälle und die hat er auch mitgebracht.
Diese Seite von ihm gibt Ihnen Bälle, die Sie aufheben
und werfen können, aber Sie können auch das eigentliche Browserfenster greifen
und es schütteln.
Ich hinterlasse Ihnen etwas ganz Besonderes.
Dieser Link führt Sie zu einem Video,
in dem Sie sich die
sogenannte IMG-
Montagemusik in ihrer Gesamtheit anhören können.  Sie haben
jetzt die Macht, alles in Ihrem
Leben zu
einer sofortigen IMG-Montage zu machen.  Natürlich möchten Sie sich
unbedingt die
heutige neue Folge von Vsauce Leanback ansehen, in der es
um optische Täuschungen geht, die von überall
auf YouTube stammen.
Es ist eine wirklich coole Sammlung und ich habe viel Spaß daran, sie zu machen, also schau es dir an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.