Vsalsa.  Hoy, en mi viaje en metro al trabajo,
obtuve la última estrella que necesitaba en
Angry Birds.
Pero sé lo que estás pensando.
"Michael, no me importa. ¡Quiero cosas que pueda hacer en
línea ahora, Dios mío!"
[ __ ].  Comencemos
con Leanback.  Así es, hay un
nuevo episodio de Vsauce
Leanback hoy.
Es una lista de reproducción de televisión
llena de, esta semana, ilusiones ópticas.
Puede iniciarlo haciendo clic en el enlace
en la parte superior de la descripción de este video.
'Idotidot2' me dirigió a How Many
Of Me, donde puedes escribir tu nombre y
averiguar cuántas personas en los EE. UU.
tienen tu mismo nombre.  Ahora, si quieres dos juegos a la
vez, sé como 'tjockislol'
y conviértete en Mario hasta que presiones la
barra espaciadora y comiences
Tetris para ayudar estratégicamente a Mario.
¿Quieres más energía?  Bueno, sé como 'DEEMEMH' y usa GoBarbra.com
para hacer la canción de Duck Sauce sobre lo que quieras.  Por ejemplo:
"Estoy viendo DONG".
¿Demasiado rapido?  Reduzca la velocidad con el recordatorio de 'Erinbunny1'
de este viejo
en si bemol.  Cada video incrustado está en la
misma clave,
por lo que puede seleccionar y elegir cuáles
traer
y cuándo.  'Yorkerbird434' aumenta la
violencia con un juego Whack Rebecca Black
construido como YouTube.
Tírala por puntos y si te sientes un poco mal o
raro, no trabajes.  'MochaholicPuppy' cree que eres un psicólogo licenciado en juguetes
y animales.  Este sitio le permite
evaluar juguetes e incluso administrar
medicamentos.
La semana pasada mostré un juego que te permite
componer música con puntos
y 'sofusser' creó una sinfonía completa de Vsauce.
'Sofusser' también hizo algunos diseños muy buenos
en World of Text, así que échales un
vistazo.
La semana pasada también hablé sobre algunos trabajos
de Mister
Doob.  'Gaigaigoo' dijo espera, espera, espera,
hay más Stevens.
Y ahí está.  El Sr. Doob ha creado muchas
cosas increíbles, como esta página a la que puede
arrastrar imágenes
directamente desde su computadora y luego ver cómo se deforman y tuercen.
Haga clic para causar una transformación completamente nueva
.  También creó un dulce
simulador de nube a pantalla completa basado en un navegador por el
que puedes volar moviendo el
cursor.
Pero lo que tu navegador realmente necesita son
pelotas y él también las trajo.
Este sitio suyo te da pelotas que puedes
recoger y lanzar, pero también puedes tomar la
ventana del navegador
y darle una sacudida.
Os dejo con algo muy especial.
Este enlace lo llevará a un
video donde puede escuchar lo que se conoce como
música de montaje IMG en su totalidad.  Ahora
tiene el poder de convertir cualquier cosa en su
vida en
un montaje IMG instantáneo.  Por supuesto, lo que
realmente quieres hacer
es ver el nuevo episodio de hoy de Vsauce Leanback
sobre ilusiones ópticas provenientes de
todo YouTube.
Es una colección realmente genial y me estoy divirtiendo mucho haciéndolas, así que échale un vistazo.
Y como siempre,
gracias por mirar.