Vsauce.  Aujourd'hui, lors de mon trajet en métro vers le travail, j'ai
obtenu la toute dernière étoile dont j'avais besoin dans
Angry Birds.
Mais je sais ce que tu penses.
"Michael, je m'en fous. Je veux des choses que je peux faire en
ligne maintenant, ça alors !"
DON.  Commençons
par Leanback.  C'est vrai, il y a un
tout nouvel épisode de Vsauce Leanback
sorti aujourd'hui.
C'est une playlist télévisée
pleine - cette semaine - d'illusions d'optique.
Vous pouvez le démarrer en cliquant sur le
lien tout en haut de la description de cette vidéo.
'Idotidot2' m'a indiqué How Many
Of Me, où vous pouvez taper votre nom et
découvrir combien de personnes aux
États-Unis portent le même nom.  Maintenant, si vous voulez deux jeux à la
fois, soyez comme "tjockislol"
et devenez Mario jusqu'à ce que vous appuyiez sur la
barre d'espace et que vous commenciez
Tetris à aider stratégiquement Mario.
Envie de plus de peps ?  Eh bien, soyez comme 'DEEMEMH' et utilisez GoBarbra.com
pour faire la chanson de Duck Sauce sur tout ce que vous voulez.  Par exemple :
"Je regarde DONG."
Trop vite?  Ralentissez avec le rappel d''Erinbunny1'
de cet ancien
en si bémol.  Chaque vidéo intégrée est dans la
même clé
, vous pouvez donc choisir lesquelles
apporter
et quand.  "Yorkerbird434" fait monter la
violence avec un jeu Whack Rebecca Black
construit comme YouTube.
Jetez-la pour des points et si vous vous sentez un peu mal ou
bizarre, ne travaillez pas.  "MochaholicPuppy" pense que vous êtes un psychologue agréé pour les jouets
et les animaux.  Ce site vous permet d'
évaluer des jouets et même d'administrer des
médicaments.
La semaine dernière, j'ai montré un jeu qui
vous permet de composer de la musique avec des points
et "sofusser" a créé toute une symphonie Vsauce.
'Sofusser' a également fait de jolis
dessins sur World of Text, alors
jetez-y un coup d'œil.
La semaine dernière, j'ai également parlé d'un travail
de Mister
Doob.  'Gaigaigoo' a dit whoa, whoa, whoa,
il y a plus de Stevens.
Et voici.  M. Doob a fait beaucoup
de choses géniales, comme cette page sur laquelle vous pouvez
faire glisser des images
directement depuis votre ordinateur, puis les regarder se déformer et se tordre.
Cliquez pour provoquer une toute nouvelle
transformation.  Il a également créé un
joli simulateur de cloud plein écran basé sur un navigateur que
vous pouvez parcourir en déplaçant votre
curseur.
Mais ce dont votre navigateur a vraiment besoin, ce sont des
balles et il les a aussi apportées.
Ce site vous propose des balles que vous pouvez
ramasser et lancer, mais vous pouvez également saisir la
fenêtre du navigateur
et la secouer.
Je vous laisse avec quelque chose de très spécial.
Ce lien vous mènera à une vidéo où
vous pourrez écouter ce que l'on appelle
la
musique de montage IMG dans son intégralité.  Vous avez maintenant
le pouvoir de faire de n'importe quoi dans votre
vie
un montage IMG instantané.  Bien sûr, ce que vous
voulez vraiment faire,
c'est regarder le nouvel épisode d'aujourd'hui de Vsauce Leanback
sur les illusions d'optique provenant de partout
sur YouTube.
C'est une collection vraiment cool et je m'amuse beaucoup à les faire, alors jetez-y un coup d'œil.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.