Vsauce.  Oggi, andando al lavoro in metropolitana, mi sono
guadagnato l'ultima stella di cui avevo bisogno in
Angry Birds.
Ma so cosa stai pensando.
"Michael, non mi interessa. Voglio cose che posso fare
online ora, cavolo!"
DONG.  Cominciamo
con Leanback.  Esatto, c'è un
nuovo episodio di Vsauce Leanback in
uscita oggi.
È una playlist televisiva
piena di - questa settimana - illusioni ottiche.
Puoi avviarlo facendo clic sul collegamento
nella parte superiore della descrizione di questo video.
"Idotidot2" mi ha indicato How Many
Of Me, dove puoi digitare il tuo nome e
scoprire quante persone negli Stati Uniti
hanno il tuo stesso nome.  Ora, se vuoi due giochi
contemporaneamente, sii come 'tjockislol'
e diventa Mario finché non premi la
barra spaziatrice e inizi
Tetris ad aiutare strategicamente Mario.
Vuoi più entusiasmo?  Bene, sii come "DEEMEMH" e usa GoBarbra.com
per creare la canzone di Duck Sauce su quello che vuoi.  Ad esempio:
"Sto guardando DONG".
Troppo veloce?  Rallenta con il ricordo di "Erinbunny1"
di questo vecchietto
in si bemolle.  Ogni video incorporato è nella
stessa chiave,
quindi puoi scegliere quali
portare
e quando.  "Yorkerbird434" rivela la
violenza con un gioco Whack Rebecca Black
creato come YouTube.
Lanciala per punti e se ti senti un po' male o
strano, non lavorare.  "MochaholicPuppy" pensa che tu sia uno
psicologo di giocattoli e animali autorizzato.  Questo sito ti consente di
valutare i giocattoli e persino di somministrare
farmaci.
La scorsa settimana ho mostrato un gioco che ti permette
di comporre musica con i punti
e "sofusser" ha creato un'intera sinfonia di Vsauce.
"Sofusser" ha anche realizzato dei bei
disegni su World of Text, quindi dai
un'occhiata.
La scorsa settimana ho parlato anche di alcuni lavori
di Mister
Doob.  'Gaigaigoo' ha detto whoa, whoa, whoa,
c'è più Stevens.
E c'è.  Mr. Doob ha creato
molte cose fantastiche, come questa pagina in cui puoi
trascinare le immagini
direttamente dal tuo computer e poi guardarle deformarsi e torcersi.
Fare clic per provocare una nuova
trasformazione.  Ha anche creato un
simpatico simulatore di cloud a schermo intero basato su browser in
cui puoi volare spostando il
cursore.
Ma ciò di cui il tuo browser ha davvero bisogno sono le
palle e ha portato anche quelle.
Questo suo sito ti dà palle che puoi
raccogliere e lanciare, ma puoi anche afferrare la
finestra del browser reale
e dargli una scossa.
Vi lascio con qualcosa di molto speciale.
Questo collegamento ti porterà a un video in
cui puoi ascoltare ciò che è noto come
la
musica di montaggio IMG nella sua interezza.  Ora
hai il potere di trasformare qualsiasi cosa nella tua
vita in
un montaggio IMG istantaneo.  Ovviamente quello che
vuoi davvero fare
è guardare il nuovo episodio di oggi di Vsauce Leanback tutto
sulle illusioni ottiche provenienti da
tutto YouTube.
È una collezione davvero interessante e mi sto divertendo molto a realizzarli, quindi dai un'occhiata.
E come sempre,
grazie per la visione.