Vsauce。 今日、地下鉄に乗って仕事に
就くと、AngryBirdsで必要な最後のスターを獲得しました
。
しかし、私はあなたが何を考えているか知っています。
「マイケル、私は気にしない。今オンラインでできることが欲しいんだ
、おやおや！」
ドン。
リーンバックから始めましょう。 そうです、今日
はVsauceLeanbackの新しいエピソードがあり
ます。
これは、テレビの長さのプレイリスト
で、今週は目の錯覚に満ちています。
このビデオの説明の最上部にあるリンクをクリックすると、開始できます。
「Idotidot2」は、「How Many
Of Me」を示しました。ここで、名前を入力して
、米国で同じ名前の人が何人いるかを確認でき
ます。 さて、一度に2つのゲームをしたい場合
は、「tjockislol」のよう
になり、スペースバーを押して
テトリスを開始してマリオを戦略的に支援するまでマリオになります。
もっとペップしたいですか？ さて、「DEEMEMH」のようになり、GoBarbra.comを使用
して、ダックソースの曲を好きなように作成します。 例：
「私はDONGを見ています。」
速過ぎる？  Bフラットのこのオールディーの「Erinbunny1」のリマインダーでスローダウンし
ます。 すべての埋め込みビデオは
同じキーに
含まれているため、どのビデオをいつ取り込むかを選択できます
。  「Yorkerbird434」は、
YouTubeのように構築されたWhackRebeccaBlackゲームで暴力を引き起こします。
ポイントのために彼女を投げてください、そしてあなたがちょっと気分が悪いか
奇妙であるならば、働かないでください。  「MochaholicPuppy」は、あなたが認可されたおもちゃ
および動物心理学者であると考えています。 このサイトでは、
おもちゃを評価したり、薬を投与したりすることができます
。
先週
、ドットを使って音楽を作曲し
、「sofusser」がVsauceシンフォニー全体を作成するゲームを披露しました。
「Sofusser」もWorldofTextでかなり甘い
デザインを作ったので、
チェックしてみてください。
先週、ミスター・ドゥーブの作品についても話しました
。  「ガイガイゴー」は、おっ、おっ、おっ
、もっとスティーブンスがいると言った。
そこには。  Doob氏は
、このページのように、コンピューターから
直接画像をドラッグ
して、それらがゆがんだりねじれたりするのを見ることができるなど、多くの素晴らしいものを作成しました。
クリックすると、まったく新しい
変換が発生します。 彼はまた
、カーソルを動かすことで飛ぶことができる、優れたブラウザベースのフルスクリーンクラウドシミュレータを構築しました
。
しかし、あなたのブラウザが本当に必要としているのは
ボールであり、彼もそれらを持ってきました。
彼のこのサイトでは、ボールを
拾って投げることができますが、実際のブラウザウィンドウをつかんでシェイクすることもできます
。
私はあなたに非常に特別な何かを残します。
このリンクをクリックすると、IMGモンタージュ音楽
として知られているもの全体を聞くことができるビデオに移動します
。 あなたは今
、あなたの人生の何でもインスタントIMGモンタージュにする力を持っています
。 もちろん、あなたが
本当にやりたいの
は、YouTube全体から供給された目の錯覚についてのVsauceLeanbackの今日の新しいエピソードを見ることです
。
とてもかっこいいコレクションで、作るのがとても楽しいので、チェックしてみてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。