소스.  오늘 지하철을 타고 출근하는 길
에 Angry Birds에 필요한 마지막 별을 얻었습니다
.
하지만 무슨 생각을 하는지 알아요.
"마이클, 난 상관없어. 난 지금 온라인에서 할 수 있는 일을 원해
, 맙소사!"
동.
린백으로 시작합시다.  맞습니다. 오늘
Vsauce Leanback의 새로운 에피소드가
나왔습니다.
이것은
- 이번 주 - 착시 현상으로 가득 찬 텔레비전 길이의 재생 목록입니다.  이 비디오 설명 맨 위에
있는 링크를 클릭하여 시작할 수 있습니다
.
'Idotidot2'는 내
이름을 입력하면 미국에서 같은 이름을 가진 사람이 몇 명인지 확인할 수 있는 How Many Of Me를 알려줬습니다
.  이제 한 번에 두 가지 게임을 하고 싶다면
'쪼키슬'
처럼 마리오가 되어
스페이스바를 누르고
테트리스를 시작하여 전략적으로 마리오를 도우십시오.
더 많은 활력을 원하십니까?  글쎄, 'DEEMEMH'처럼 되고 GoBarbra.com
을 사용하여 Duck Sauce의 노래를 원하는 무엇이든 만들 수 있습니다.  예를 들면:
"나는 DONG을 보고 있다."
너무 빨라?  B-flat에서 이 구식을 떠올리게 하는 'Erinbunny1's'로 속도를 줄이세요
.  포함된 모든 비디오는
동일한 키에
있으므로 언제 가져올 비디오를 선택할 수 있습니다
.  'Yorkerbird434'는 YouTube처럼 구축
된 Whack Rebecca Black 게임으로 폭력성을 드러냅니다
.
포인트를 위해 그녀를 던지고 기분이 나쁘거나
이상하면 작동하지 마십시오.  'MochaholicPuppy'는 당신이 면허가 있는 장난감
이자 동물 심리학자라고 생각합니다.  이 사이트에서는
장난감을 평가하고
약물을 투여할 수도 있습니다.
지난 주에 저는 점으로 음악을 작곡할 수 있는 게임을
선보였으며 'sofusser'는 Vsauce 교향곡 전체를 만들었습니다.
'Sofusser'도
World of Text에서 꽤 달콤한 디자인을 만들었으니
확인해보세요.
지난 주에 나는 또한 Mister Doob의 작업에 대해 이야기했습니다
.  'Gaigaigoo'가 말했다 워, 워, 워,
스티븐스가 더 있다.
그리고 있습니다.  Mr. Doob은
이 페이지와 같이
컴퓨터에서 바로 이미지를 끌어와서 뒤틀림과 비틀림을 관찰할 수 있는 멋진 것들을 많이 만들었습니다.
클릭하면 완전히 새로운
변형이 일어납니다.  그는 또한 커서를 움직여서 날아갈 수 있는 멋진
브라우저 기반 전체 화면 클라우드 시뮬레이터
를 만들었습니다
.
그러나 귀하의 브라우저가 정말로 필요로 하는 것은
공이고 그는 공도 가져왔습니다.
그의 이 사이트에서는 집어 들고 던질 수 있는 공을 제공
하지만 실제
브라우저 창
을 잡고 흔들 수도 있습니다.
아주 특별한 것을 남겨드립니다.
이 링크는 IMG 몽타주
음악으로 알려진 전체를 들을 수 있는 비디오로 이동합니다
.  이제
삶의 모든
것을 즉시 IMG 몽타주로 만들 수 있습니다.  물론 여러분이
정말로 하고 싶은
것은 YouTube 전체에서 제공되는 착시 현상에 관한 Vsauce Leanback의 오늘 새 에피소드를 시청하는 것입니다
.
정말 멋진 컬렉션이고 재미있게 만들고 있으니 꼭 확인해보세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.