Vsaus.  Vandaag heb ik tijdens mijn rit met de metro naar mijn werk
de allerlaatste ster verdiend die ik nodig had in
Angry Birds.
Maar ik weet wat je denkt.
"Michael, het kan me niet schelen. Ik wil dingen die ik nu online kan doen
, goh!"
DONG.  Laten we beginnen
met Leanback.  Dat klopt, er is vandaag een
gloednieuwe aflevering van Vsauce Leanback
uit.
Het is een televisielange playlist
vol - deze week - optische illusies.
Je kunt het starten door op de link
helemaal bovenaan de beschrijving van deze video te klikken.
'Idotidot2' wees me op How Many
Of Me, waar je je naam kunt typen en kunt
zien hoeveel mensen in de
VS dezelfde naam hebben.  Als je nu twee games
tegelijk wilt, wees dan als 'tjockislol'
en word Mario totdat je op de
spatiebalk drukt en
Tetris begint om Mario strategisch te helpen.
Wil je meer pit?  Nou, wees als 'DEEMEMH' en gebruik GoBarbra.com
om Duck Sauce's nummer te maken over wat je maar wilt.  Bijvoorbeeld:
"Ik kijk DONG."
Te snel?  Vertraag met 'Erinbunny1's' herinnering
aan deze ouwe
in Bes.  Elke ingesloten video heeft
dezelfde sleutel,
dus je kunt kiezen welke je wilt binnenhalen
en wanneer.  'Yorkerbird434' voert het
geweld op met een Whack Rebecca Black-game die is
gebouwd als YouTube.
Gooi haar voor punten en als je je een beetje slecht of
raar voelt, werk dan niet.  'MochaholicPuppy' denkt dat je een gediplomeerd speelgoed-
en dierenpsycholoog bent.  Op deze site kun je
speelgoed beoordelen en zelfs
medicijnen toedienen.
Vorige week liet ik een spel zien waarmee
je muziek kunt componeren met stippen
en 'sofusser' creëerde een hele Vsauce-symfonie.
'Sofusser' heeft ook een aantal mooie
ontwerpen gemaakt op World of Text, dus
bekijk ze.
Vorige week had ik het ook over wat werk
van Mister
Doob.  'Gaigaigoo' zei whoa, whoa, whoa,
er is meer Stevens.
En daar is.  Mr. Doob heeft
veel geweldige dingen gemaakt, zoals deze pagina waar je
afbeeldingen
rechtstreeks vanaf je computer naar toe kunt slepen en ze vervolgens kromtrekken en draaien.
Klik om een geheel nieuwe trans
ormatie te veroorzaken.  Hij bouwde ook een mooie
browsergebaseerde cloudsimulator op volledig scherm
waar je doorheen kunt vliegen door je
cursor te bewegen.
Maar wat je browser echt nodig heeft, zijn
ballen en die heeft hij ook meegebracht.
Deze site van hem geeft je ballen die je kunt
oppakken en gooien, maar je kunt ook het eigenlijke browservenster pakken
en het schudden.
Ik laat je achter met iets heel bijzonders.
Deze link brengt je naar een video
waar je in zijn geheel naar de
zogenaamde IMG-
montagemuziek kunt luisteren.  Je hebt
nu de kracht om van alles in je
leven
een instant IMG-montage te maken.  Wat je natuurlijk
echt wilt doen,
is de nieuwe aflevering van Vsauce Leanback van vandaag bekijken, alles
over optische illusies afkomstig van overal
op YouTube.
Het is echt een coole collectie en ik heb veel plezier om ze te maken, dus neem een
.  En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.