Vsos.  Dzisiaj, jadąc metrem do pracy, zdobyłem
ostatnią gwiazdkę, której potrzebowałem w
Angry Birds.
Ale wiem, o czym myślisz.
"Michael, nie obchodzi mnie to. Chcę rzeczy, które mogę
teraz robić online, Boże!"
BUC.  Zacznijmy
od Leanback.  Zgadza się, dzisiaj jest
nowy odcinek Vsauce
Leanback.
To telewizyjna playlista
pełna – w tym tygodniu – złudzeń optycznych.
Możesz rozpocząć, klikając link
na samej górze opisu tego filmu.
'Idotidot2' skierował mnie do How Many
Of Me, gdzie możesz wpisać swoje imię i dowiedzieć
się, ile osób w USA
ma to samo imię.  Teraz, jeśli chcesz dwie gry
naraz, bądź jak „tjockislol”
i zostań Mario, dopóki nie naciśniesz
spacji i nie
zaczniesz strategicznie pomagać Mario w Tetris.
Chcesz więcej energii?  Cóż, bądź jak „DEEMEMH” i użyj GoBarbra.com,
aby stworzyć piosenkę Duck Sauce o czym tylko chcesz.  Na przykład:
„Oglądam DONG”.
Za szybko?  Zwolnij z przypomnieniem „Erinbunny1”
tego staruszka
w B-flat.  Każdy osadzony plik wideo ma ten
sam klucz,
więc możesz wybrać, które z nich chcesz
wprowadzić
i kiedy.  „Yorkerbird434” podkręca
przemoc dzięki grze Whack Rebecca Black
zbudowanej na wzór YouTube.
Rzuć ją za punkty, a jeśli czujesz się źle lub
dziwnie, nie pracuj.  „MochaholicPuppy” myśli, że jesteś licencjonowanym
psychologiem zabawek i zwierząt.  Ta strona pozwala
oceniać zabawki, a nawet podawać
leki.
W zeszłym tygodniu pokazałem grę, która
pozwala komponować muzykę z kropkami,
a „sofusser” stworzył całą symfonię Vsauce.
„Sofusser” stworzył również całkiem fajne
projekty w World of Text, więc
sprawdź je.
W zeszłym tygodniu mówiłem też o niektórych
pracach pana
Dooba.  „Gaigaigoo” powiedział ło, ło, ło,
jest więcej Stevensa.
I jest.  Pan Doob stworzył
wiele niesamowitych rzeczy, na przykład tę stronę, na którą możesz
przeciągać obrazy
bezpośrednio ze swojego komputera, a następnie oglądać, jak się wypaczają i skręcają.
Kliknij, aby spowodować zupełnie nową
transformację.  Zbudował także słodki
pełnoekranowy symulator chmury oparty na przeglądarce,
przez który można latać,
przesuwając kursor.
Ale to, czego naprawdę potrzebuje Twoja przeglądarka, to
kulki i on też je przyniósł.
Ta jego strona daje ci piłki, które możesz
podnosić i rzucać, ale możesz także chwycić rzeczywiste
okno przeglądarki
i potrząsnąć nim.
Zostawiam ci coś wyjątkowego.
Ten link przeniesie Cię do filmu
, w którym możesz w całości posłuchać tak zwanej
muzyki montażowej IMG.  Masz
teraz moc, aby wszystko w swoim życiu stało
się natychmiastowym montażem IMG.  Oczywiście to, co
naprawdę chcesz zrobić,
to obejrzeć dzisiejszy nowy odcinek Vsauce Leanback
o złudzeniach optycznych pochodzących z
całego YouTube.
To naprawdę fajna kolekcja, a ich tworzenie sprawia mi dużo frajdy, więc sprawdź ją.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.