Vsauce.  Hoje, na minha viagem de metrô para o trabalho,
ganhei a última estrela que precisava em
Angry Birds.
Mas eu sei o que você está pensando.
"Michael, eu não me importo. Eu quero coisas que eu possa fazer
online agora, meu Deus!"
DONG.  Vamos começar
com Leanback.  É isso mesmo, há um
novo episódio de Vsauce
Leanback hoje.
É uma lista de reprodução de televisão
cheia de - esta semana - ilusões de ótica.
Você pode iniciá-lo clicando no link
no topo da descrição deste vídeo.
'Idotidot2' me indicou How Many
Of Me, onde você pode digitar seu nome e
descobrir quantas pessoas nos EUA
têm o mesmo nome.  Agora, se você quer dois jogos ao
mesmo tempo, seja como 'tjockislol'
e torne-se Mario até pressionar a
barra de espaço e começar o
Tetris para ajudar estrategicamente Mario.
Quer mais ânimo?  Bem, seja como 'DEEMEMH' e use o GoBarbra.com
para fazer a música do Duck Sauce sobre o que você quiser.  Por exemplo:
"Estou assistindo DONG."
Muito rápido?  Desacelere com o lembrete de 'Erinbunny1'
desse velho
em si bemol.  Cada vídeo incorporado está na
mesma chave,
para que você possa escolher quais
trazer
e quando.  'Yorkerbird434' aumenta a
violência com um jogo Whack Rebecca Black
construído como o YouTube.
Jogue-a por pontos e se você se sentir mal ou
estranho, não funcione.  'MochaholicPuppy' pensa que você é uma
psicóloga de brinquedos e animais licenciada.  Este site permite
avaliar brinquedos e até mesmo administrar
medicamentos.
Na semana passada mostrei um jogo que
permite compor música com pontos
e 'sofusser' criou uma sinfonia Vsauce inteira.
'Sofusser' também fez alguns designs bem legais
no World of Text, então
confira.
Semana passada também falei sobre alguns trabalhos
do Mister
Doob.  'Gaigaigoo' disse ei, ei, ei,
há mais Stevens.
E aqui está.  Mr. Doob fez um monte
de coisas incríveis, como esta página você pode
arrastar imagens
diretamente do seu computador e depois vê-las distorcer e torcer.
Clique para causar uma transformação totalmente nova
.  Ele também construiu um
simulador de nuvem em tela cheia baseado em navegador que
você pode percorrer movendo o
cursor.
Mas o que seu navegador realmente precisa é de
bolas e ele as trouxe também.
Este site dele lhe dá bolas que você pode
pegar e jogar, mas você também pode pegar a
janela do navegador real
e dar uma sacudida.
Deixo-vos com algo muito especial.
Este link levará você a um
vídeo onde você pode ouvir o que é conhecido como
música de montagem IMG na íntegra.  Agora você
tem o poder de fazer qualquer coisa em sua
vida
uma montagem instantânea de IMG.  Claro que o que você
realmente quer fazer
é assistir ao novo episódio de hoje do Vsauce Leanback
sobre ilusões de ótica provenientes de todo
o YouTube.
É uma coleção muito legal e estou me divertindo muito fazendo eles, então confiram.
E como sempre,
obrigado por assistir.