Vсоус.  Сегодня, когда я ехал на метро на работу, я
заработал последнюю звезду, которая мне была нужна в
Angry Birds.
Но я знаю, о чем ты думаешь.
«Майкл, мне все равно. Я хочу, чтобы сейчас я мог делать что-то
онлайн, черт возьми!»
ДОНГ.  Начнем
с Leanback.  Правильно, сегодня вышел
новый выпуск Vsauce Leanback
.
Это телевизионный плейлист,
полный — на этой неделе — оптических иллюзий.
Вы можете начать его, нажав на ссылку
в самом верху описания этого видео.
Idotidot2 указал мне на How Many
Of Me, где вы можете ввести свое имя и
узнать, сколько людей в США
носят то же имя, что и вы.  Теперь, если вы хотите две игры
одновременно, будьте как «tjockislol»
и станьте Марио, пока не нажмете
пробел и не запустите
тетрис, чтобы стратегически помочь Марио.
Хотите больше бодрости духа?  Что ж, будь как DEEMEMH и используй GoBarbra.com,
чтобы сделать песню Duck Sauce о чем угодно.  Например:
«Я смотрю DONG».
Слишком быстро?  Притормози с напоминанием "Erinbunny1" об этой старой песне
в си-бемоль.  Каждое встроенное видео находится в
одном ключе,
поэтому вы можете выбирать, какие из них
добавить
и когда.  «Yorkerbird434» разжигает
насилие с помощью игры Whack Rebecca Black,
созданной как YouTube.
Бросьте ее за баллы, и если вы чувствуете себя плохо или
странно, не работайте.  «MochaholicPuppy» думает, что вы лицензированный
психолог по игрушкам и животным.  Этот сайт позволяет вам
оценивать игрушки и даже вводить
лекарства.
На прошлой неделе я продемонстрировал игру,
позволяющую сочинять музыку с помощью точек,
а 'sofusser' создал целую симфонию Vsauce.
«Sofusser» также сделал несколько довольно милых
дизайнов для World of Text, так что
зацените их.
На прошлой неделе я также говорил о некоторых
работах мистера
Дуба.  «Гайгаигу» сказал: «Вау, вау, вау,
там больше Стивенса».
И есть.  Мистер Дуб сделал
много замечательных вещей, например, эту страницу, на которую вы можете
перетаскивать изображения
прямо с вашего компьютера, а затем наблюдать, как они деформируются и скручиваются.
Нажмите, чтобы вызвать совершенно новое
преобразование.  Он также создал приятный
браузерный полноэкранный облачный симулятор, через который
вы можете летать,
перемещая курсор.
Но что действительно нужно вашему браузеру, так это
мячи, и он их тоже принес.
Этот его сайт дает вам мячи, которые вы можете
поднимать и бросать, но вы также можете захватить
окно браузера
и встряхнуть его.
Я оставляю вас с чем-то очень особенным.
Эта ссылка приведет вас к видео, где
вы можете полностью прослушать так называемую
монтажную музыку IMG.  Теперь
у вас есть возможность сделать что угодно в своей
жизни мгновенным монтажом IMG.  Конечно, вам
действительно
хочется посмотреть сегодняшнюю новую серию Vsauce Leanback,
посвященную оптическим иллюзиям, собранным со
всего YouTube.
Это действительно крутая коллекция, и мне очень весело их делать, так что зацените.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.