วอซซ์.  วันนี้ระหว่างนั่งรถไฟใต้ดินไปทำงาน ฉัน
ได้รับดาวดวงสุดท้ายที่ฉันต้องการใน
Angry Birds
แต่ฉันรู้ว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่
“ไมเคิล ฉันไม่สน ฉันต้องการสิ่งที่ฉันสามารถทำ
ออนไลน์ได้แล้ว เอ้ย!”
ดง.  มาเริ่มกัน
ที่ Leanback  ใช่แล้ว วัน
นี้ Vsauce Leanback ตอนใหม่ล่าสุด
ออกมาแล้ว
เป็นเพลย์ลิสต์ทางโทรทัศน์ที่
เต็มไปด้วย - สัปดาห์นี้ - ภาพลวงตา
คุณสามารถเริ่มได้โดยคลิกลิงก์
ที่ด้านบนสุดของคำอธิบายของวิดีโอนี้
'Idotidot2' ชี้ให้ฉันไปที่ How Many
Of Me ซึ่งคุณสามารถพิมพ์ชื่อของคุณและ
ค้นหาว่ามีคนกี่คนที่ในสหรัฐอเมริกาที่
มีชื่อเดียวกันกับคุณ  ตอนนี้ ถ้าคุณต้องการสองเกมใน
คราวเดียว ให้เป็นเหมือน 'tjockislol'
และกลายเป็น Mario จนกว่าคุณจะกด
แป้นเว้นวรรคและเริ่ม
Tetris เพื่อช่วย Mario อย่างมีกลยุทธ์
ต้องการกำลังใจมากขึ้น?  เป็นเหมือน 'DEEMEMH' และใช้ GoBarbra.com
เพื่อทำเพลงของ Duck Sauce เกี่ยวกับสิ่งที่คุณต้องการ  ตัวอย่างเช่น:
"ฉันกำลังดู DONG"
เร็วเกินไป?  ช้าลงด้วยการเตือนความจำ 'Erinbunny1' ให้นึกถึงคน
แก่คนนี้
ใน B-flat  ทุกวิดีโอที่ฝังอยู่ใน
คีย์เดียวกัน
คุณจึงสามารถเลือกวิดีโอที่จะ
นำเข้า
และเมื่อใด  'Yorkerbird434' พลิกโฉม
ความรุนแรงด้วยเกม Whack Rebecca Black ที่
สร้างขึ้นอย่าง YouTube
โยนคะแนนให้เธอและถ้าคุณรู้สึกแย่หรือ
แปลก ๆ อย่าทำงาน  'MochaholicPuppy' คิดว่าคุณเป็น
นักจิตวิทยาด้านของเล่นและสัตว์ที่มีใบอนุญาต  ไซต์นี้ให้คุณ
ประเมินของเล่นและแม้กระทั่งการบริหาร
ยา
สัปดาห์ที่แล้วฉันอวดเกมที่ให้
คุณแต่งเพลงด้วยจุด
และ 'sofusser' ได้สร้างซิมโฟนี Vsauce ทั้งหมด
'Sofusser' ได้ทำการออกแบบที่น่ารักบางอย่าง
บน World of Text ดังนั้น
ลองดูพวกเขา
สัปดาห์ที่แล้วฉันยังพูดถึงงานบางอย่าง
ของมิสเตอร์ดู
บ  'ไกไกกู' ว่า โว้ว โว้ว โว้ว
ยังมีสตีเวนส์อีก
และมี  Mr. Doob ได้สร้าง
สิ่งที่ยอดเยี่ยมมากมาย เช่น หน้านี้ คุณสามารถ
ลาก
รูปภาพจากคอมพิวเตอร์ของคุณโดยตรง แล้วดูการบิดเบี้ยวและบิดเบี้ยว
คลิกเพื่อสร้างการ
เปลี่ยนแปลงใหม่ทั้งหมด  เขายังได้สร้าง
โปรแกรมจำลองระบบคลาวด์แบบเต็มหน้าจอบนเบราว์เซอร์ซึ่ง
คุณสามารถบินผ่านได้โดยเลื่อน
เคอร์เซอร์ไปรอบๆ
แต่สิ่งที่เบราว์เซอร์ของคุณต้องการจริงๆ ก็คือ
ลูกบอล และเขาก็นำมันมาด้วย
เว็บไซต์ของเขานี้ให้ลูกบอลแก่คุณ คุณสามารถ
หยิบและโยนได้ แต่คุณยังสามารถคว้า
หน้าต่างเบราว์เซอร์จริง
และเขย่ามันได้
ฉันฝากคุณด้วยบางสิ่งที่พิเศษมาก
ลิงก์นี้จะนำคุณไปยังวิดีโอ
โดยคุณสามารถฟังสิ่งที่เรียกว่า
เพลงตัดต่อ IMG ได้อย่างครบถ้วน  ตอนนี้คุณ
มีพลังที่จะทำให้ทุกอย่างในชีวิตของคุณ
เป็นภาพตัดต่อ IMG แบบทันที  แน่นอนสิ่งที่
คุณต้องการทำ
คือดูตอนใหม่ของวันนี้ของ Vsauce Leanback
เกี่ยวกับภาพลวงตาที่มาจากทั่วทุก
มุมของ YouTube
เป็นคอลเล็กชันที่เจ๋งจริงๆ และฉันก็สนุกกับการสร้างมันมาก ดังนั้นลองดูสิ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม