Vsauce.  Bugün işe giderken metroya
binerek Angry Birds'te ihtiyacım olan son yıldızı kazandım
.
Ama ne düşündüğünü biliyorum.
"Michael, umurumda değil. Artık internette yapabileceğim şeyler istiyorum
, Tanrım!"
DONG.
Leanback ile başlayalım.  Bu doğru, bugün
Vsauce Leanback'in yepyeni bir bölümü
var.
Bu hafta - optik illüzyonlarla dolu, televizyon uzunluğunda bir oynatma listesi.
Bu videonun açıklamasının en üstündeki bağlantıya tıklayarak başlatabilirsiniz.
'Idotidot2' beni
, adınızı yazabileceğiniz ve ABD'de aynı isme sahip kaç kişinin olduğunu öğrenebileceğiniz How Many Of Me'ye işaret etti
.  Şimdi, aynı anda iki oyun
istiyorsanız, 'tjockislol' gibi
olun ve boşluk tuşuna basana kadar Mario olun
ve
Mario'ya stratejik olarak yardım etmek için Tetris'i başlatın.
Daha fazla moral ister misin?  Pekala, 'DEEMEMH' gibi olun ve
GoBarbra.com'u kullanarak Duck Sauce'un şarkısını istediğiniz gibi yapın.  Örneğin:
"DONG izliyorum."
Çok hızlı?  Bu ihtiyarın 'Erinbunny1' hatırlatıcısı
ile B dairesinde yavaşlayın.  Her gömülü video
aynı anahtardadır,
böylece hangilerini ne zaman getireceğinizi seçebilir ve seçebilirsiniz
.  'Yorkerbird434', YouTube gibi
oluşturulmuş bir Whack Rebecca Black oyunuyla şiddeti ortaya çıkarıyor
.
Onu puanlar için atın ve kendinizi kötü veya garip hissediyorsanız
, çalışmayın.  'MochaholicPuppy' sizin lisanslı bir oyuncak
ve hayvan psikoloğu olduğunuzu düşünüyor.  Bu site,
oyuncakları değerlendirmenize ve hatta ilaçları uygulamanıza izin verir
.
Geçen hafta, noktalarla müzik bestelemenize izin veren bir oyun gösterdim
ve 'sofusser' tam bir Vsauce senfonisi yarattı.
'Sofusser' ayrıca
World of Text'de oldukça tatlı tasarımlar yaptı, bu
yüzden onlara bir göz atın.
Geçen hafta Bay Doob'un bazı çalışmalarından da bahsettim
.  'Gaigaigoo' hey, hey, hey,
daha fazla Stevens var dedi.
Ve orada.  Bay Doob pek
çok harika şey yaptı, bu sayfa gibi
görüntüleri
doğrudan bilgisayarınızdan sürükleyebilir ve ardından bükülmelerini ve bükülmelerini izleyebilirsiniz.
Tamamen yeni bir dönüşüme neden olmak için tıklayın
.  Ayrıca, imlecinizi hareket ettirerek uçabileceğiniz,
tarayıcı tabanlı tatlı bir tam ekran bulut simülatörü geliştirdi
.
Ancak tarayıcınızın gerçekten ihtiyacı olan şey
[ __ ] ve o onları da getirdi.
Bu site size toplayıp atabileceğiniz [ __ ] veriyor
, ancak aynı zamanda gerçek
tarayıcı penceresini
alıp sallayabilirsiniz.
Size çok özel bir şey bırakıyorum.
Bu bağlantı sizi
, IMG
montaj müziği olarak bilinen şeyin tamamını dinleyebileceğiniz bir videoya götürecektir.  Artık
hayatınızdaki her şeyi
anında IMG montajı yapma gücüne sahipsiniz.  Elbette
gerçekten yapmak istediğiniz şey
, Vsauce Leanback'in tüm YouTube'dan alınan optik illüzyonlarla ilgili yeni bölümünü izlemek
.
Gerçekten harika bir koleksiyon ve onları yaparken çok eğleniyorum, o yüzden bir göz atın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.