مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وأنا الآن أعيش
في لندن.  إلى جانب الانتقال إلى ديزني لاند
باريس ، كنت أبحث أيضًا عن DONGs: الأشياء
التي يمكنك القيام بها عبر الإنترنت الآن ، يا رفاق.  على سبيل المثال ،
لأنني الآن في بريطانيا ، فقد تغير
فريقي من أجل clickclickclick.com.  يتعرف الموقع
على البلد الذي تتواجد فيه ثم يطلب
منك النقر فوق عدة مرات قدر الإمكان.  اكسب نقرات توربو
للحصول على دقيقتين من النقر التلقائي وعند
الانتهاء ، أرسل لدعم بلدك.
كانت هذه هي الترتيب عندما لعبت.
يلقي موقع الويب هذا نظرة على
قوتك الجسدية والمعنوية ثم يحسب تقريبًا
عدد الأطفال في سن الخامسة الذين يمكن أن تشاركهم في قتال.
أوصى Gorillablackdog Drinkify.
أخبرها موسيقيًا وستعطيك بعض الألحان
وتوصية بشرب.  الآن ، كلنا نحب
لوحات الصوت ، ولكن عندما يتعلق الأمر بالزر
الذي يصدر ضوضاء - 10 ، 100 ، 1000 - فهذا لا
يكفي أبدًا.  لحسن الحظ ، يحتوي MyInstants حرفيًا على
أكثر من 3000 مقطع صوتي متوفر بنقرة واحدة.
أظهر IFlores105 MyWorldMapper الخاص بي ، وهو
أمر مذهل ، فهو مليء بخرائط العالم
حيث تكون المناطق منتفخة أو متقلبة جسديًا ،
بناءً على الإحصائيات.  هذا ، على سبيل المثال ،
يسمح لك بمقارنة عدد الأشخاص الذين
يعيشون في مدن على الأرض بصريًا.
مولد فسيفساء الصور من Themediversion
رائع.  قم بتحميل أي صورة تريدها وسوف
تعيد لك آلاف الصور التي ، من
بعيد ، هي صورتك الأصلية.
عفوًا ، هل تحاول خرق القانون؟
حسنًا ، لا تفعل أي شيء حتى تحقق من
Ransom Note Generator.  بهذه الطريقة ،
ستكون رسائلك مجهولة المصدر ومخيفة بلا داع.
إذا كنت تحب PumpkinHead5150
وتريد إضاعة الوقت في لعب الألعاب المجانية ولكن أيضًا
قراءة بعض الأدب الرائع ، العب المحادثة الصامتة.
هنا ، أنت "أنا" تطفو فوق النص.
المس كل كلمة أثناء المناورة حول
الكلمات الخطيرة.
الأثير هي لعبة فنية تسافر فيها
باستخدام لسانك مثل الخطاف.
عندما تصعد بعيدًا عن كوكب ، تتغير الجاذبية ،
وتتأرجح في الفضاء ، وتسقط في
عوالم أخرى ، وتكتشف ألغازها.
بمجرد القيام بذلك ، يستعيد الكوكب لونه.
في Pre ، أنت ساحة نسيت
كل شيء - من أنت ومن تكون عائلتك.
كل ما يمكنك القيام به هو قراءة قصاصات من الورق
عنك لتعلم قصتك
وكيفية لعب اللعبة.
جو القلق يشبه كونك الحافلة من سبيد.
إذا لم تتحرك ، فإن صحتك
تسقط والراوي ، حسنًا ، إنه سخيف.
تم تقديم جو القلق من قبل SporkMurderer.  الآن ،
قد تقتل sporks ، لكن الإنترنت
يحبهم ، وفقًا لموقع WhatDoesTheInternetThink.net.
يبحث الموقع عن كلمة أو عبارة تدخلها
ويقيم الإيجابية أو
السلبية لما يقال عنها على الويب.
وانظر ، تميل إلى مناقشة sporks مع
القليل من المرح.
سوبر خنزير.  قدم Angelperson0 هذا.
لعبة من الغرف المظلمة حيث لن يساعد لحم الخنزير المقدد ،
ولكن التعثر في المسامير يعني أن
دمك يتناثر بشكل فلوري ، مما يمنح
الخنزير التالي فكرة عما ينتظره.  لديك فقط
الكثير من الخنازير ، لذا كن حذرًا.
الآن ، إذا كنت تفضل رش شيء أكثر
إنسانية ، فكن مثل PryoStar واستخدم JacksonPollock.org.
في كل مرة تنقر ، يتغير اللون.  ليس
لطيفا بما فيه الكفاية؟  حسنًا ، تقول Purrgirl234 ، كورنيفي.
اسحب هذا الشيء الصغير بشكل صحيح إلى
شريط الإشارات المرجعية و BAM.  الآن ، متى كنت
في موقع ما ، يمكنك النقر فوقه لإضافة حيدات.
وإليك لعبة تشبه
قواطع الطوب التي لا تنتهي تقريبًا ، باستثناء القطع الملونة التي
تقطعها تصبح كرات يمكنك الاستمرار في استخدامها.
الآن ، قدمت لنا ChocolateMilkMonster لعبة اللغز.
تريد أن تكون جميع الكرات بنفس
اللون وعندما تنقر على واحدة ، فإنها تدور ربع دورة في
اتجاه عقارب الساعة ، وإذا كانت خطوطها الزرقاء تقابل أيًا
من الكرات الموجودة حولها ، فستصبح تلك
الكرة بنفس اللون وستتحول أيضًا إلى ربع-  منعطف أو دور.
انطلق من سلسلة ردود الفعل الصغيرة ولعب
النهاية بحذر.  هاهو.  ولكن في حالة الطوارئ ،
اتصل على EmergencyYodel.com.
أخيرًا ، أنشأ مستخدم Reddit iamcogita هذه
اللوحة الجدارية التعليمية على YouTube ، إنه أمر لا يصدق.
الكثير من أصدقائي!  يمكنك النقر فوق
رؤوسهم لمشاهدة قنواتهم ، أو انتقل مباشرة
إلى youtube.com/edu للعثور على آخرين مثلنا ،
وخاصة أولئك الذين لا يظهرون على الكاميرا ،
والذين ربما جعلوا أنفسهم أكثر صعوبة في الرسم.
ابق بذيء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة