Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und ich lebe jetzt
in London.  Neben dem Besuch von Disneyland
Paris habe ich mir auch DONGs angesehen: Dinge
, die Sie jetzt online tun können, Leute.
Da ich jetzt beispielsweise in Großbritannien bin, hat sich mein Team
für clickclickclick.com geändert.  Die Website erkennt, in
welchem Land Sie sich befinden, und fordert Sie dann auf,
o oft wie möglich zu klicken.  Verdienen Sie Turbo-Klicks
, um zwei Minuten lang automatisch zu klicken, und wenn
Sie fertig sind, reichen Sie ein, um Ihr Land zu unterstützen.
Das waren die Tabellen, als ich gespielt habe.
Diese Website wirft einen Blick auf Ihre körperliche
und moralische Stärke und berechnet dann ungefähr,
wie viele 5-Jährige Sie in einem Kampf aufnehmen könnten.
Gorillablackdog empfiehlt Drinkify.  Sagen Sie
es einem Musiker und er wird Ihnen einige Melodien
und eine Getränkeempfehlung geben.  Nun, wir alle lieben
Soundboards, aber wenn es um einen Knopf geht
, der Geräusche macht – 10, 100, 1.000 – ist das nie
genug.  Glücklicherweise enthält MyInstants buchstäblich
mehr als 3.000 Soundclips, die mit einem Klick verfügbar sind.
IFlores105 zeigte meinen MyWorldMapper,
was erstaunlich ist, er ist voll von Karten der Welt, auf
denen Regionen physisch aufgebläht oder geschrumpft sind,
basierend auf Statistiken.  Mit diesem
können Sie beispielsweise visuell vergleichen, wie viele
Menschen in Städten auf der Erde leben.
Der Image Mosaic Generator von Themediversion ist
nett.  Laden Sie ein beliebiges Bild hoch, und es wird
Ihnen Tausende von Bildern ausspucken, die aus der
Ferne Ihr Original sind.
Hoppla, versuchen Sie, das Gesetz zu brechen?
Nun, tun Sie nichts, bis Sie sich den
Ransom Note Generator angesehen haben.  Auf diese Weise werden Ihre
Nachrichten anonym und unnötig beängstigend.
Wenn Sie wie PumpkinHead5150 sind und
Zeit mit kostenlosen Spielen verschwenden, aber auch
großartige Literatur lesen möchten, spielen Sie Silent Conversation.
Hier sind Sie das „Ich“, das über dem Text schwebt.
Berühren Sie jedes Wort, während Sie
gefährliche Wörter umgehen.
Aether ist ein Kunstspiel, bei dem Sie reisen, indem Sie
Ihre Zunge wie einen Enterhaken benutzen.  Wenn
Sie von einem Planeten weg aufsteigen, ändert sich die Schwerkraft,
und Sie schwingen durch den Weltraum, fallen in andere
Welten und lösen ihre Rätsel.
Sobald Sie dies tun, erhält der Planet seine Farbe zurück.
In Prior bist du ein Quadrat, das alles vergessen hat
– wer du bist, wer deine Familie ist.
Alles, was Sie tun können, ist, Papierschnipsel
über Sie zu lesen, um Ihre Geschichte zu erfahren und wie man
das Spiel überhaupt spielt.
Besorgter Joe ist wie der Bus von Speed.
Wenn Sie sich nicht bewegen, sinkt Ihre Gesundheit und
der Erzähler, nun, er ist lächerlich.  Der betroffene
Joe wurde von SporkMurderer eingereicht.  Jetzt könnte sie
Sporks ermorden, aber laut WhatDoesTheInternetThink.net liebt das Internet
sie.
Die Website sucht nach einem Wort oder Satz, den Sie eingeben,
und bewertet die Positivität oder Negativität dessen
, was im Web darüber gesagt wird.
Und schau, Sporks werden in der Regel mit
ziemlich viel Heiterkeit diskutiert.
Super Schwein.  Angelperson0 hat dies eingereicht.
Ein Spiel in dunklen Räumen, in dem Speck nicht hilft,
aber wenn Sie über Stacheln stolpern, bedeutet dies, dass Ihr
Blut fluoreszierend spritzt und dem
nächsten Schwein eine Vorstellung davon gibt, was vor Ihnen liegt.  Du hast
nur so viele Schweine, also sei vorsichtig.
Nun, wenn Sie lieber etwas
Menschlicheres spritzen möchten, machen Sie es wie PryoStar und verwenden Sie JacksonPollock.org.
Bei jedem Klick ändert sich die Farbe.  Nicht
süß genug?  Nun, Purrgirl234 sagt Cornify.
Ziehen Sie dieses kleine Ding direkt in Ihre
Lesezeichenleiste und BAM.  Wenn Sie sich jetzt
auf einer Website befinden, können Sie darauf klicken, um Einhörner hinzuzufügen.
Und hier ist ein Spiel, das wie ein fast endloser
Brick Breaker ist, außer dass die farbigen Teile, die Sie
abbrechen, zu Bällen werden, die Sie weiter verwenden können.
Jetzt servierte uns ChocolateMilkMonster einen Puzzler.
Sie möchten, dass alle Bälle die gleiche Farbe haben
und wenn Sie auf einen klicken, dreht er sich um eine Vierteldrehung im
Uhrzeigersinn, und wenn seine blauen Linien auf eine
der Bälle um ihn herum treffen, bekommt dieser
Ball die gleiche Farbe und dreht sich auch um eine Vierteldrehung.  drehen.
Löse kleine Kettenreaktionen aus und spiele das
Ende vorsichtig.  Voilà.  Aber im Notfall
rufen Sie EmergencyYodel.com an.
Schließlich hat der Reddit-Benutzer iamcogita dieses
YouTube-Bildungswandbild erstellt, es ist unglaublich.
So viele meiner Freunde!  Sie können auf ihre
Köpfe klicken, um ihre Kanäle zu sehen, oder direkt
zu youtube.com/edu gehen, um andere wie uns zu finden,
insbesondere diejenigen, die nicht vor der Kamera erscheinen
und sich wahrscheinlich schwerer zeichnen lassen.
Bleib frech.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.