Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y ahora estoy viviendo
en Londres.  Además de visitar Disneyland
París, también estuve mirando DONG: Cosas
que pueden hacer en línea ahora, muchachos.  Por ejemplo,
como ahora estoy en Gran Bretaña, mi equipo cambió
a clickclickclick.com.  El sitio reconoce en
qué país te encuentras y luego te pide que
hagas clic tantas veces como puedas.  Gane turbo-clics
para obtener dos minutos de clics automáticos y, cuando
haya terminado, envíe para apoyar a su país.
Estas eran las posiciones cuando yo jugaba.
Este sitio web analiza tu
fuerza física y moral y luego calcula aproximadamente
cuántos niños de 5 años podrías enfrentar en una pelea.
Gorillablackdog recomendó Drinkify.
Díselo a un músico y te dará algunas melodías
y una recomendación de bebida.  Ahora, a todos nos encantan las
cajas de resonancia, pero cuando se trata de un botón
que hace ruidos (10, 100, 1000), nunca es
suficiente.  Afortunadamente, MyInstants contiene literalmente
más de 3000 clips de sonido disponibles con un clic.
IFlores105 mostró mi MyWorldMapper, que
es increíble, está lleno de mapas del mundo
donde las regiones están físicamente hinchadas o arrugadas,
según las estadísticas.  Este, por ejemplo,
le permite comparar visualmente cuántas personas
viven en las ciudades de la Tierra.
El Image Mosaic Generator de Themediversion es
agradable.  Sube cualquier imagen que quieras y
te escupirá miles de imágenes que, de
lejos, son tu original.
Vaya, ¿estás tratando de violar la ley?
Bueno, no hagas nada hasta que revises el
Generador de notas de rescate.  De esta manera, sus mensajes
serán anónimos y aterradores sin necesidad.
Si eres como PumpkinHead5150 y
quieres perder el tiempo jugando juegos gratis pero también
leyendo buena literatura, juega Silent Conversation.
Aquí, eres el "yo" flotando sobre el texto.
Toca cada palabra mientras maniobras alrededor de
palabras peligrosas.
Aether es un juego de arte en el que viajas
usando tu lengua como un gancho.  A medida que
te alejas de un planeta, la gravedad cambia
y te balanceas por el espacio, caes a otros
mundos y resuelves sus acertijos.
Una vez que lo haces, el planeta recupera su color.
En Prior, eres un cuadrado que ha olvidado
todo: quién eres, quién es tu familia.
Todo lo que puede esperar hacer es leer trozos de papel
sobre usted para aprender su historia e
incluso cómo jugar el juego.
Concerned Joe es como ser el autobús de Speed.
Si no te mueves, tu salud cae y
el narrador, bueno, es ridículo.
Joe preocupado fue presentado por SporkMurderer.  Ahora, ella
podría asesinar sporks, pero Internet los
ama, según WhatDoesTheInternetThink.net.
El sitio busca una palabra o frase que ingrese
y evalúa la positividad o negatividad
de lo que se dice al respecto en la web.
Y mira, los sporks tienden a ser discutidos con
bastante alegría.
Súper cerdo.  Angelperson0 envió esto.
Un juego de cuartos oscuros donde el tocino no ayudará,
pero tropezar con pinchos significa que tu
sangre salpica fluorescentemente, dando al
próximo cerdo una idea de lo que está por venir.  No
tienes tantos cerdos, así que ten cuidado.
Ahora, si prefiere salpicar algo más
humano, sea como PryoStar y use JacksonPollock.org.
Cada vez que haces clic, el color cambia.  ¿No es lo
suficientemente lindo?  Bueno, Purrgirl234 dice Cornify.
Arrastra esta pequeña cosa directamente a tu
barra de marcadores y BAM.  Ahora, cada vez que esté
en un sitio, puede hacer clic en él para agregar unicornios.
Y aquí hay un juego que es como
romper ladrillos casi sin fin, excepto que las piezas de colores que
rompes se convierten en bolas que puedes seguir usando.
Ahora, ChocolateMilkMonster nos sirvió un rompecabezas.
Quieres que todas las bolas sean del mismo color
y cuando haces clic en una, gira un cuarto de vuelta en el
sentido de las agujas del reloj, y si sus líneas azules se encuentran con alguna
de las bolas que la rodean, esa bola se
volverá del mismo color y también girará un cuarto de vuelta.  giro.
Inicie pequeñas reacciones en cadena y juegue el
final con cuidado.  Voila.  Pero en caso de emergencia,
llama a EmergencyYodel.com.
Finalmente, el usuario de Reddit iamcogita creó este
mural educativo de YouTube, es increíble.
¡Tantos de mis amigos!  Puede hacer clic en sus
cabezas para ver sus canales o ir directamente
a youtube.com/edu para encontrar a otros como nosotros,
especialmente a los que no aparecen en cámara,
que probablemente se hicieron más difíciles de dibujar.
Mantente picante.
Y como siempre,
gracias por mirar.