Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et je vis maintenant
à Londres.  En plus de me rendre à Disneyland
Paris, j'ai également regardé les DONG : les choses que
vous pouvez faire en ligne maintenant, les gars.  Par exemple,
parce que je suis maintenant en Grande-Bretagne, mon équipe a changé
pour clickclickclick.com.  Le site reconnaît dans
quel pays vous vous trouvez et vous demande ensuite
de cliquer autant de fois que vous le pouvez.  Gagnez des turbo-clics
pour obtenir deux minutes de clics automatiques et lorsque
vous avez terminé, soumettez pour soutenir votre pays.
C'était le classement quand je jouais.
Ce site Web examine votre
force physique et morale, puis calcule
approximativement le nombre d'enfants de 5 ans que vous pourriez affronter dans un combat.
Gorillablackdog a recommandé Drinkify.  Dites-
le à un musicien et il vous donnera quelques airs
et une recommandation de boisson.  Maintenant, nous aimons tous les
tables d'harmonie, mais quand il s'agit d'un bouton
qui fait du bruit - 10, 100, 1 000 - ce n'est jamais
assez.  Heureusement, MyInstants contient littéralement
plus de 3 000 extraits sonores disponibles en un clic.
IFlores105 a montré mon MyWorldMapper, qui
est incroyable, il est plein de cartes du monde
où les régions sont physiquement gonflées ou ratatinées,
basées sur des statistiques.  Celui-ci, par exemple,
vous permet de comparer visuellement le nombre de personnes
vivant dans les villes sur Terre.
Le générateur de mosaïque d'images de Themediversion est
sympa.  Téléchargez n'importe quelle image que vous voulez et elle
vous renverra des milliers d'images qui, de
loin, sont votre original.
Oups, essayez-vous d'enfreindre la loi ?
Eh bien, ne faites rien avant d'avoir consulté le
générateur de notes de rançon.  De cette façon, vos messages
seront anonymes et inutilement effrayants.
Si vous êtes comme PumpkinHead5150 et que vous
voulez perdre du temps à jouer à des jeux gratuits mais aussi
lire de la bonne littérature, jouez à Silent Conversation.
Ici, vous êtes le "je" flottant au-dessus du texte.
Touchez chaque mot tout en manœuvrant autour
des mots dangereux.
Aether est un jeu d'art où vous voyagez en
utilisant votre langue comme un grappin.  Lorsque
vous vous éloignez d'une planète, la gravité change
et vous vous balancez dans l'espace, tombez dans d'autres
mondes et résolvez leurs énigmes.
Une fois que vous le faites, la planète retrouve sa couleur.
Dans Prior, vous êtes un carré qui a
tout oublié - qui vous êtes, qui est votre famille.
Tout ce que vous pouvez espérer faire, c'est lire des bouts de papier
sur vous pour apprendre votre histoire et même comment
jouer au jeu.
Concerned Joe, c'est comme être le bus de Speed.
Si vous ne bougez pas, votre santé tombe et
le narrateur, eh bien, il est ridicule.  Concerned
Joe a été soumis par SporkMurderer.  Maintenant, elle
pourrait assassiner des sporks, mais Internet les
aime, selon WhatDoesTheInternetThink.net.
Le site recherche un mot ou une phrase que vous saisissez
et évalue la positivité ou la négativité
de ce qui en est dit sur le Web.
Et regardez, les sporks ont tendance à être discutés avec
beaucoup de gaieté.
Super Cochon.  Angelperson0 a soumis ceci.
Un jeu de pièces sombres où le bacon n'aidera pas,
mais trébucher sur des pointes signifie que votre
sang éclabousse de manière fluorescente, donnant au
prochain cochon une idée de ce qui l'attend.  Vous n'avez qu'un
nombre limité de cochons, alors faites attention.
Maintenant, si vous préférez éclabousser quelque chose de plus
humain, soyez comme PryoStar et utilisez JacksonPollock.org.
Chaque fois que vous cliquez, la couleur change.  Pas
assez mignon ?  Eh bien, Purrgirl234 dit Cornify.
Faites glisser cette petite chose vers votre
barre de favoris et BAM.  Maintenant, chaque fois que vous êtes
sur un site, vous pouvez cliquer dessus pour ajouter des licornes.
Et voici un jeu qui ressemble à un casse-brique presque sans fin
, sauf que les pièces colorées que vous
cassez deviennent des balles que vous pouvez continuer à utiliser.
Maintenant, ChocolateMilkMonster nous a servi un Puzzler.
Vous voulez que toutes les balles soient de la même couleur
et lorsque vous cliquez sur une, elle tourne d'un quart de tour
dans le sens des aiguilles d'une montre, et si ses lignes bleues rencontrent l'une
de celles des balles qui l'entourent, cette balle
deviendra de la même couleur et tournera également d'un quart de tour.  tour.
Déclenchez de petites réactions en chaîne et jouez la
fin avec soin.  Voilà.  Mais en cas d'urgence,
appelez le EmergencyYodel.com.
Enfin, l'utilisateur de Reddit iamcogita a créé cette
murale éducative YouTube, c'est incroyable.
Tellement de mes amis !  Vous pouvez cliquer sur leur
tête pour voir leurs chaînes ou aller directement
sur youtube.com/edu pour en trouver d'autres comme nous, en
particulier ceux qui n'apparaissent pas
devant la caméra, qui se sont probablement rendus plus difficiles à dessiner.
Restez coquin.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.