Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E ora vivo
a Londra.  Oltre
a fare un salto a Disneyland Paris, ho anche guardato DONG: cose
che puoi fare online ora, ragazzi.  Ad esempio,
poiché ora sono in Gran Bretagna, il mio team è cambiato
per clickclickclick.com.  Il sito riconosce in
quale paese ti trovi e quindi ti chiede
di fare clic tutte le volte che puoi.  Guadagna turbo-clic
per ottenere due minuti di clic automatico e quando
hai finito, invia per supportare il tuo paese.
Questa era la classifica quando giocavo.
Questo sito web esamina la tua
forza fisica e morale e poi calcola approssimativamente
quanti bambini di 5 anni potresti prendere in una rissa.
Gorillablackdog consiglia Drinkify.
Dillo a un musicista e ti darà alcune melodie
e una raccomandazione per un drink.  Ora, tutti noi amiamo le
tavole armoniche, ma quando si tratta di un pulsante
che emette rumori - 10, 100, 1.000 - non è mai
abbastanza.  Fortunatamente, MyInstants contiene letteralmente
più di 3.000 clip audio disponibili con un clic.
IFlores105 ha mostrato il mio MyWorldMapper, che
è fantastico, è pieno di mappe del mondo in
cui le regioni sono fisicamente gonfie o avvizzite, in
base alle statistiche.  Questo, ad esempio,
ti consente di confrontare visivamente quante persone
vivono nelle città della Terra.
Il generatore di mosaici di immagini di Themediversion è
carino.  Carica l'immagine che desideri e
ti sputerà indietro migliaia di immagini che, da
lontano, sono le tue originali.
Ops, stai cercando di infrangere la legge?
Bene, non fare nulla finché non dai un'occhiata al
Generatore di note di riscatto.  In questo modo, i tuoi messaggi
saranno anonimi e inutilmente spaventosi.
Se sei come PumpkinHead5150 e
vuoi perdere tempo giocando a giochi gratuiti ma anche
leggere della grande letteratura, gioca a Silent Conversation.
Qui sei l'"io" che fluttua sopra il testo.
Tocca ogni parola mentre ti muovi intorno a
parole pericolose.
Aether è un gioco artistico in cui viaggi
usando la lingua come un rampino.  Quando
ti allontani da un pianeta, la gravità cambia
e oscilli nello spazio, cadi in altri
mondi e risolvi i loro enigmi.
Una volta fatto, il pianeta riacquista il suo colore.
In Prior sei una piazza che ha dimenticato
tutto: chi sei, chi è la tua famiglia.
Tutto quello che puoi sperare di fare è leggere frammenti di carta
su di te per imparare la tua storia e
persino come giocare.
Preoccupato Joe è come essere l'autobus di Speed.
Se non ti muovi, la tua salute cade e
il narratore, beh, è ridicolo.  Conc
Joe è stato presentato da SporkMurderer.  Ora,
potrebbe uccidere gli spork, ma Internet
li ama, secondo WhatDoesTheInternetThink.net.
Il sito cerca una parola o una frase che inserisci
e valuta la positività, o la negatività,
di ciò che viene detto sul web.
E guarda, gli sporks tendono a essere discussi con
un po' di allegria.
Super Maiale.  Angelperson0 ha inviato questo.
Un gioco di stanze buie in cui la pancetta non aiuta,
ma inciampare sugli spuntoni significa che il tuo
sangue schizza in modo fluorescente, dando al
prossimo maiale un'idea di cosa sta succedendo.  Hai
solo così tanti maiali, quindi fai attenzione.
Ora, se preferisci schizzare qualcosa di più
umano, sii come PrioStar e usa JacksonPollock.org.
Ogni volta che fai clic, il colore cambia.  Non
abbastanza carino?  Bene, Purrgirl234 dice Cornify.
Trascina questa piccola cosa direttamente nella
barra dei segnalibri e in BAM.  Ora, ogni volta che sei
su un sito, puoi fare clic su di esso per aggiungere unicorni.
Ed ecco un gioco che è come un rompi
mattoni quasi infinito, tranne per il fatto che i pezzi colorati che
rompi diventano palline che puoi continuare a usare.
Ora, ChocolateMilkMonster ci ha servito un Puzzler.
Vuoi che tutte le palline siano dello stesso colore
e quando ne fai clic su una ruota di un quarto di giro in
senso orario, e se le sue linee blu incontrano una
di quelle delle palline intorno ad essa, quella pallina
diventerà dello stesso colore e girerà anche di un quarto-  giro.
Scatena piccole reazioni a catena e gioca la
fine con attenzione.  Ecco.  Ma in caso di emergenza,
chiama EmergencyYodel.com.
Infine, l'utente di Reddit iamcogita ha creato questo
murale educativo di YouTube, è incredibile.
Tanti miei amici!  Puoi fare clic sulle loro
teste per vedere i loro canali, oppure andare direttamente
su youtube.com/edu per trovare altri come noi,
specialmente quelli che non appaiono sulla telecamera,
che probabilmente si sono resi più difficili da disegnare.
Rimani impertinente.
E come sempre,
grazie per la visione.