이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 저는 지금
런던에 살고 있습니다.  파리 디즈니랜드
에 들르는 것 외에도 나는 DONG: Things
you can Do Online Now, Guys도 보고 있습니다.  예를 들어
, 저는 지금 영국에 있기 때문에 팀이
clickclickclick.com으로 변경되었습니다.  사이트는
사용자가 속한 국가를 인식하고 가능한 한
많이 클릭하도록 요청합니다.  터보 클릭
을 하면 2분 동안 자동
클릭이 가능하고 완료되면 제출하여 국가를 지원하세요.
제가 플레이했을 때의 순위입니다.
이 웹사이트는 당신의 신체적
, 도덕적 힘을 살펴본 다음 대략
몇 명의 5세 아이들과 싸울 수 있는지 계산합니다.
Gorillablackdog은 Drinkify를 추천했습니다.
음악가에게 말하면 몇 가지 곡
과 음료 추천을 줄 것입니다.  이제 우리는 모두
공명판을 좋아하지만
10, 100, 1,000과 같은 소리를 내는 버튼에 관해서는 결코
충분하지 않습니다.  운 좋게도 MyInstants
에는 클릭 한 번으로 사용할 수 있는 3,000개 이상의 사운드 클립이 포함되어 있습니다.
IFlores105는 내 MyWorldMapper를 보여주었는데,
놀라운 것은 통계를 기반으로 하여 지역이 물리적으로 부풀어 오르거나 움츠러드는 세계의 지도로 가득 차 있다는 것입니다
.  예를 들어,
이를 통해 지구상의 도시에 얼마나 많은 사람들이 살고 있는지 시각적으로 비교할 수 있습니다
.
Themediversion의 이미지 모자이크 생성기는
좋습니다.  원하는 이미지를 업로드하면
멀리서 보면 원본인 수천 개의 이미지가 다시 떠오를 것
입니다.
이런, 법을 어기려는 겁니까?
랜섬 노트 생성기를 확인하기 전까지는 아무 것도 하지 마십시오
.  이렇게 하면 메시지
가 익명으로 처리되고 불필요하게 무섭습니다.
당신이 PumpkinHead5150과 같고
무료 게임을 하면서 시간을 낭비하고 싶지만
훌륭한 문학 작품도 읽고 싶다면 Silent Conversation을 플레이하십시오.
여기, 당신은 텍스트 위에 떠있는 "나"입니다.  위험한 단어
주위를 기동하면서 모든 단어를 터치합니다
.
Aether
는 갈고리처럼 혀를 사용하여 여행하는 아트 게임입니다.
행성에서 멀어지면 중력이 변하고
우주를 휘젓고 다른
세계로 떨어지며 퍼즐을 푸십시오.
당신이 그렇게 하면, 행성은 그 색을 되찾습니다.
Prior에서 당신은
당신이 누구인지, 가족이 누구인지 모든 것을 잊어버린 광장입니다.
당신이 할 수 있는 모든 희망
은 당신의 이야기와 게임 플레이 방법을 배우기 위해 당신에 관한 종이 조각을 읽는 것뿐입니다
.
걱정하는 Joe는 Speed의 버스와 같습니다.
움직이지 않으면 건강이
떨어지고 화자는 우스꽝스럽습니다.  걱정되는
Joe는 SporkMurderer에 의해 제출되었습니다.  이제 그녀
는 스포크를 죽일 수도 있지만 WhatDoesTheInternetThink.net에 따르면 인터넷은
스포크를 사랑합니다.
사이트는 사용자가 입력한 단어나 구를 검색
하고 웹에서 언급되는 내용의 긍정 또는 부정을 평가합니다.
그리고 봐봐, 스포크는 꽤 유쾌하게 논의되는 경향이 있다
.
슈퍼 돼지.  Angelperson0이(가) 제출했습니다.
베이컨이 도움이 되지 않는 어두운 방의 게임
이지만 스파이크에 걸려 넘어
지면 혈액이 형광등으로 튀고
다음 돼지에게 앞으로의 일에 대한 아이디어가 제공됩니다.
돼지가 너무 많으니 조심하세요.
이제 좀 더
인간적인 것을 튀기고 싶다면 PrioStar처럼 JacksonPollock.org를 사용하세요.
클릭할 때마다 색상이 변경됩니다.
충분히 귀엽지 않습니까?  음, Purrgirl234는 Cornify를 말합니다.
이 작은 것을
북마크 바와 BAM으로 드래그하십시오.  이제 사이트에 있을 때마다
클릭하여 유니콘을 추가할 수 있습니다.
그리고 여기
당신이 부수는 색깔 있는 조각이
계속 사용할 수 있는 공이 된다는 점을 제외하고는 거의 끝이 없는 벽돌깨기와 같은 게임이 있습니다.
이제 ChocolateMilkMonster가 우리에게 퍼즐을 제공했습니다.
모든 공이 같은 색이 되기를 원
하고 하나를 클릭하면 시계 방향으로 4분의 1
회전하고, 파란색 선이
주변의 공 중 하나와 만나면 그 공도
같은 색이 되고 1/4도 회전합니다.  회전하다.
작은 연쇄 반응을 시작하고
신중하게 끝을 재생합니다.  짜잔.  그러나 긴급 상황의 경우 EmergencyYodel.com에
전화하십시오.
마지막으로 Reddit 사용자 iamcogita가 이
YouTube 교육용 벽화를 만들었습니다.
내 친구들이 너무 많아!  그들의
머리를 클릭하여 채널을 보거나 youtube.com/edu로 바로
이동하여 우리와 같은 다른 사람들,
특히 카메라에 나오지 않는 사람들을 찾을 수
있습니다.
건방진 채로 있어.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.