Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En ik woon nu
in Londen.  Naast dat ik naar Disneyland
Parijs ben gegaan, heb ik ook gekeken naar DONG's: Things
you can Do Online Now, Guys.
Omdat ik nu bijvoorbeeld in Groot-Brittannië ben, is mijn team veranderd
in clickclickclick.com.  De site herkent in
welk land u zich bevindt en vraagt u vervolgens zo va
k mogelijk te klikken.  Verdien turbo-klikken
om twee minuten automatisch te klikken en als
je klaar bent, dien je in om je land te steunen.
Dit was de stand toen ik speelde.
Deze website kijkt naar je fysieke
en morele kracht en berekent vervolgens ongeveer
hoeveel 5-jarigen je zou kunnen opnemen in een gevecht.
Gorillablackdog heeft Drinkify aanbevolen.  Vertel
het een muzikant en het zal je een aantal deuntjes
en een drankaanbeveling geven.  Nu houden we allemaal van
klankborden, maar als het gaat om een knop die g
luiden maakt - 10, 100, 1.000 - is het nooit genoe
.  Gelukkig bevat MyInstants letterlijk
meer dan 3.000 geluidsfragmenten die met een klik beschikbaar zijn.
IFlores105 liet mijn MyWorldMapper zien,
wat verbazingwekkend is, het staat vol met kaarten van de wereld
waar regio's fysiek opgeblazen of verschrompeld zijn,
gebaseerd op statistieken.  Met deze kun je bijvoorbeeld
visueel vergelijken hoeveel
mensen in steden op aarde wonen.
De Image Mosaic Generator van Themediversion is
leuk.  Upload elke gewenste afbeelding en het zal
u duizenden afbeeldingen terugspugen die, van
veraf, uw origineel zijn.
Oeps, probeer je de wet te overtreden?
Nou, doe niets totdat je de
Ransom Note Generator hebt uitgecheckt.  Op deze manier zijn uw
berichten anoniem en onnodig angstaanjagend.
Als je net als PumpkinHead5150 bent en je
tijd wilt verspillen met het spelen van gratis spelletjes, maar ook met het
lezen van geweldige literatuur, speel dan Silent Conversation.
Hier ben jij de "ik" die boven de tekst zweeft.
Raak elk woord aan terwijl je om
gevaarlijke woorden heen manoeuvreert.
Aether is een kunstspel waarbij je reist
door je tong te gebruiken als een enterhaak.  Terwijl
je opstijgt van een planeet, verandert de zwaartekracht,
en je slingert door de ruimte, valt naar andere
werelden en lost hun puzzels op.
Zodra je dat doet, krijgt de planeet zijn kleur terug.
In Prior ben je een plein dat alles is vergeten
- wie je bent, wie je familie is.
Het enige wat je kunt hopen, is stukjes papier
over jou lezen om je verhaal te leren en zelfs hoe je
het spel kunt spelen.
Bezorgde Joe is als de bus van Speed.
Als je niet beweegt, gaat je gezondheid achteruit en
de verteller is belachelijk.  Concerned
Joe is ingezonden door SporkMurderer.  Nu zou ze
sporks misschien vermoorden, maar het internet houdt van
ze, volgens WhatDoesTheInternetThink.net.
De site doorzoekt een woord of zin die u invoert
en evalueert de positiviteit of negativiteit
van wat er op internet over wordt gezegd.
En kijk, over sporks wordt vaak met veel plezier gesproken
.
Super varken.  Angelperson0 heeft dit ingediend.
Een spel van donkere kamers waar spek niet helpt,
maar struikelen op spikes betekent dat je
bloed fluorescerend spat, waardoor het
volgende varken een idee krijgt van wat er in het verschiet ligt.  Je hebt
maar zoveel varkens, dus wees voorzichtig.
Nu, als je liever iets
menselijker spettert, wees dan als PryoStar en gebruik JacksonPollock.org.
Elke keer dat u klikt, verandert de kleur.  Niet
schattig genoeg?  Nou, Purrgirl234 zegt Cornify.
Sleep dit kleine ding goed naar je
bladwijzerbalk en BAM.  Wanneer je nu
op een site bent, kun je erop klikken om eenhoorns toe te voegen.
En hier is een spel dat lijkt op een bijna oneindige
stenenbreker, behalve dat de gekleurde stukken die je
afbreekt ballen worden die je kunt blijven gebruiken.
Nu heeft ChocolateMilkMonster ons een Puzzler voorgeschoteld.
Je wilt dat alle ballen dezelfde kleur hebben
en als je er op klikt, draait hij een kwartslag met de
klok mee, en als de blauwe lijnen een
van die van de ballen eromheen raken, krijgt die
bal dezelfde kleur en draait hij ook een kwartslag.  draai.
Zet kleine kettingreacties op gang en speel het
einde zorgvuldig.  Voila.  Maar bel in geval van
nood de EmergencyYodel.com.
Ten slotte heeft Reddit-gebruiker iamcogita deze
educatieve YouTube-muurschildering gemaakt, het is ongelooflijk.
Zoveel van mijn vrienden!  Je kunt op hun
hoofd klikken om hun kanalen te zien, of rechtstreeks
naar youtube.com/edu gaan om anderen zoals wij te vinden,
vooral degenen die niet voor de camera verschijnen,
die het zichzelf waarschijnlijk moeilijker hebben gemaakt om te tekenen.
Blijf pittig.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.