Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  A teraz mieszkam
w Londynie.  Poza odwiedzeniem Disneylandu w
Paryżu, przyglądałem się też DONGs: Things
you can Do Online Now, Guys.  Na przykład,
ponieważ jestem teraz w Wielkiej Brytanii, mój zespół zmienił się
na clickclickclick.com.  Witryna rozpoznaje, w
jakim kraju się znajdujesz, a następnie prosi
o kliknięcie tyle razy, ile możesz.  Zarabiaj turbo-kliknięcia,
aby uzyskać dwie minuty automatycznego klikania, a kiedy
skończysz, prześlij, aby wesprzeć swój kraj.
Takie były wyniki, kiedy grałem.
Ta strona internetowa przygląda się twojej
sile fizycznej i moralnej, a następnie oblicza w przybliżeniu,
ile 5-latków możesz wziąć w bójkę.
Gorillablackdog poleca Drinkify.  Powiedz
mu muzykowi, a poda ci kilka melodii
i rekomendację drinka.  Teraz wszyscy kochamy
pudła rezonansowe, ale jeśli chodzi o przycisk,
który wydaje dźwięki – 10, 100, 1000 – to nigdy nie
wystarczy.  Na szczęście MyInstants zawiera dosłownie
ponad 3000 klipów dźwiękowych dostępnych za jednym kliknięciem.
IFlores105 pokazał mój MyWorldMapper, co
jest niesamowite, jest pełen map świata,
gdzie regiony są fizycznie rozdęte lub pomarszczone,
na podstawie statystyk.  Ten na przykład
pozwala wizualnie porównać, ile osób
mieszka w miastach na Ziemi.
Generator mozaiki obrazów Themediversion jest
fajny.  Prześlij dowolny obraz, a
wypluje on tysiące obrazów, które z
daleka są Twoim oryginalnym.
Ups, czy próbujesz złamać prawo?
Cóż, nie rób nic, dopóki nie sprawdzisz
Generatora notatek o okupie.  W ten sposób Twoje wiadomości
będą anonimowe i niepotrzebnie przerażające.
Jeśli jesteś jak PumpkinHead5150 i
chcesz tracić czas na granie w darmowe gry, ale także
czytasz świetną literaturę, zagraj w Cichą Rozmowę.
Tutaj jesteś „ja” unoszącym się nad tekstem.
Dotykaj każdego słowa podczas manewrowania wokół
niebezpiecznych słów.
Aether to gra artystyczna, w której podróżujesz,
używając języka jak linki z hakiem.
Gdy oddalasz się od planety, zmienia się grawitacja,
a ty skaczesz w kosmosie, spadasz do innych
światów i rozwiązujesz ich łamigłówki.
Gdy to zrobisz, planeta odzyska swój kolor.
W Prior jesteś kwadratem, który zapomniał o
wszystkim - kim jesteś, kim jest twoja rodzina.
Wszystko, co możesz zrobić, to przeczytać o sobie skrawki papieru
, aby poznać swoją historię i
nawet grać w tę grę.
Zaniepokojony Joe jest jak autobus od Speeda.
Jeśli się nie ruszasz, twoje zdrowie spada
, a narrator jest śmieszny.  Zaniepokojony
Joe został przedstawiony przez SporkMurderer.  Teraz
może mordować sporków, ale internet
je kocha, według WhatDoesTheInternetThink.net.
Witryna wyszukuje wprowadzone słowo lub frazę
i ocenia pozytywność lub negatywność tego
, co mówi się o niej w sieci.
I spójrz, spory bywają omawiane z
odrobiną wesołości.
Super świnia.  Angelperson0 przesłał to.
Gra w ciemnych pokojach, w której bekon nie pomoże,
ale potknięcie się o kolce oznacza, że twoja krew
ozpryskuje się fluorescencyjnie, dając kolej
ej świni wyobrażenie o tym, co nas czeka.  Masz tylko
tyle świń, więc bądź ostrożny.
Teraz, jeśli wolisz rozlać coś bardziej
ludzkiego, bądź jak PryoStar i użyj JacksonPollock.org.
Za każdym razem, gdy klikniesz, kolor się zmienia.  Nie
dość słodkie?  Cóż, Purrgirl234 mówi Cornify.
Przeciągnij tę małą rzecz do
paska zakładek i BAM.  Teraz, gdy jesteś
na stronie, możesz ją kliknąć, aby dodać jednorożce.
A oto gra, która jest prawie niekończącym się
łamaniem cegieł, z wyjątkiem tego, że kolorowe kawałki, które
odłamujesz, stają się kulkami, których możesz dalej używać.
Teraz ChocolateMilkMonster podał nam układankę.
Chcesz, aby wszystkie kule miały ten sam kolor,
a kiedy klikniesz jedną, obróci się ona o ćwierć obrotu
zgodnie z ruchem wskazówek zegara, a jeśli jej niebieskie linie spotkają się z którąkolwiek
z otaczających ją kul, ta kulka stanie
się tego samego koloru i również obróci się o ćwierć obrotu.  skręcać.
Uruchom małe reakcje łańcuchowe i
ostrożnie rozegraj koniec.  Voila.  Ale w nagłych wypadkach
zadzwoń na EmergencyYodel.com.
Wreszcie, użytkownik Reddit iamcogita stworzył ten
edukacyjny mural na YouTube, to niesamowite.
Tak wielu moich przyjaciół!  Możesz kliknąć ich
głowami, aby zobaczyć ich kanały, lub przejść bezpośrednio
do youtube.com/edu, aby znaleźć innych takich jak my,
zwłaszcza tych, którzy nie pojawiają się przed kamerą, a
którzy prawdopodobnie utrudnili sobie rysowanie.
Bądź pyskaty.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.