Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E agora estou morando
em Londres.  Além de aparecer na Disneyland
Paris, também estive olhando DONGs: coisas que
você pode fazer online agora, pessoal.  Por exemplo,
como estou agora na Grã-Bretanha, minha equipe mudou
para clickclickclick.com.  O site reconhece em
que país você está e pede
para você clicar quantas vezes puder.  Ganhe turbo-cliques
para obter dois minutos de cliques automáticos e,
quando terminar, envie para apoiar seu país.
Estas foram as classificações quando joguei.
Este site analisa sua
força física e moral e calcula aproximadamente
quantas crianças de 5 anos você poderia levar em uma luta.
Gorillablackdog recomendado Drinkify.
Diga a um músico e ele lhe dará algumas músicas
e uma recomendação de bebida.  Agora, todos nós amamos
soundboards, mas quando se trata de um botão
que faz barulho - 10, 100, 1.000 - nunca é
suficiente.  Felizmente, MyInstants contém literalmente
mais de 3.000 clipes de som disponíveis com um clique.
Iflores105 mostrou meu MyWorldMapper, que
é incrível, está cheio de mapas do mundo
onde as regiões estão fisicamente inchadas ou enrugadas, com
base em estatísticas.  Este, por exemplo,
permite comparar visualmente quantas pessoas
vivem em cidades da Terra.
O Image Mosaic Generator do Themediversion é
bom.  Carregue qualquer imagem que você quiser e ele vai
te cuspir milhares de imagens que, de
longe, são suas originais.
Opa, você está tentando quebrar a lei?
Bem, não faça nada até verificar o
Ransom Note Generator.  Dessa forma, suas mensagens
serão anônimas e desnecessariamente assustadoras.
Se você é como o PumpkinHead5150 e
quer perder tempo jogando jogos grátis, mas também
lendo boa literatura, jogue Silent Conversation.
Aqui, você é o "eu" flutuando acima do texto.
Toque cada palavra enquanto manobra em torno de
palavras perigosas.
Aether é um jogo de arte onde você viaja
usando sua língua como um gancho.  À medida que
você se afasta de um planeta, a gravidade muda
e você oscila pelo espaço, cai para outros
mundos e descobre seus quebra-cabeças.
Depois de fazer isso, o planeta recupera sua cor.
Em Prior, você é um quadrado que esqueceu
tudo - quem você é, quem é sua família.
Tudo o que você pode esperar fazer é ler pedaços de papel
sobre você para aprender sua história e até
mesmo como jogar o jogo.
Preocupado Joe é como ser o ônibus da Speed.
Se você não se mexer, sua saúde cai e
o narrador, bem, ele é ridículo.  Preocupado
Joe foi enviado por SporkMurderer.  Agora, ela
pode matar sporks, mas a internet os
ama, de acordo com WhatDoesTheInternetThink.net.
O site pesquisa uma palavra ou frase que você digita
e avalia a positividade, ou negatividade,
do que está sendo dito sobre isso na web.
E veja, sporks tendem a ser discutidos com
bastante alegria.
Super Porco.  Angelperson0 enviou isso.
Um jogo de quartos escuros onde o bacon não ajuda,
mas tropeçar em espinhos significa que seu
sangue respinga fluorescente, dando ao
próximo porco uma ideia do que está por vir.  Você só
tem tantos porcos, então tome cuidado.
Agora, se você preferir espalhar algo mais
humano, seja como PryoStar e use JacksonPollock.org.
Cada vez que você clica, a cor muda.  Não é
bonito o suficiente?  Bem, Purrgirl234 diz Cornify.
Arraste esta coisinha para a direita para sua
barra de favoritos e BAM.  Agora, sempre que estiver
em um site, você pode clicar nele para adicionar unicórnios.
E aqui está um jogo que é como um quebra-tijolos quase sem fim
, exceto que as peças coloridas que você
quebra se tornam bolas que você pode continuar usando.
Agora, ChocolateMilkMonster nos serviu um quebra-cabeças.
Você quer que todas as bolas sejam da mesma cor
e quando você clica em uma, ela gira um quarto de volta
no sentido horário, e se suas linhas azuis encontrarem qualquer uma
das bolas ao seu redor, essa bola
ficará da mesma cor e também girará um quarto de volta.  virar.
Desencadeie pequenas reações em cadeia e jogue o
final com cuidado.  Voilá.  Mas em caso de emergência,
ligue para o EmergencyYodel.com.
Finalmente, o usuário do Reddit iamcogita criou este
mural educacional do YouTube, é incrível.
Tantos amigos meus!  Você pode clicar em suas
cabeças para ver seus canais, ou ir direto
para youtube.com/edu para encontrar outros como nós,
especialmente aqueles que não aparecem na câmera,
que provavelmente se tornaram mais difíceis de desenhar.
Fique atrevido.
E como sempre,
obrigado por assistir.