เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และตอนนี้ฉันอาศัยอยู่
ในลอนดอน  นอกจากจะไปดิสนีย์แลนด์
ปารีสแล้ว ฉันยังดู DONGs: Things
you can Do Online Now อีกด้วย  ตัวอย่างเช่น
เนื่องจากตอนนี้ฉันอยู่ในสหราชอาณาจักร ทีมงานของฉันจึงได้เปลี่ยน
สำหรับ clickclickclick.com  ไซต์
รู้จักประเทศที่คุณอยู่ และขอ
ให้คุณคลิกให้มากที่สุด  รับ turbo-clicks
เพื่อรับการคลิกอัตโนมัติสองนาที และ
เมื่อเสร็จแล้ว ให้ส่งไปสนับสนุนประเทศของคุณ
นี่คืออันดับเมื่อฉันเล่น
เว็บไซต์นี้จะพิจารณา
ความแข็งแกร่งทางร่างกายและศีลธรรมของคุณ แล้วคำนวณโดยประมาณ
ว่าคุณสามารถต่อสู้กับเด็กอายุ 5 ขวบได้กี่คน
Gorillablackdog แนะนำ Drinkify
บอกนักดนตรีและจะให้เพลง
และเครื่องดื่มแนะนำแก่คุณ  ตอนนี้ เราทุกคนชอบ
ซาวด์บอร์ด แต่เมื่อพูดถึงปุ่ม
ที่ส่งเสียง - 10, 100, 1,000 - มันไม่เคย
เพียงพอ  โชคดีที่ MyInstants มี
คลิปเสียงมากกว่า 3,000 คลิปที่สามารถคลิกได้
IFlores105 แสดง MyWorldMapper ของฉัน ซึ่ง
น่าทึ่งมาก มันเต็มไปด้วยแผนที่ของโลก
ที่บริเวณต่างๆ บวมหรือหดตัว
ตามสถิติ  ตัวอย่างเช่น ข้อมูลนี้
ช่วยให้คุณสามารถเปรียบเทียบจำนวนคนที่
อาศัยอยู่ในเมืองต่างๆ บนโลกได้ด้วยสายตา
Image Mosaic Generator ของ Themediversion นั้น
ดีมาก  อัปโหลดภาพใดๆ ที่คุณต้องการ และมันจะ
คายภาพกลับเป็นพันๆ ภาพ ซึ่งเป็นภาพ
ต้นฉบับของคุณจากระยะไกล
อ๊ะ คุณกำลังพยายามที่จะละเมิดกฎหมาย?
อย่าทำอะไรเลยจนกว่าคุณจะลองใช้ตัว
สร้างหมายเหตุเรียกค่าไถ่  วิธีนี้จะทำให้ข้อความของคุณ
ไม่เปิดเผยตัวตนและสร้างความหวาดกลัวโดยไม่จำเป็น
ถ้าคุณชอบ PumpkinHead5150 และ
ต้องการเสียเวลาเล่นเกมฟรีแต่
อ่านวรรณกรรมดีๆ ด้วย ให้เล่น Silent Conversation
คุณคือ "ฉัน" ที่ลอยอยู่เหนือข้อความ
สัมผัสทุกคำในขณะที่หลบ
เลี่ยงคำอันตราย
Aether เป็นเกมศิลปะที่คุณเดินทางโดย
ใช้ลิ้นของคุณเหมือนตะขอเกี่ยว  เมื่อ
คุณออกจากดาวเคราะห์ แรงโน้มถ่วงจะเปลี่ยนไป
และคุณแกว่งไปมาในอวกาศ ตกสู่
โลกอื่น และไขปริศนาของพวกเขา
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว ดาวเคราะห์จะมีสีกลับคืนมา
ในอดีต คุณเป็นจัตุรัสที่ลืม
ทุกสิ่งทุกอย่าง - คุณเป็นใคร ครอบครัวของคุณเป็นใคร
สิ่งที่คุณทำได้คืออ่านเศษกระดาษ
เกี่ยวกับตัวคุณเพื่อเรียนรู้เรื่องราวของคุณและ
วิธีเล่นเกม
เป็นห่วงโจก็เหมือนเป็นรถเมล์จากสปีด
ถ้าคุณไม่ขยับ สุขภาพของคุณจะลดลงและ
ผู้บรรยาย เขาก็ตลกดี
โจกังวลถูกส่งมาจาก SporkMurderer  ตอนนี้ เธอ
อาจจะฆ่าสปอร์ก แต่อินเทอร์เน็ตก็รัก
มัน ตามข้อมูลของ WhatDoesTheInternetThink.net
ไซต์จะค้นหาคำหรือวลีที่คุณป้อน
และประเมินแง่บวกหรือแง่ลบ
ของสิ่งที่ถูกพูดถึงบนเว็บ
และดูสิ sporks มักจะพูดคุยกัน
อย่างสนุกสนาน
ซุปเปอร์หมู.  Angelperson0 ส่งสิ่งนี้
เกมในห้องมืดที่เบคอนไม่ช่วยอะไร
แต่การสะดุดเข้ากับหนามแหลมหมายความว่าเลือดของคุณ
สาดกระเซ็น ทำให้
หมูตัวต่อไปได้รู้ว่าข้างหน้าจะเป็นอย่างไร  คุณ
มีหมูจำนวนมากเท่านั้น ดังนั้นควรระวัง
ตอนนี้ ถ้าคุณต้องการสาดน้ำสิ่งที่
มีมนุษยธรรมมากขึ้น เป็นเหมือน PryoStar และใช้ JacksonPollock.org
ทุกครั้งที่คลิก สีจะเปลี่ยนไป
น่ารักไม่พอ?  Purrgirl234 พูดว่า Cornify
ลากสิ่งเล็กน้อยนี้ไปทางขวาเพื่อฟัง
แถบบุ๊กมาร์กและ BAM  ตอนนี้ เมื่อใดก็ตามที่คุณอยู่
ในไซต์ คุณสามารถคลิกเพื่อเพิ่มยูนิคอร์นได้
และนี่คือเกมที่เหมือนกับเครื่องทำลายอิฐที่แทบจะไม่มีวันจบสิ้น
ยกเว้นชิ้นสีที่คุณ
แตกออกจะกลายเป็นลูกบอลที่คุณสามารถใช้ได้ต่อไป
ตอนนี้ ChocolateMilkMonster เสิร์ฟ Puzzler ให้เรา
คุณต้องการให้ลูกบอลทั้งหมดเป็นสีเดียวกัน
และเมื่อคุณคลิกหนึ่งอัน มันจะหมุนเป็น
วงกลมตามเข็มนาฬิกา และถ้าเส้นสีน้ำเงินของมันมา
บรรจบกับลูกบอลรอบๆ ลูกบอลนั้น ลูกบอลนั้นจะ
กลายเป็นสีเดียวกันและเปลี่ยนเป็นไตรมาสด้วย  เปลี่ยน.
กำหนดปฏิกิริยาลูกโซ่เล็กๆ และเล่น
ตอนจบอย่างระมัดระวัง  โวล่า.  แต่ในกรณีฉุกเฉิน ให้
โทรไปที่ EmergencyYodel.com
ในที่สุด ผู้ใช้ Reddit iamcogita ได้สร้าง
ภาพจิตรกรรมฝาผนังเพื่อการศึกษาของ YouTube ขึ้นมา มันช่างเหลือเชื่อ
เพื่อนฉันเยอะมาก!  คุณสามารถคลิกหัวของพวกเขา
เพื่อดูช่องของพวกเขา หรือไป
ที่ youtube.com/edu เพื่อค้นหาคนอื่นๆ เช่นเรา
โดยเฉพาะผู้ที่ไม่ปรากฏบนกล้อง
ซึ่งอาจทำให้ตัวเองวาดยากขึ้น
ทะลึ่ง.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม