Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve şimdi
Londra'da yaşıyorum.  Disneyland Paris'e uğramanın yanı sıra
, DONG'lara da bakıyorum:
Şimdi Çevrimiçi Yapabileceğiniz Şeyler, Beyler.  Örneğin,
şu anda İngiltere'de olduğum
için ekibim clickclick.com için değişti.  Site,
hangi ülkede bulunduğunuzu tanır ve ardından
mümkün olduğunca çok tıklamanızı ister.
İki dakikalık otomatik tıklama almak için turbo tıklamalar kazanın ve
işiniz bittiğinde ülkenizi desteklemek için gönderin.
Bunlar benim oynadığım sıralar.
Bu web sitesi fiziksel
ve ahlaki gücünüzü inceler ve ardından yaklaşık olarak
kaç 5 yaşındaki çocuğu bir kavgaya katabileceğinizi hesaplar.
Gorillablackdog Drinkify'ı tavsiye etti.
Ona bir müzisyen söyle, sana bazı melodiler
ve içki tavsiyesi versin.  Şimdi, hepimiz
ses tahtalarını seviyoruz, ancak ses çıkaran bir düğme söz konusu olduğunda
- 10, 100, 1000 - bu asla
yeterli değildir.  Neyse ki, MyInstans
bir tıklamayla erişilebilen tam anlamıyla 3.000'den fazla ses klibi içeriyor.
IFlores105 MyWorldMapper'ımı gösterdi, ki
bu harika
, istatistiklere dayalı olarak bölgelerin fiziksel olarak şiştiği veya buruştuğu dünya haritalarıyla dolu
.  Örneğin bu, Dünya'daki şehirlerde
kaç kişinin yaşadığını görsel olarak karşılaştırmanıza olanak tanır
.
Themediversion'ın Görüntü Mozaik Üreticisi
güzel.  İstediğiniz herhangi bir resmi yükleyin ve
sizi uzaktan orijinaliniz olan binlerce resmi geri
tükürecektir.
Eyvah, kanunu çiğnemeye mi çalışıyorsun?
Peki, Fidye Notu Üreticisini kontrol edene kadar hiçbir şey yapmayın
.  Bu şekilde mesajlarınız
isimsiz ve gereksiz yere korkutucu olacaktır.
PumpkinHead5150 gibiyseniz ve
ücretsiz oyunlar oynayarak zaman kaybetmek ve aynı zamanda
harika literatür okumak istiyorsanız, Silent Conversation oynayın.
Burada, metnin üzerinde yüzen "ben"siniz.  Tehlikeli kelimelerin
etrafında manevra yaparken her kelimeye dokunun
.
Aether, dilinizi bir kanca gibi kullanarak seyahat ettiğiniz bir sanat oyunudur
Bir gezegenden uzaklaştıkça yerçekimi değişir
ve uzayda sallanır, diğer
dünyalara düşer ve onların bulmacalarını çözersiniz.
Bunu yaptığınızda, gezegen rengini geri kazanır.
Prior'da
her şeyi - kim olduğunuzu, ailenizin kim olduğunu - unutmuş bir karesiniz.
Tüm yapabileceğiniz,
hikayenizi ve hatta oyunu nasıl oynayacağınızı öğrenmek için hakkınızdaki kağıt parçalarını okumaktır
.
Endişeli Joe, Speed'in otobüsü olmak gibidir.
Hareket etmezseniz, sağlığınız düşer
ve anlatıcı, eh, o gülünçtür.  Endişeli
Joe, SporkMurderer tarafından sunuldu.  Şimdi
, sporları öldürebilir, ancak
WhatDoesTheInternetThink.net'e göre internet onları seviyor.
Site, girdiğiniz bir kelimeyi veya tümceyi arar
ve web'de onun hakkında söylenenlerin olumlu veya olumsuz olup olmadığını değerlendirir.
Ve bakın,
sporklar biraz neşeyle tartışılıyor.
Süper Domuz.  Angelperson0 bunu gönderdi.
Pastırmanın yardımcı olmayacağı,
ancak sivri uçlara tökezlediğiniz bir karanlık oda oyunu
, kanınızın flüoresan olarak sıçradığı ve bir
sonraki domuza ileride ne olduğu hakkında bir fikir verdiği anlamına gelir.  Sadece
çok fazla domuzunuz var, bu yüzden dikkatli olun.
Şimdi, daha insancıl bir şey sıçratmayı tercih ediyorsanız
, PryoStar gibi olun ve JacksonPollock.org'u kullanın.
Her tıkladığınızda renk değişir.
Yeterince sevimli değil mi?  Purrgirl234, Cornify diyor.
Bu küçük şeyi doğru duyun
yer imleri çubuğunuza ve BAM'a sürükleyin.  Artık
bir sitede olduğunuzda, tek boynuzlu at eklemek için siteye tıklayabilirsiniz.
Ve işte, neredeyse hiç bitmeyen bir tuğla kırıcı gibi bir oyun, kırdığınız
renkli parçaların
kullanmaya devam edebileceğiniz [ __ ] olması dışında.
Şimdi, ChocolateMilkMonster bize bir Puzzler servis etti.
Tüm topların aynı renkte olmasını
istiyorsunuz ve birine tıkladığınızda
saat yönünde çeyrek tur dönüyor ve mavi çizgileri
etrafındaki toplardan herhangi biriyle buluşuyorsa, o top
aynı renk olacak ve ayrıca çeyrek dönüş yapacak.  dönüş.
Küçük zincirleme reaksiyonları başlatın ve
sonunu dikkatli bir şekilde oynayın.  işte.  Ancak acil bir durumda
Acil DurumYodel.com'u arayın.
Son olarak, Reddit kullanıcısı iamcogita bu
YouTube eğitici duvar resmini yarattı, bu inanılmaz.
Pek çok arkadaşım!
Kanallarını görmek için kafalarına tıklayabilir veya doğrudan
bizim gibi,
özellikle kamerada görünmeyen
, muhtemelen kendilerini çizmeyi zorlaştırmış olanları bulmak için youtube.com/edu adresine gidebilirsiniz.
Şımarık kal.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.