تعال الى هنا.  تعال الى هنا.
كاميرا الويب الخاصة بي لا تعمل حتى.
هل تعرف ما هؤلاء؟
ما هم؟  المكسرات.
ألا تعرف ما هذه؟  بندق؟
هذه بندق.  لا!
هذا ليس ما هو عليه.  إنهم غريبون نوعًا ما.
ما هذه؟
هؤلاء كاجو.  أنا أكره الكاجو.
أنا أكره البندق.
هل تحب مشط العسل المغطى بالشوكولاتة؟  لا
، نعم ، في الواقع.  اه انت فعلت؟
خذ بعضًا من هؤلاء.  على ما يرام.
بالحديث عن المكسرات المختلطة ،
لدينا اليوم مزيج كامل من
مجموعة من الأشياء الغريبة.
إنها ليست حلقة نموذجية.  نحن فقط مليئون
بالحقائق ومجموعة من الأشخاص الذين
التقيت بهم هنا في لندن.  لذا
استمتع.
لقد تعلمت شيئا.
تنمو مقل العيون
عندما تكون طفلاً.
ش * ت.  نعم.
ولكن بمجرد أن تبلغ من العمر 13 عامًا - تتوقف مقل العيون
عن النمو.  ولكن هل تعلم؟
أذنيك تنمو إلى الأبد.
هل كنت تعلم هذا؟
هل شربت على الفطور مرة أخرى؟
لا لا لا لا.
ولكن على ما يبدو ، مثل مقل عيون كل شخص بالغ ،
يشبه الحجم نفسه بالضبط في حدود
بضعة ملليمترات.
نعم.
لذا عيناك بنفس حجم عيني
، فقط وجهك مختلف.  مثل يظهر لهم أفضل.  وجهي أفضل من وجهك.
حسنًا ، لقد أنشأنا بالفعل.  لكني
أحاول التحدث عن تشريح العين.
شكرا لتدمير تقديري لذاتي بدلا من ذلك.
في أي وقت.
حسنًا ، هذه حقيقة ستجعلك تشعر بالسعادة.
هل تعلم
أنه في مجموعة البطاقات ، توجد طرق عديدة
لترتيب تلك البطاقات
بحيث عندما تقوم بخلط مجموعة أوراق اللعب ،
فإن ترتيب هذه البطاقات
لم يكن موجودًا على الإطلاق على الأرض
في التاريخ.
نعم.
لذلك كلما شعرت بالحزن ، قم بخلط سطح السفينة.
تنحى جانبا وقل "أولا".
ثلاثمائة
وخمسون.  لم تكن الفكرة رائعة حقًا في
غرفة رفع الأثقال هذه ،
لكنني بحاجة إلى أن أكون هنا لأنني أكلت
مجموعة من
آيس كريم النيتروجين السائل قبل يومين.  إنه هذا
المكان حيث يأخذون الكريمة السائلة
والسكر وجميع
المكونات وبدلاً من قضاء بعض الوقت في
انتظار أن يبرد
، يملأون إبريقًا كبيرًا بالنيتروجين السائل
الذي يجمد الكريمة في غضون
ثوانٍ.  آيس كريم لذيذ.
حتى أنهم يقدمون الطبقة العلوية من
الأكواب وأنابيب الاختبار
، وكان لذيذًا.  بعد تناول
الآيس كريم ، عثرنا على عازف قيثارة كهربائي
وأخبرتني بعد العرض أنه على
الرغم من أن القيثارة الكهربائية
لا تزال مصنوعة بالطريقة التقليدية -
من أمعاء الحيوانات.
بالطبع ، عليك أن تعترف بأن
الشيء الوحيد اللذيذ أكثر من
آيس كريم النيتروجين السائل أو أمعاء الحيوانات هو كعكة
في الوجه
من iJustine.
أتركك مع بريتش باثي.
قام هؤلاء الأشخاص بتصوير الأنشطة البشرية
منذ أن تمكنا من تصوير الأنشطة البشرية
وهم يعرضون كل هذا
المحتوى على YouTube مجانًا الآن.
لقد حصلوا على أرنولد مبكرًا ،
ولديهم دجاجات
تُفقس في مقلاة
ومتحف تحنيط قديم
، وبالطبع كلاب تتزوج.
هل تود الاشتراك في بريتيش باثي؟
(عسلي:) أعتقد ذلك.
[مايكل:] أجل.  بالتاكيد.  كما ينبغي لكم جميعا.
اشترك في Vsauce إذا لم تقم بذلك.
[عسلي:] يا إلهي ، أنت تفحصني مرة أخرى!
وكالعادة
شكرا للمشاهدة