Herkommen.  Herkommen.
Nicht einmal meine Webcam funktioniert.
Weißt du, was das ist?
Was sind Sie?  Nüsse.
Du weißt nicht, was das ist?  Haselnüsse?
Das sind Haselnüsse.  Nein!
Das ist es nicht.  Sie sind irgendwie seltsam.
Was sind diese?
Das sind Cashewnüsse.  Ich hasse Cashewnüsse.
Ich hasse Haselnüsse.
Magst du mit Schokolade überzogene Waben?  Nein.
Ja, eigentlich.  Oh, du machst?
Nehmen Sie einige davon.  In Ordnung.
Apropos gemischte Nüsse,
heute haben wir eine ganze Mischung aus
einem Haufen seltsamer Sachen.
Es ist keine typische Folge.  Wir sind nur voll von
Fakten und Haufen von Leuten, die
ich hier in London getroffen habe.  Also
viel Spaß.
Ich habe etwas gelernt.
Deine Augäpfel
wachsen, wenn du ein Kind bist.
Scheiße.  Ja.
Aber sobald Sie 13 Jahre alt werden, hören Ihre
Augäpfel auf zu wachsen.  Aber weißt du was?
Deine Ohren wachsen für immer.
Wussten Sie das?
Schon wieder zum Frühstück getrunken?
Nein nein Nein Nein.
Aber anscheinend sind die Augäpfel wie bei jedem Erwachsenen
innerhalb von
ein paar Millimetern genau gleich groß.
Ja.
Deine Augen sind also genauso groß wie meine
, nur dein Gesicht ist anders.  Wie zeigt sie besser.  Mein Gesicht ist besser als dein Gesicht.
Nun, das haben wir bereits festgestellt.  Aber ich
versuche, über die Anatomie des Auges zu sprechen.
Danke, dass du stattdessen mein Selbstwertgefühl ruiniert hast.
Jederzeit wieder.
Okay, hier ist eine Tatsache, die dich glücklich machen wird.
Wussten Sie,
dass es in einem Kartenspiel so viele Möglichkeiten gibt
, diese Karten anzuordnen,
dass beim Mischen eines Decks
die Reihenfolge dieser Karten in der Geschichte der
Erde noch nie existiert hat?
Ja.
Also, wann immer Sie traurig sind, mischen Sie ein Deck.
Beiseite legen und „zuerst“ sagen.
Dreihundertfünfzig.  Die Idee war in diesem Gewichtheberraum nicht wirklich
toll,
aber ich muss hier sein, weil ich vor
ein paar Tagen ein Bündel Flüssigstickstoff-Eiscreme gegessen habe.  An diesem
Ort nehmen sie flüssige Sahne,
Zucker und alle Zutaten
und anstatt viel Zeit damit zu verbringen, darauf zu
warten, dass es abkühlt
, füllen sie einen großen alten Krug mit flüssigem Stickstoff
, der die Sahne
in Sekundenschnelle einfriert  leckeres Eis.
Sie servieren sogar die Beläge aus
Bechern und Reagenzgläsern,
und es war köstlich.  Nachdem
wir das Eis gegessen hatten, stolperten wir über eine elektrische
Harfenspielerin
und sie erzählte mir nach der Show, dass
die Saiten, obwohl die Harfe elektrisch ist,
immer noch auf traditionelle Weise hergestellt werden –
aus den Eingeweiden von Tieren.
Natürlich muss man zugeben, dass
nur
ein Kuchen
im Gesicht
von iJustine leckerer ist als Flüssigstickstoff-Eis oder Tierdärme.
Ich überlasse Ihnen British Pathé.
Diese Typen haben menschliche
Aktivitäten gefilmt,
seit wir menschliche Aktivitäten filmen können, und
sie stellen all diese
Inhalte jetzt kostenlos auf YouTube zur Verfügung.
Sie haben den frühen Arnold,
sie haben Hühner,
die in einer Bratpfanne ausgebrütet werden,
und ein altes Taxidermiemuseum
und natürlich Hunde, die heiraten.
Würden Sie British Pathé abonnieren?
[Hazel:] Ich denke schon.
[Michael:] Ja.  Na sicher.  Wie Sie alle sollten.
Abonnieren Sie Vsauce, wenn Sie dies noch nicht getan haben.
[Hazel:] Oh mein Gott, du überprüfst mich schon wieder!
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.