Ven aquí.  Ven aquí.
Mi cámara web ni siquiera funciona.
¿Sabes cuáles son estos?
¿Qué son?  Nueces.
¿No sabes cuáles son estos?  ¿Avellanas?
Estas son las avellanas.  ¡No!
Eso no es lo que es.  Son un poco raros.
¿Cuáles son estos?
Esos son anacardos.  Odio los anacardos.
Odio las avellanas.
¿Te gusta el panal de miel cubierto de chocolate?  No.
Sí, en realidad.  Oh, ¿lo haces?
Toma algunos de estos.  Bien.
Hablando de nueces mixtas,
hoy tenemos una mezcla completa de
un montón de cosas raras.
No es un episodio típico.  Estamos llenos de
hechos y un montón de gente
que conocí aquí en Londres.  Así que
Disfrutá.
aprendí algo
Tus globos oculares
crecen cuando eres un niño.
[ __ ]  Sí.
Pero una vez que cumples 13 años, tus globos
oculares dejan de crecer.  ¿Pero sabes que?
Tus orejas siguen creciendo para siempre.
¿Sabía usted que?
¿Bebiste en el desayuno otra vez?
No no no no.
Pero aparentemente, como todos los
globos oculares de los adultos, tienen exactamente el mismo tamaño en
un par de milímetros.
Sí.
Así que tus ojos son del mismo tamaño que los míos
, es solo que tu cara es diferente.  Como los muestra mejor.  Mi cara es mejor que tu cara.
Bueno, eso ya lo establecimos.  Pero estoy
tratando de hablar sobre la anatomía del ojo.
Gracias por arruinar mi autoestima en su lugar.
Cualquier momento.
Bien, aquí hay un hecho que te hará sentir feliz.
¿Sabías
que en una baraja de cartas hay tantas maneras de
organizar esas cartas
que cuando barajas una baraja,
el orden de esas cartas
nunca ha existido en la Tierra
en la historia?
Sí.
Así que cada vez que te sientas triste, baraja una baraja.
Ponga a un lado y diga "primero".
Trescientos
cincuenta.  La idea no era muy buena en esta
sala de levantamiento de pesas,
pero necesito estar aquí porque comí un
montón de
helado de nitrógeno líquido hace un par de días.  Es este
lugar donde toman crema líquida y
azúcar y todos los ingredientes
y en lugar de pasar un montón de tiempo
esperando que se enfríe
, llenan una jarra grande con nitrógeno líquido
que congela la crema en cuestión de
segundos en  delicioso helado.
Incluso sirven las coberturas en
vasos de precipitados y tubos de ensayo,
y estaba delicioso.  Después de comer el
helado nos topamos con una arpista eléctrica
y me dijo después del espectáculo que,
aunque el arpa es eléctrica, las
cuerdas todavía se fabrican de la manera tradicional,
con intestinos de animales.
Eso sí, hay que admitir que
lo único más delicioso que el
helado de nitrógeno líquido o los intestinos de animales es un pastel
en la cara
de iJustine.
Os dejo con British Pathé.
Estos muchachos han estado filmando actividades humanas
desde que pudimos filmar actividades humanas
y están poniendo todo ese
contenido en YouTube de forma gratuita en este momento.
Tienen a Arnold temprano
, pollos que
nacen en una sartén
y un viejo museo de taxidermia
y, por supuesto, perros que se casan.
¿Te suscribirías a British Pathé?
[Hazel:] Creo que sí.
[Miguel:] Sí.  Por supuesto.  Como todos ustedes.
Suscríbete a Vsauce si no lo has hecho.
[Hazel:] ¡Dios mío, me estás controlando de nuevo!
Y como siempre,
gracias por mirar.