Viens ici.  Viens ici.
Ma webcam ne fonctionne même pas.
Vous savez ce que c'est ?
Que sont-ils?  Des noisettes.
Vous ne savez pas ce que c'est ?  Noisettes?
Ce sont des noisettes.  Non!
Ce n'est pas ça.  Ils sont un peu bizarres.
Quels sont ceux-ci ?
Ce sont des noix de cajou.  Je déteste les noix de cajou.
Je déteste les noisettes.
Aimez-vous le rayon de miel enrobé de chocolat?  Non.
Oui, en fait.  Oh, vous faites?
Prenez-en quelques-uns.  Très bien.
En parlant de noix mélangées,
aujourd'hui, nous avons tout
un tas de trucs bizarres.
Ce n'est pas un épisode typique.  Nous sommes pleins de
faits et de tas de gens que
j'ai rencontrés ici à Londres.  Alors
profitez.
J'ai appris quelque chose.
Vos globes oculaires
grandissent quand vous êtes enfant.
Merde.  Ouais.
Mais une fois que vous avez 13 ans, vos globes oculaires
arrêtent de grandir.  Mais tu sais quoi?
Vos oreilles ne cessent de grandir.
Le saviez-vous ?
Avez-vous encore bu au petit-déjeuner ?
Non Non Non Non.
Mais apparemment,
comme les globes oculaires de tous les adultes ont exactement la même taille
à quelques millimètres près.
Ouais.
Donc tes yeux sont de la même taille que les miens,
c'est juste que ton visage est différent.  Comme les montre mieux.  Mon visage vaut mieux que ton visage.
Eh bien, que nous avons déjà établi.  Mais
j'essaie de parler de l'anatomie de l'œil.
Merci d'avoir ruiné mon estime de soi à la place.
N'importe quand.
D'accord, voici un fait qui vous rendra heureux.
Saviez-vous
que dans un jeu de cartes, il y a tellement de façons d'
organiser ces cartes
que lorsque vous mélangez un jeu,
l'ordre de ces cartes
n'a jamais existé sur Terre
dans l'histoire.
Ouais.
Donc, chaque fois que vous vous sentez triste, mélangez un jeu.
Mettez de côté et dites "premier".
Trois-cent-
cinquante.  L'idée n'était pas vraiment géniale dans cette
salle d'haltérophilie,
mais j'ai besoin d'être ici parce que j'ai mangé un
tas de glace à l'azote liquide il y
a quelques jours.  C'est cet
endroit où ils prennent de la crème liquide et du
sucre et tous les ingrédients
et plutôt que de passer beaucoup de temps à
attendre qu'il refroidisse,
ils remplissent un gros pichet d'azote liquide
qui gèle la crème en quelques
secondes dans  délicieuse glace.
Ils servent même les garnitures de
béchers et de tubes à essai,
et c'était délicieux.  Après avoir mangé la
glace, nous sommes tombés sur un
joueur de harpe électrique
et elle m'a dit après le spectacle que même
si la harpe est électrique, les cordes
sont toujours fabriquées de manière traditionnelle - à
partir des intestins des animaux.
Bien sûr, il faut admettre que la
seule chose plus délicieuse qu'une
glace à l'azote liquide ou des intestins d'animaux est un gâteau
au visage
d'iJustine.
Je vous laisse avec British Pathé.
Ces types filment des activités humaines
depuis que nous pouvons filmer des activités humaines et
ils diffusent tout ce
contenu gratuitement sur YouTube en ce moment.
Ils ont le premier Arnold,
ils ont des poulets qui
éclosent dans une poêle à frire
et un vieux musée de la taxidermie
et, bien sûr, des chiens qui se marient.
Souhaitez-vous adhérer à British Pathé ?
[Hazel :] Je pense que oui.
[Michael :] Ouais.  Bien sûr.  Comme vous tous.
Abonnez-vous à Vsauce si vous ne l'avez pas fait.
[Hazel :] Oh mon dieu, tu me vérifies encore !
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.