Vieni qui.  Vieni qui.
La mia webcam non funziona nemmeno.
Sai cosa sono questi?
Quali sono?  Noccioline.
Non sai cosa sono questi?  Nocciole?
Queste sono nocciole.  No!
Non è quello che è.  Sono un po' strani.
Quali sono questi?
Quelli sono anacardi.  Odio gli anacardi.
Odio le nocciole.
Ti piace il favo di miele ricoperto di cioccolato?  No.
Sì, in realtà.  Oh, lo fai?
Prendi alcuni di questi.  Bene.
Parlando di noci miste,
oggi abbiamo un intero mix di
un mucchio di cose strane.
Non è un episodio tipico.  Siamo solo pieni di
fatti e di un mucchio di persone che
ho incontrato qui a Londra.  Quindi,
divertiti.
Ho imparato qualcosa.
I tuoi occhi
crescono quando sei un bambino.
Merda.  Sì.
Ma una volta compiuti 13 anni, i tuoi
occhi smettono di crescere.  Ma sai una cosa?
Le tue orecchie continuano a crescere per sempre.
Lo sapevi?
Hai bevuto di nuovo a colazione?
No, no, no, no.
Ma a quanto pare, come i
bulbi oculari di ogni adulto, hanno esattamente la stessa dimensione entro
un paio di millimetri.
Sì.
Quindi i tuoi occhi hanno le stesse dimensioni dei miei,
è solo che la tua faccia è diversa.  Like li mostra meglio.  La mia faccia è meglio della tua.
Bene, che abbiamo già stabilito.  Ma sto
cercando di parlare dell'anatomia dell'occhio.
Grazie per aver rovinato la mia autostima, invece.
In qualsiasi momento.
Ok, ecco un fatto che ti farà sentire felice.
Lo sapevi
che in un mazzo di carte ci sono così tanti modi per
disporre quelle carte
che quando mescoli un mazzo,
l'ordine di quelle carte
non è mai esistito sulla Terra
nella storia.
Sì.
Quindi ogni volta che ti senti triste, mescola un mazzo.
Metti da parte e dì "prima".
Trecentocinquanta.  L'idea non era davvero eccezionale in questa
sala di sollevamento pesi,
ma ho bisogno di essere qui perché ho mangiato un
mucchio di gelato all'azoto liquido
un paio di giorni fa.  È questo
posto dove prendono la panna liquida, lo
zucchero e tutti gli ingredienti
e invece di passare un sacco di tempo ad
aspettare che si raffreddi
, riempiono una grande vecchia brocca di azoto liquido
che congela la crema in pochi
secondi in  delizioso gelato.
Servono anche i condimenti di
bicchieri e provette,
ed è stato delizioso.  Dopo aver mangiato il
gelato, ci siamo imbattuti in un
suonatore di arpa elettrica
e dopo lo spettacolo mi ha detto che anche
se l'arpa è elettrica, le corde
sono ancora fatte in modo tradizionale:
dall'intestino degli animali.
Certo, devi ammettere che l'
unica cosa più deliziosa del
gelato all'azoto liquido o dell'intestino di animali è una torta
in faccia
di iJustine.
Vi lascio con British Pathé.
Questi ragazzi hanno filmato attività umane da
quando abbiamo potuto filmare attività umane
e stanno pubblicando tutti quei contenuti gratuitamente
su YouTube in questo momento.
Hanno l'Arnold in anticipo,
hanno i polli che vengono
covati in una padella
e il vecchio museo di tassidermia
e, naturalmente, i cani che si sposano.
Ti iscriveresti a British Pathé?
[Hazel:] Penso di sì.
[Michael:] Sì.  Ovviamente.  Come dovreste tutti voi.
Iscriviti a Vsauce se non lo hai fatto.
[Hazel:] Oh mio dio, mi stai controllando di nuovo!
E come sempre,
grazie per la visione.