ここに来て。 ここに来て。
私のウェブカメラも動作しません。
あなたはこれらが何であるか知っていますか？
彼らは何ですか？ ナッツ。
あなたはこれらが何であるかを知らないのですか？ ヘーゼルナッツ？
これらはヘーゼルナッツです。 いいえ！
それはそれが何であるかではありません。 彼らはちょっと奇妙です。
これらは何ですか？
それらはカシューナッツです。 私はカシューナッツが嫌いです。
私はヘーゼルナッツが嫌いです。
あなたはチョコレートで覆われた蜂蜜の櫛が好きですか？
いいえ、実際にはそうです。 ああ、そうですか？
これらのいくつかを取ります。 大丈夫。
ミックスナッツと言えば、
今日
は奇妙なものがたくさん混ざっています。
それは典型的なエピソードではありません。 私たちは
ここロンドンで出会った事実とたくさんの人々でいっぱいです。
楽しんで。
私は何かを学びました。
あなた
が子供のとき、あなたの眼球は成長します。
Sh*t。 うん。
しかし、13歳になると、眼球は
成長しなくなります。 しかし、あなたは何を知っていますか？
あなたの耳は永遠に成長し続けます。
知ってた？
また朝食に飲みましたか？
いや、いや、いや、いや。
しかし、どうやら、すべての大人の
眼球のように、数ミリメートル以内のまったく同じサイズのよう
です。
うん。
だからあなたの目は私のと同じサイズです、
それはあなたの顔が違うだけです。 のようにそれらをよりよく見せびらかします。 私の顔はあなたの顔よりも優れています。
さて、私たちはすでに確立しました。 しかし、私
は目の解剖学について話そうとしています。
代わりに私の自尊心を台無しにしてくれてありがとう。
どんなときも。
さて、ここにあなたが幸せに感じるようになるという事実があります。
カードのデッキには、
デッキをシャッフルするとき
にそれらのカードの順序が歴史
上地球上に存在したことがないほど、それらのカードを配置する方法がたくさんあることをご存知ですか
。
うん。
ですから、悲しいと感じるときはいつでも、デッキをシャッフルしてください。
脇に置いて「最初に」と言います。
350。 このウェイトリフティングルームではアイデアはあまり良くありませんでした
が、数日前に液体窒素アイスクリームをたくさん食べたので、ここにいる必要があります
。
ここは、液体クリームと
砂糖、およびすべての材料
を取り
、それが冷えるのを待つのではなく
、大きな古い水差しを液体窒素で満たして
、数秒でクリームを凍らせる場所です。
美味しいアイスクリーム。 ビーカーや試験管
のトッピングも出し
ていて美味しかったです。 アイスクリームを食べた後、
私たちは電気ハープ奏者に出くわしました、
そして彼女はショーの後に
ハープが電気であるにもかかわらず、弦
はまだ伝統的な方法で作られていると私に言いました
-動物の腸から。
もちろん、
液体
窒素
アイスクリームや動物の腸よりもおいしいのは、iJustine
の顔のケーキだけだということを認めなければなりません
。
ブリティッシュパテにお任せします。 私たちが
人間の活動を撮影できたので、これらの人たちは人間の活動を撮影してきました
。彼らは現在、すべてのコンテンツ
を無料でYouTubeに公開しています。
彼らは初期のアーノルド
を持っています、彼らはフライパンと古い剥製博物館で孵化した鶏を持っています、
そしてもちろん、犬は結婚しています。
BritishPathéを購読しますか？
[ヘーゼル：]そう思います。
[マイケル：]うん。 もちろん。 皆さんもそうです。
まだ購読していない場合は、Vsauceを購読してください。
[ヘーゼル：]なんてこった、あなたはまた私をチェックしている！
そしていつものように、
見てくれてありがとう。