Kom hier.  Kom hier.
Mijn webcam doet het niet eens.
Weet je wat dit zijn?
Wat zijn zij?  noten.
Weet je niet wat dit zijn?  Hazelnoten?
Dit zijn hazelnoten.  Nee!
Dat is niet wat het is.  Ze zijn nogal raar.
Wat zijn deze?
Dat zijn cashewnoten.  Ik haat cashewnoten.
Ik haat hazelnoten.
Houd je van met chocolade bedekte honingraat?  Nee.
Ja, eigenlijk.  Oh, jij wel?
Neem er een paar van.  Akkoord.
Over gemengde noten gesproken,
vandaag hebben we een hele mix van
een heleboel rare dingen.
Het is geen typische aflevering.  We zitten vol met
feiten en een heleboel mensen die
ik hier in Londen heb ontmoet.  Dus
geniet.
Ik heb iets geleerd.
Je oogbollen
groeien als je een kind bent.
Sh*t.  Ja.
Maar zodra je 13 jaar oud wordt
, stoppen je oogbollen met groeien.  Maar weet je wat?
Je oren blijven voor altijd groeien.
Wist je dat?
Heb je weer gedronken bij het ontbijt?
Nee nee nee nee.
Maar blijkbaar zijn de oogbollen van elke volwassene
binnen
een paar millimeter precies even groot.
Ja.
Dus je ogen zijn even groot als de mijne
, alleen je gezicht is anders.  Like laat ze beter uitkomen.  Mijn gezicht is beter dan jouw gezicht.
Nou, dat hebben we al vastgesteld.  Maar ik
probeer te praten over de anatomie van het oog.
Bedankt dat je in plaats daarvan mijn zelfrespect hebt verpest.
Altijd.
Oké, hier is een feit dat je een gelukkig gevoel zal geven.
Wist je
dat er in een kaartspel zoveel manieren zijn
om die kaarten te rangschikken
dat wanneer je een kaartspel schudt,
de volgorde van die
kaarten nooit in de geschiedenis op aarde heeft bestaan
.
Ja.
Dus wanneer je verdrietig bent, schud een kaartspel.
Zet opzij en zeg 'eerst'.
Driehonderdvijftig.  Het idee was niet echt geweldig in deze
ruimte voor gewichtheffen,
maar ik moet hier zijn omdat ik
een paar dagen geleden een hoop ijs met vloeibare stikstof heb gegeten.  Het is deze
plek waar ze vloeibare room en
suiker en alle ingrediënten nemen
en in plaats van een hoop tijd te besteden aan het
wachten tot het is afgekoeld,
vullen ze een grote oude kan met vloeibare stikstof
die de room in een kwestie van
seconden bevriest in  heerlijk ijs.
Ze serveren zelfs de toppings uit
bekers en reageerbuizen,
en het was heerlijk.  Na het eten van het
ijs kwamen we een elektrische harpspeler tegen
en ze vertelde me na de show dat,
hoewel de harp elektrisch is, de snaren
nog steeds op de traditionele manier worden gemaakt -
uit de ingewanden van dieren.
Natuurlijk moet je toegeven dat het
enige dat lekkerder is dan
ijs met vloeibare stikstof of dierlijke darmen een cake
in the face
van iJustine is.
Ik laat je bij de Britse Pathé.
Deze jongens filmen menselijke
activiteiten
sinds we menselijke activiteiten konden filmen en
ze zetten al die inhoud
nu gratis op YouTube.
Ze hebben vroege Arnold,
ze hebben kippen die worden
uitgebroed in een koekenpan
en een oud taxidermiemuseum
en, natuurlijk, honden die trouwen.
Wilt u zich abonneren op British Pathé?
[Hazel:] Ik denk het wel.
[Michael:] Ja.  Natuurlijk.  Zoals jullie allemaal zouden moeten.
Abonneer je op Vsauce als je dat nog niet hebt gedaan.
[Hazel:] Oh mijn god, je controleert me weer!
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.