Chodź tu.  Chodź tu.
Moja kamera internetowa nawet nie działa.
Wiesz, co to jest?
Czym oni są?  Orzechy.
Nie wiesz co to jest?  Orzechy laskowe?
To są orzechy laskowe.  Nie!
To nie to.  Są trochę dziwne.
Czym są te?
To są orzechy nerkowca.  Nienawidzę orzechów nerkowca.
Nienawidzę orzechów laskowych.
Czy lubisz plastry miodu w czekoladzie?  Nie
. Właściwie tak.  Och, prawda?
Weź kilka z nich.  W porządku.
Mówiąc o mieszanych orzechach,
dzisiaj mamy
całą mieszankę dziwnych rzeczy.
To nie jest typowy odcinek.  Jesteśmy po prostu pełni
faktów i mnóstwo ludzi,
których spotkałem tutaj, w Londynie.  Więc
ciesz się.
Nauczyłem się czegoś.
Twoje gałki oczne
rosną, kiedy jesteś dzieckiem.
Gówno.  Tak.
Ale kiedy skończysz 13 lat, twoje gałki
oczne przestają rosnąć.  Ale wiesz co?
Twoje uszy rosną na zawsze.
Czy wiedziałeś o tym?
Czy znowu piłeś na śniadanie?
Nie nie nie nie.
Ale najwyraźniej
gałki oczne każdego dorosłego są dokładnie tego samego rozmiaru w
granicach kilku milimetrów.
Tak.
Więc twoje oczy są tego samego rozmiaru co moje
, tylko twoja twarz jest inna.  Jakby lepiej je prezentował.  Moja twarz jest lepsza niż twoja.
Dobrze, że już ustaliliśmy.  Ale
staram się mówić o anatomii oka.
Dzięki za zrujnowanie mojej samooceny.
W każdej chwili.
OK, oto fakt, który sprawi, że poczujesz się szczęśliwy.
Czy wiesz,
że w talii kart jest tak wiele sposobów na
ułożenie tych kart,
że kiedy tasujesz talię
, kolejność tych kart
nigdy w historii nie istniała na Ziemi
.
Tak.
Więc kiedy poczujesz smutek, przetasuj talię.
Odłóż na bok i powiedz „najpierw”.
Trzysta
pięćdziesiąt.  Pomysł nie był zbyt dobry w tej
sali do podnoszenia ciężarów,
ale muszę tu być, ponieważ kilka dni temu zjadłem
garść lodów z ciekłym azotem
.  To jest to
miejsce, w którym biorą płynną śmietanę i
cukier oraz wszystkie składniki
i zamiast spędzać dużo czasu
czekając, aż ostygnie
, napełniają duży stary dzban ciekłym azotem,
który zamraża śmietankę w ciągu kilku
sekund.  pyszne lody.
Podają nawet dodatki ze
zlewek i probówek
i było pyszne.  Po zjedzeniu
lodów natknęliśmy się na elektryczną
harfistkę,
która po koncercie powiedziała mi, że
mimo że harfa jest elektryczna, struny
nadal są wykonane w tradycyjny sposób -
z jelit zwierząt.
Oczywiście trzeba przyznać, że
jedyną smaczniejszą rzeczą niż
lody z ciekłym azotem czy jelito zwierzęce jest ciasto
w twarz
od iJustine.
Zostawiam cię z brytyjskim Pathé.
Ci goście filmowali ludzkie
działania,
odkąd mogliśmy sfilmować ludzkie działania,
i teraz udostępniają całą tę
zawartość na YouTube za darmo.
Mają wczesnego Arnolda,
mają kurczaki
wykluwane na patelni
i stare muzeum taksydermii
i, oczywiście, psy biorą ślub.
Czy zasubskrybowałbyś brytyjskie Pathé?
[Hazel:] Tak myślę.
[Michael:] Tak.  Oczywiście.  Jak wszyscy powinniście.
Zasubskrybuj Vsauce, jeśli nie.
[Hazel:] O mój Boże, znowu mnie sprawdzasz!
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.