Venha aqui.  Venha aqui.
Minha webcam nem funciona.
Você sabe o que são?
O que eles são?  Nozes.
Você não sabe o que são?  Avelãs?
Estas são avelãs.  Não!
Não é isso.  Eles são meio estranhos.
Quais são esses?
Isso são cajus.  Eu odeio castanha de caju.
Eu odeio avelãs.
Você gosta de favo de mel com cobertura de chocolate?  Não.
Sim, na verdade.  Ah, você sabe?
Pegue alguns destes.  Tudo bem.
Falando em nozes mistas,
hoje temos uma mistura de
um monte de coisas estranhas.
Não é um episódio típico.  Estamos cheios de
fatos e um monte de gente
que conheci aqui em Londres.  Então
aproveite.
Eu aprendi alguma coisa.
Seus globos oculares
crescem quando você é criança.
Merda.  Sim.
Mas quando você completa 13 anos, seus globos oculares
param de crescer.  Mas você sabe o que?
Suas orelhas continuam crescendo para sempre.
Você sabia disso?
Você bebeu no café da manhã de novo?
Não não não não.
Mas, aparentemente, os globos oculares de todos os adultos
são exatamente do mesmo tamanho dentro
de alguns milímetros.
Sim.
Então seus olhos são do mesmo tamanho que os meus
, é só que seu rosto é diferente.  Como mostra-los melhor.  Meu rosto é melhor que o seu.
Bem, isso já estabelecemos.  Mas estou
tentando falar sobre a anatomia do olho.
Obrigado por arruinar minha auto-estima em vez disso.
A qualquer momento.
Ok, aqui está um fato que vai fazer você se sentir feliz.
Você sabia
que em um baralho de cartas há tantas maneiras de
organizar essas cartas
que, quando você embaralha um baralho,
a ordem dessas
cartas nunca existiu na Terra
na história.
Sim.
Então, sempre que você se sentir triste, embaralhe um baralho.
Separe e diga "primeiro".
Trezentos e
cinquenta.  A ideia não era muito boa nesta
sala de levantamento de peso,
mas eu preciso estar aqui porque eu comi um
monte de
sorvete de nitrogênio líquido alguns dias atrás.  É este
lugar onde eles pegam creme líquido e
açúcar e todos os ingredientes
e ao invés de gastar um monte de tempo
esperando que esfrie,
eles enchem um grande jarro com nitrogênio líquido
que congela o creme em questão de
segundos em  delicioso sorvete.
Eles até servem as coberturas de
copos e tubos de ensaio,
e foi delicioso.  Depois de comer o
sorvete, topamos com uma tocadora de harpa elétrica
e ela me disse depois do show que,
embora a harpa seja elétrica, as cordas
ainda são feitas da maneira tradicional -
fora dos intestinos dos animais.
Claro, você tem que admitir que a
única coisa mais deliciosa do que
sorvete de nitrogênio líquido ou intestinos de animais é um bolo
na cara
por iJustine.
Deixo-vos com a British Pathé.
Esses caras filmam atividades humanas
desde que pudemos filmar atividades humanas e
eles estão colocando todo esse
conteúdo no YouTube de graça agora.
Eles têm Arnold cedo,
eles têm galinhas sendo
chocadas em uma frigideira
e um velho museu de taxidermia
e, claro, cachorros se casando.
Você assinaria a British Pathé?
[Hazel:] Acho que sim.
[Michael:] Sim.  É claro.  Assim como todos vocês.
Inscreva-se no Vsauce se ainda não o fez.
[Hazel:] Oh meu Deus, você está me checando de novo!
E como sempre,
obrigado por assistir.