Иди сюда.  Иди сюда.
Моя веб-камера даже не работает.
Вы знаете, что это такое?
Кто они такие?  Орехи.
Вы не знаете, что это такое?  Фундук?
Это фундук.  Нет!
Это не то, что есть.  Они какие-то странные.
Что это за?
Это кешью.  Я ненавижу орехи кешью.
Я ненавижу фундук.
Вам нравятся медовые соты в шоколаде?  Нет.
Да, на самом деле.  О, вы делаете?
Возьмите некоторые из них.  Хорошо.
Говоря о смешанных орехах,
сегодня у нас есть целая
смесь странных вещей.
Это не типичный эпизод.  Мы просто полны
фактов и кучи людей, которых
я встретил здесь, в Лондоне.  Итак,
наслаждайтесь.
Я кое-что узнал.
Ваши глазные яблоки
растут, когда вы ребенок.
[ __ ].  Ага.
Но когда тебе исполняется 13 лет, твои глазные яблоки
перестают расти.  Но вы знаете, что?
Твои уши растут вечно.
Вы это знали?
Ты опять выпил на завтрак?
Нет нет Нет Нет.
Но, по-видимому, глазные яблоки любого взрослого человека
имеют одинаковый размер с
точностью до нескольких миллиметров.
Ага.
Значит, у тебя глаза такого же размера, как у меня
, просто твое лицо другое.  Вроде показывает их лучше.  Мое лицо лучше твоего.
Ну, это мы уже установили.  Но я
пытаюсь говорить об анатомии глаза.
Вместо этого спасибо за то, что разрушил мою самооценку.
В любой момент.
Хорошо, вот факт, который заставит вас чувствовать себя счастливым.
Знаете ли вы,
что в колоде карт есть так много способов
расположить эти карты,
что когда вы перетасовываете колоду
, порядок этих карт
никогда не существовал на Земле
в истории.
Ага.
Поэтому всякий раз, когда вам грустно, перетасуйте колоду.
Отложите в сторону и скажите «первый».
Триста
пятьдесят.  Идея была не очень хорошей в этом
зале для тяжелой атлетики,
но мне нужно быть здесь, потому что я съел
кучу
мороженого с жидким азотом пару дней назад.  Это
место, где они берут жидкие сливки,
сахар и все ингредиенты,
и вместо того, чтобы
ждать, пока они остынут,
они наполняют большой старый кувшин жидким азотом,
который за считанные секунды замораживает сливки до состояния
вкусное мороженое.
Они даже подают начинки из
стаканов и пробирок,
и это было восхитительно.  Поев
мороженого, мы наткнулись на электрическую
арфистку,
и она сказала мне после представления, что
хоть арфа и электрическая, струны
все же сделаны традиционным способом -
из кишок животных.
Конечно, согласитесь
, что вкуснее жидкого
азотного
мороженого или кишок животных может быть только торт
в лицо
от iJustine.
Я оставляю вас с британцем Патэ.
Эти ребята снимали человеческую
деятельность
с тех пор, как мы смогли снимать человеческую деятельность, и прямо сейчас
они выкладывают весь этот
контент на YouTube бесплатно.
У них есть ранний Арнольд,
у них есть цыплята,
вылупляющиеся на сковороде,
и старый музей таксидермии,
и, конечно же, женящиеся собаки.
Вы бы подписались на British Pathé?
[Хейзел:] Думаю, да.
[Майкл:] Да.  Конечно.  Как и все вы.
Подпишитесь на Vsauce, если вы еще этого не сделали.
[Хейзел:] О боже, ты снова проверяешь меня!
И, как всегда,
спасибо за просмотр.