มานี่สิ.  มานี่สิ.
เว็บแคมของฉันไม่ทำงานด้วยซ้ำ
คุณรู้ไหมว่าสิ่งเหล่านี้คืออะไร?
พวกเขาคืออะไร?  ถั่ว.
คุณไม่ทราบว่าสิ่งเหล่านี้คืออะไร?  เฮเซลนัท?
นี่คือเฮเซลนัท  ไม่!
นั่นไม่ใช่สิ่งที่มันเป็น  พวกมันค่อนข้างแปลก
พวกนี้คืออะไร?
นั่นคือเม็ดมะม่วงหิมพานต์  ฉันเกลียดเม็ดมะม่วงหิมพานต์
ฉันเกลียดเฮเซลนัท
คุณชอบหวีน้ำผึ้งเคลือบช็อคโกแลตหรือไม่?  ไม่
ใช่ จริงๆ แล้ว  โอ้คุณทำ?
เอาของพวกนี้บ้าง  ไม่เป็นอะไร.
เมื่อพูดถึงถั่วผสม
วันนี้เรามี
ของแปลกๆ หลายอย่างผสมกัน
มันไม่ใช่ตอนปกติ  เราเต็มไปด้วย
ข้อเท็จจริงและผู้คนมากมายที่
ฉันพบที่นี่ในลอนดอน  ดังนั้น
สนุก
ฉันได้เรียนรู้อะไรบางอย่าง
ดวงตาของคุณ
โตขึ้นเมื่อคุณยังเด็ก
อึ  ใช่.
แต่เมื่อคุณอายุได้ 13 ปี ดวงตาของคุณ
ก็หยุดโต  แต่คุณรู้อะไรไหม?
หูของคุณเติบโตตลอดไป
คุณรู้หรือเปล่าว่า?
คุณดื่มอาหารเช้าอีกแล้วเหรอ?
ไม่ไม่ไม่ไม่.
แต่เห็นได้ชัดว่า ลูกตาของผู้ใหญ่ทุกคน
จะมีขนาดเท่ากัน
ภายในสองสามมิลลิเมตร
ใช่.
ดังนั้นดวงตาของคุณจึงมีขนาดเท่ากับ
ฉัน เพียงแต่ใบหน้าของคุณแตกต่าง  ชอบเอามาโชว์ดีกว่า  ใบหน้าของฉันดีกว่าใบหน้าของคุณ
ที่เราตั้งไว้แล้ว  แต่ฉันกำลัง
พยายามจะพูดถึงกายวิภาคของดวงตา
ขอบคุณที่ทำลายความนับถือตนเองของฉันแทน
ทุกเวลา
โอเค นี่คือข้อเท็จจริงที่จะทำให้คุณรู้สึกมีความสุข
คุณทราบหรือไม่
ว่าในสำรับไพ่มีหลายวิธีในการ
จัดเรียงไพ่เหล่า
นั้น ซึ่งเมื่อคุณสับ
ไพ่ ลำดับของไพ่เหล่า
นั้นไม่เคยมีอยู่ในโลกเลย
ในประวัติศาสตร์
ใช่.
ดังนั้นเมื่อใดก็ตามที่คุณรู้สึกเศร้า ให้สับไพ่
พักและพูดว่า "ก่อน"
สามร้อย
ห้าสิบ.  ไอเดียไม่ค่อยดีนักใน
ห้องยกน้ำหนักนี้
แต่ฉันต้องมาที่นี่เพราะฉันกินไอศกรีม
ไนโตรเจนเหลว
ไปสองสามวันแล้ว  ที่นี่คือ
ที่ที่พวกเขาเอาครีมเหลว
น้ำตาล และส่วนผสมทั้งหมด
และแทนที่จะใช้เวลา
รอให้เย็นลง
พวกเขาเติมไนโตรเจนเหลวในเหยือกใหญ่
ที่จะแช่แข็งครีมในไม่
กี่วินาที  ไอศครีมแสนอร่อย
พวกเขายังเสิร์ฟท็อปปิ้งจาก
บีกเกอร์และหลอดทดลองด้วย
และมันก็อร่อย  หลังจากกิน
ไอศกรีม เราสะดุดกับ
เครื่องเล่นพิณไฟฟ้า
และเธอบอกฉันหลังจากการแสดงว่าถึง
แม้พิณจะใช้ไฟฟ้า แต่สาย
ก็ยังคงทำแบบเดิมๆ -
ออกจากลำไส้ของสัตว์
แน่นอนคุณต้องยอมรับว่า
สิ่งเดียวที่อร่อยกว่า
ไอศกรีมไนโตรเจนเหลวหรือลำไส้ของสัตว์คือ
เค้กหน้า
ไอจัสติน
ฉันฝากคุณไว้กับ British Pathé
คนเหล่านี้ถ่ายทำกิจกรรมของมนุษย์
เนื่องจากเราสามารถถ่ายทำกิจกรรมของมนุษย์ได้ และ
พวกเขากำลังนำเนื้อหาทั้งหมดนั้น
ออกบน YouTube ฟรีในขณะนี้
พวกเขาได้อาร์โนลด์เร็ว
พวกเขามีการ
ฟักไข่ในกระทะ
และพิพิธภัณฑ์ taxidermy เก่าแก่
และแน่นอน สุนัขจะแต่งงาน
คุณจะสมัครสมาชิก British Pathé หรือไม่?
[Hazel:] ฉันคิดอย่างนั้น
[ไมเคิล:] ใช่  แน่นอน.  ตามที่ทุกท่านควร
สมัครสมาชิก Vsauce หากคุณยังไม่ได้
[Hazel:] โอ้ พระเจ้า คุณกำลังตรวจสอบฉันอีกครั้ง!
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม