Buraya gel.  Buraya gel.
Web kameram bile çalışmıyor.
Bunların ne olduğunu biliyor musun?
Onlar neler?  Fındık.
Bunların ne olduğunu bilmiyor musun?  Fındıklar?
Bunlar fındık.  Numara!
Bu değil.  Biraz tuhaflar.
Bunlar nedir?
Bunlar kaju.  Kaju fıstığından nefret ederim.
Fındıktan nefret ederim.
Çikolata kaplı bal peteği sever misiniz?  Hayır.
Evet, aslında.  Sen bilirsin?
Bunlardan bazılarını al.  Tamam.
Karışık kuruyemişlerden bahsetmişken,
bugün elimizde
bir sürü tuhaf şey var.
Tipik bir bölüm değil.  Burada, Londra'da tanıştığım
gerçeklerle ve bir sürü insanla doluyuz
.  Yani,
tadını çıkarın.
Bir şey öğrendim.
Çocukken gözbebekleriniz
büyür.
Kahretsin.  Evet.
Ama 13 yaşına bastığınızda
gözbebekleriniz büyümeyi durdurur.  Ama biliyor musun?
Kulakların sonsuza kadar büyümeye devam ediyor.
Bunu biliyor muydun?
Yine kahvaltıda içtin mi?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ama görünüşe göre, her yetişkinin
gözbebekleri gibi, birkaç milimetre içinde tamamen aynı boyuttadır
.
Evet.
Yani gözlerin benimkiyle aynı boyutta
, sadece yüzün farklı.  Beğenmek onları daha iyi gösterir.  Benim yüzüm senin yüzünden daha iyi.
Eh, biz zaten kurduk.  Ama
gözün anatomisinden bahsetmeye çalışıyorum.
Bunun yerine özgüvenimi mahvettiğin için teşekkürler.
İstediğin zaman.
Tamam, işte seni mutlu edecek bir gerçek.
Bir deste iskambil destesinde bu kartları düzenlemenin o kadar çok yolu olduğunu biliyor muydunuz ki,
bir desteyi karıştırdığınızda
, bu kartların sırası
tarihte hiçbir zaman Dünya'da olmadı
.
Evet.
Bu yüzden ne zaman üzgün hissedersen, bir desteyi karıştır.
Bir kenara koyun ve "ilk" deyin.
Üç yüz
elli.  Bu ağırlık kaldırma odasındaki fikir pek iyi değildi
ama burada olmam gerekiyor çünkü
birkaç gün önce bir sürü sıvı nitrojen dondurması yedim.
Burası sıvı krema,
şeker ve tüm malzemeleri aldıkları
ve soğumasını beklemek için bir sürü zaman harcamak
yerine, kremayı saniyeler içinde donduran
sıvı nitrojen ile büyük bir sürahiyi doldurdukları yer
.  lezzetli dondurma.
Beherlerden ve test tüplerinden çıkan malzemeleri bile servis ediyorlar
ve çok lezzetliydi.  Dondurmayı yedikten sonra
elektrikli bir
arp çalara rastladık
ve gösteriden sonra bana
arpın elektrik olmasına rağmen
tellerin hala geleneksel şekilde - hayvanların bağırsaklarından - yapıldığını söyledi
.
Elbette
sıvı
nitrojenli
dondurmadan veya hayvan bağırsağından daha lezzetli olan tek şeyin iJustine'in suratındaki pasta olduğunu kabul
etmelisiniz.
Sizi British Pathé ile baş başa bırakıyorum.
Bu adamlar, insan
aktivitelerini
filme alabildiğimizden beri insan aktivitelerini
çekiyorlar ve şu anda tüm bu
içeriği YouTube'da ücretsiz olarak yayınlıyorlar.
Erken Arnold'ları var,
tavada yumurtadan çıkan tavukları
, eski tahnitçilik müzesi
ve tabii ki köpekleri evleniyor.
British Pathé'ye abone olur musunuz?
[Hazel:] Sanırım.
[Michael:] Evet.  Tabii ki.  Hepinizin olması gerektiği gibi.
Henüz yapmadıysanız Vsauce'a abone olun.
[Hazel:] Aman tanrım, yine beni kontrol ediyorsun!
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.