مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
لكنك في
الحقيقة هناك.
حسنًا ، على
الأقل الكاميرا.
المرايا مدهشة.
في الواقع ، تأتي كلمة "مرآة" من كلمة "ميراري" اللاتينية ،
وتعني "أن تتعجب ، وتعجب".
إنه أيضًا حيث نحصل على كلمة معجزة.
مرآة- آكل.  مثل عندما تواجه المرايا بعضها البعض
وتحول غرفة المرحاض
إلى ما لا نهاية.
أنا أحب هذا النوع من الاشياء.
ولكن ماذا لو كانت الغرفة ، بدلاً من المنشور المستطيل ،
كروية ، عاكسة في
كل مكان؟
كيف ستبدو؟
ما الذي تراه يطفو في
مثل هذه الغرفة؟  السؤال الأول الذي يجب أن
نطرحه
يتعلق بمصدر الضوء.  إذا كنت في هذه الغرفة
باستخدام مصباح
يدوي وأطفأت المصباح ،
فهل سيستمر الضوء في الارتداد بعيدًا عن
الجدران العاكسة ،
ويضيء الغرفة حتى
يمتص جسمك كل ذلك؟
أو إذا تركت المصباح قيد التشغيل ،
فهل سيستمر الضوء في
الارتداد ، ويتراكم ، ويصبح
أكثر إشراقًا وإشراقًا حتى تفقد
رؤيتك وتنضج؟
على الاغلب لا.
في كل مرة
يصطدم الضوء بمرآة وينعكس ، يتم امتصاص
كمية صغيرة جدًا
.  حتى لو
كانت غرفتك الكروية المرآة بحجم
ملعب عملاق وكانت جدرانه تعكس
99.99٪ من الضوء
على كل انعكاس ، فإن سرعة الضوء تكون سريعة جدًا ،
مما يعني أن الانعكاسات ستحدث
بسرعة ، ويضيع القليل من الضوء في
كل مرة.
ستصبح الغرفة مظلمة في جزء
من جزء من الثانية.  بالنسبة لي ولكم ،
يبدو لحظيًا.
بالنسبة إلى الشكل الذي ستبدو عليه ،
فلنتخيل أنك تبدأ بوجهك في مواجهة
جدار الكرة وتطفو للخلف
باتجاه المركز وبعده.
في البداية ، سترى وجهك بوضوح تام.
ستكون الانعكاسات المحيطة
مشوهة للغاية.  أثناء تحركك بعيدًا ،
عند نقطة معينة سيتوقف وجهك
عن الانكماش ويظهر أصغر
في المرآة وبدلاً من ذلك سينمو بشكل أكبر
ويصبح مكبّرًا
حتى تصل إلى المركز وعند هذه
النقطة يملأ
وجهك مجال رؤيتك.  مع
استمرار تجاوزك للمنتصف ، ستقلب صورتك رأسًا على عقب وتستمر في الانحسار بعيدًا.
سيبدو قليلا مثل هذا.
لكن لا تنغمس كثيرًا
في انعكاسك لأن المرايا
لا تظهر لك
كما أنت حقًا.
هل سبق لك أن تساءلت عن سبب إعجابك
بالطريقة التي تنظر بها في
المرآة ولكنك لا تحب كيف تبدو في
الصور أو
الفيديو؟
قد يكون بسبب
تأثير مجرد التعرض.
أنت تفضل ما اعتدت
عليه ومعظم المرايا التي تنظر إليها لا
تظهر لك حقيقتك ، أنت الذي يراه الآخرون في
الكاميرات.
بدلاً من ذلك ، تُظهر لك المرآة نسخة معكوسة
من نفسك وقد أصبحت
أكثر راحة مع هذا
الإصدار منك.
نسخة منك مقلوبة من اليسار إلى اليمين.
تنعكس المرايا على طول المحاور المتعامدة
مع أسطحها ،
مثل اليسار واليمين.  كما أنها لا تقلب
الأشياء رأسًا على عقب ، ولا
تنعكس أيضًا لأعلى ولأسفل لأن هذه
الاتجاهات موازية لسطح المرآة.
عندما يتعلق الأمر بالطريقة التي تبدو بها أنت
والآخرون ، فقد
يكون الاختلاف مذهلاً.
أشارت NPR إلى أن أبراهام لنكولن
بدا
هكذا.
معكوسة كان سيبدو
هكذا.  الآن بالنسبة لنا ، يبدو شيئًا
غريبًا بشكل ملحوظ حول هذا الموضوع ،
لكن لنكولن
لينكولن كان يفضل.
هذا ما يراه كل يوم
في المرآة.
ولكن هذا شيء رائع حقًا.
يمكنك أن تأخذ مرآة مرنة
وتعكس صورتها عن طريق طي المرآة
في شكل أسطواني.
تفقد هذا.
أنا هنا مع مادة عاكسة
وهناك كاميرا بها بعض النصوص المسجلة أسفلها ،
حيث يمكنك أن ترى أن كل شيء
ينقلب من اليسار إلى اليمين.
لكن عندما أقوم بطي الورقة في شكل أسطواني
، تنفصل الصورة ، لتكشف عن نسخة غير مقلوبة
.
تصبح مرآة حقيقية.
أخيرًا ، إليك قطعة أخيرة
من خدع المرآة اليومية.
عندما تنظر إلى المرآة ،
ما هو حجم انعكاسك وصورتك
على سطح المرآة بالنسبة لك؟
بالتأكيد ،
هذا يعتمد على مدى بعدك عن المرآة.
لكنها لا تفعل ذلك.
عندما تنظر إلى مرآة ، يكون
انعكاسك على سطح تلك المرآة
دائمًا بنفس الحجم بالضبط.
في الواقع ، دائمًا ما يكون
حوالي نصف حجمك الفعلي.
هذا لأنه
عندما ينعكس الضوء عن المرآة ،
فإنه
يدخل وينعكس للخارج بنفس الزاوية ،
مما يعني أنه
من أجل الوصول إلى عينيك في الجزء العلوي من جسمك ،
يجب أن يضرب الضوء القادم من قدميك في الجزء السفلي المرآة في
منتصف الطريق  بين الاثنين.
تتشابه المثلثات التي تشكلها
بمرآة ، بغض النظر عن
المكان الذي تقف فيه.
يمكنك إظهار هذا التأثير من خلال
تحديد حجم رأسك
كما يظهر على سطح المرآة
باستخدام قطعة من الصابون.
الآن ، لأنك لست هنا
، فلنتخيل أن هذا الهاتف هو رأسك وكاميراه
عينك.
نبدأ عن قرب.  تبدو الكاميرا
كبيرة حقًا من هذا المنظور.
اسمحوا لي فقط أن
أتتبع بعناية ما حول الخارج ،
حتى نتمكن من المقارنة لاحقًا.
جيد جيد جيد.  تمام.
الآن ، سأبتعد عن المرآة.  من الواضح
أن الهاتف أصغر ، أليس كذلك؟
حسنًا ،
إذا مدت يدًا وتتبع مرة أخرى
الحواف بعناية.
هناك نذهب.
سأجد أنني رسمت
مستطيلاً بنفس الحجم بالضبط.
صورتك على سطح المرآة
من وجهة نظرك دائمًا ما تكون
بالحجم نفسه ، سواء كنت على بعد بضعة
سنتيمترات من المرآة
أو على بعد بضعة كيلومترات.
صورتك على سطح المرآة هي في الحقيقة
نصف حجمك الفعلي.
حسنًا ، يكفي أن يعود الضوء إلى أعيننا.
ماذا عن الضوء
الذي لا يعود أبدًا؟
هل يمكننا استخدام تلسكوب لحل
كائنات فضائية فردية على كوكب يبعد بسنوات ضوئية؟
حسنًا ، على Vsauce3 ،
يحقق جيك في هذا السؤال باستخدام Star Wars.
ويتحرى صديقي راستي في
إمكانية
أن تصبح حرب النجوم حقيقة في حلقة احتكاك العلوم.
و
Vsauce2 لديها علامة تجارية جديدة كل شيء عن
أشياء حرب النجوم الرائعة.
تحقق من كل منهم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة