Hey, Vsoße.  Michael hier.
Aber da sind Sie
eigentlich richtig.
Naja, zumindest
die Kamera.
Spiegel sind erstaunlich.
Tatsächlich stammt das Wort „Spiegel“ vom lateinischen „mirari“,
was „bewundern, bewundern“ bedeutet.
Daher kommt auch das Wort Wunder.
Spiegel-
-akel.  Wie wenn sich Spiegel gegenüberstehen
und einen Toilettenraum
in Unendlichkeit verwandeln.
Ich liebe solche Sachen.
Was aber, wenn statt eines rechteckigen Prismas
der Raum eine rundum verspiegelte Kugel wäre
?
Wie würde es aussehen?
Was würden Sie in einem
solchen Raum herumschweben sehen?  Die erste Frage, die wir stellen sollten
, bezieht sich auf
die Lichtquelle.  Wenn Sie in diesem Raum
mit einer Taschenlampe wären und die
Taschenlampe ausschalten würden, würde das Licht von
den Spiegelwänden reflektiert und
den Raum erhellen, bis Ihr Körper
alles absorbiert hat?
Oder wenn Sie die Taschenlampe eingeschaltet ließen,
würde das Licht weiter
herumspringen, sich aufbauen,
heller und heller werden, bis Sie
Ihre Sicht verlieren und kochen?
Wahrscheinlich nicht.
Jedes Mal, wenn Licht
auf einen Spiegel trifft und davon reflektiert wird, wird
eine winzig kleine
Menge absorbiert.  Selbst wenn Ihr
spiegelkugelförmiger Raum die Größe eines
riesigen Stadions hätte und seine Wände bei jeder Reflexion
99,99 % des Lichts
reflektierten, ist die Lichtgeschwindigkeit einfach zu schnell,
was bedeutet, dass die Reflexionen
schnell erfolgen und jedes Mal ein wenig Licht verloren geht
.
Im Bruchteil einer Sekunde wird der Raum dunkel
.  Für Sie und mich
würde es augenblicklich erscheinen.
Wie es aussehen würde,
nehmen wir an, Sie beginnen mit dem
Gesicht gegen eine Wand
der Kugel und schweben rückwärts in
Richtung und an der Mitte vorbei.
Zuerst würdest du dein Gesicht ganz deutlich sehen.
Die umgebenden Reflexionen wären
sehr verzerrt.  Wenn Sie sich wegbewegen, schrumpft
Ihr Gesicht ab einem bestimmten Punkt nicht mehr zusammen
und erscheint
im Spiegel kleiner, sondern wird größer
und vergrößert,
bis Sie die Mitte erreichen, an
der Ihr Gesicht
Ihr Sichtfeld ausfüllt.  Wenn Sie weiter über
die Mitte hinausgingen, würde Ihr Bild auf den
Kopf gestellt werden und sich weiter entfernen.
Es würde ein bisschen so aussehen.
Aber verlieben Sie sich nicht zu sehr
in Ihr Spiegelbild, denn Spiegel
zeigen Sie nicht so,
wie Sie wirklich sind.
Haben Sie sich jemals gefragt, warum Ihnen die
Art, wie Sie in einem Spiegel aussehen, gefällt,
aber nicht, wie Sie auf
Fotos oder
Videos aussehen?
Das könnte am
Mere-Exposure-Effekt liegen.
Du ziehst das vor, woran du gewöhnt bist,
und die meisten Spiegel, in die du schaust, zeigen nicht dein
wahres Ich, das du, das andere Leute in Kameras
sehen.
Stattdessen zeigt dir ein Spiegel eine umgekehrte
Version von dir selbst und du fühlst dich
mit dieser Version
von dir wohler.
Eine Version von dir, die von links nach rechts gespiegelt ist.
Spiegel kehren entlang Achsen senkrecht
zu ihren Oberflächen um,
wie links und rechts.  Sie drehen die
Dinge auch nicht auf den Kopf, sie drehen auch
nicht auf und ab, weil diese
Richtungen parallel zur Oberfläche des Spiegels sind.
Wenn es darum geht, wie Sie und
andere Menschen aussehen,
kann der Unterschied verblüffend sein.
NPR wies darauf hin, dass Abraham Lincoln so
aussah.
Gespiegelt hätte er so
ausgesehen.  Nun scheint uns etwas
merklich seltsam daran zu sein, aber es ist
der Lincoln, den
Lincoln bevorzugt hätte.
Das sah er jeden Tag
im Spiegel.
Aber hier ist etwas wirklich Cooles.
Sie können einen flexiblen Spiegel nehmen und
sein Bild rückgängig machen, indem Sie den Spiegel
in eine zylindrische Form falten.
Schau dir das an.
Hier bin ich mit einem reflektierenden Material und da
ist die Kamera mit etwas darunter geklebtem Text,
wie Sie sehen können, ist alles von
links nach rechts gedreht.
Aber als ich das Blatt zu einer zylindrischen Form
falte, trennt sich das Bild und enthüllt eine nicht umgekehrte
Version.
Es wird zu einem wahren Spiegel.
Zum Schluss noch ein letztes
Stück alltäglicher Spiegeltricks.
Wenn Sie in einen Spiegel schauen,
wie groß ist Ihr Spiegelbild, Ihr Bild
auf der Oberfläche des Spiegels für Sie?
Es kommt
sicher darauf an, wie weit man vom Spiegel entfernt ist.
Aber das tut es nicht.
Wenn Sie in einen Spiegel schauen, ist Ihr
Spiegelbild auf der Oberfläche dieses Spiegels
immer genau gleich groß.
Tatsächlich ist es immer
etwa die Hälfte Ihrer tatsächlichen Größe.
Dies liegt daran,
dass Licht, das von einem Spiegel
reflektiert wird, im gleichen Winkel einfällt und wieder herausreflektiert wird.
Das bedeutet, dass
Licht von Ihren Füßen unten auf dem Spiegel auf
halbem Weg auftreffen muss, um Ihre Augen oben an Ihrem Körper zu erreichen  zwischen den beiden.
Die Dreiecke, die Sie
mit einem Spiegel bilden, sind ähnlich, egal
wo Sie stehen.
Sie können diesen Effekt demonstrieren, indem Sie mit einem Stück Seife
die Größe Ihres eigenen Kopfes skizzieren, wie
er auf der Oberfläche eines Spiegels erscheint
.
Nun, weil Sie nicht hier sind,
lassen Sie uns so tun, als wäre dieses Telefon Ihr
Kopf und seine
Kamera Ihr Auge.
Wir beginnen ganz nah.  Die Kamera sieht
aus dieser Perspektive wirklich groß aus.
Lassen Sie mich nur
vorsichtig die Außenseite nachzeichnen,
damit wir später vergleichen können.
Gut gut gut.  Okay.
Jetzt werde ich mich von dem Spiegel zurückziehen.
Das Telefon ist eindeutig kleiner, oder?
Nun,
wenn ich die Hand ausstrecke und noch einmal sorgfältig
die Kanten nachzeichne.
Na, bitte.
Ich werde feststellen, dass ich ein Rechteck gezeichnet habe
, das genau die gleiche Größe hat.
Ihr Bild auf der Oberfläche eines Spiegels
aus Ihrer eigenen Perspektive ist immer
gleich groß, egal ob Sie wenige
Zentimeter
oder einige Kilometer vom Spiegel entfernt sind.
Ihr Bild auf der Oberfläche eines Spiegels ist
tatsächlich immer halb so groß wie Sie.
Okay, genug über das Licht, das in unsere Augen zurückkehrt.
Was ist mit Licht
, das nie zurückkehrt?
Könnten wir ein Teleskop verwenden, um einzelne
Aliens auf einem Lichtjahre entfernten Planeten aufzulösen?
Nun, drüben auf Vsauce3 geht
Jake dieser Frage mit Star Wars nach.
Und mein Freund Rusty untersucht in seiner Episode von Science Friction das
Potenzial für die Verwirklichung von Star Wars
.
Und
Vsauce2 hat ein brandneues lüt rund um coole
Star Wars-Sachen.
Überprüfen Sie sie alle.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.