Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Pero en
realidad estás justo ahí.
Bueno, al menos
la cámara lo es.
Los espejos son asombrosos.
De hecho, la palabra "espejo" proviene del latín "mirari", que
significa "maravillarse, admirar".
También es de donde obtenemos la palabra milagro.
Espejo-
-acle.  Como cuando los espejos se enfrentan
y transforman un baño
en infinito.
Me encantan este tipo de cosas.
Pero, ¿y si en lugar de un prisma rectangular,
la habitación fuera una esfera, reflejada en
todos los sentidos?
¿Qué aspecto tendría?
¿Qué verías flotando
en una habitación así?  La primera pregunta que debemos
hacernos tiene que ver con
la fuente de luz.  Si estuvieras en esta habitación
usando una linterna y la
apagaras,
¿la luz seguiría rebotando en
las paredes de espejos,
iluminando la habitación hasta que tu cuerpo la
absorbiera por completo?
O si dejara la linterna encendida,
¿la luz continuaría
rebotando, acumulándose, haciéndose
más y más brillante hasta que perdiera
la visión y cocinara?
Probablemente no.
Cada vez que la luz
incide en un espejo y se refleja, se absorbe
una pequeña cantidad
.  Incluso si su
habitación esférica de espejos fuera del tamaño de un
estadio gigante y sus paredes reflejaran el
99,99 % de la luz
en cada reflejo, la velocidad de la luz es demasiado rápida,
lo que significa que los reflejos se producirán
rápidamente y se perderá un poco de luz
cada vez.
La habitación se oscurecerá en una fracción de
una fracción de segundo.  Para ti y para mí
, parecería instantáneo.
En cuanto a cómo se vería,
supongamos que comienzas con la
cara contra una pared de
la esfera y flotas
hacia atrás, hacia el centro y lo pasas.
Al principio, verías tu rostro con bastante claridad.
Los reflejos circundantes estarían
muy distorsionados.  A medida que se aleja,
en cierto punto su rostro dejará
de encogerse y parecerá más pequeño
en el espejo y, en cambio, crecerá
y se ampliará
hasta llegar al centro, en cuyo
punto su rostro llenará
su campo de visión.  A medida que continuara pasando
el centro, su imagen se
voltearía y continuaría alejándose.
Se parecería un poco a esto.
Pero no te enamores demasiado
de tu reflejo porque los espejos
no te muestran
como realmente eres.
¿Alguna vez te has preguntado por qué te gusta
cómo te ves en un
espejo pero no te gusta cómo te ves en
fotografías o
videos?
Puede ser por el
efecto de mera exposición.
Prefieres aquello a lo que estás acostumbrado
y la mayoría de los espejos en los que te miras no
muestran tu verdadero yo, el que ven otras personas en las
cámaras.
En cambio, un espejo te muestra una
versión invertida de ti mismo y te sientes
más cómodo con esa versión
de ti mismo.
Una versión de ti que está volteada de izquierda a derecha.
Los espejos se invierten a lo largo de ejes perpendiculares
a sus superficies,
como la izquierda y la derecha.  Tampoco dan la vuelta a las
cosas, tampoco las
invierten hacia arriba y hacia abajo porque esas direcciones
son paralelas a la superficie del espejo.
Cuando se trata de la forma en que usted y
otras personas se ven,
la diferencia puede ser sorprendente.
NPR señaló que Abraham Lincoln se
veía
así.
Reflejado, se habría visto
así.  Ahora, para nosotros, algo parece
notablemente extraño en él, pero es
el Lincoln que
Lincoln hubiera preferido.
Es lo que veía todos los días
en el espejo.
Pero aquí hay algo realmente genial.
Puede tomar un espejo flexible y
deshacer su imagen doblando el espejo
en forma cilíndrica.
Mira esto.
Aquí estoy con un material reflectante y ahí
está la cámara con un texto pegado debajo,
como pueden ver, todo está
volteado de izquierda a derecha.
Pero cuando doblo la hoja en forma cilíndrica,
la imagen se separa, revelando una
versión sin invertir.
Se convierte en un verdadero espejo.
Finalmente, aquí hay una última pieza
del truco del espejo de todos los días.
Cuando te miras en un espejo,
¿qué tan grande es tu reflejo, tu imagen
en la superficie del espejo para ti?
Seguramente
, depende de lo lejos que estés del espejo.
Pero no es así.
Cuando te miras en un espejo, tu
reflejo en la superficie de ese espejo
es
siempre exactamente del mismo tamaño.
De hecho, siempre es
aproximadamente la mitad de su tamaño real.
Esto se debe a que
cuando la luz se refleja en un espejo
, entra
y se refleja en el mismo ángulo, lo
que significa
que para llegar a los ojos en la parte superior del cuerpo, la
luz de los pies en la parte inferior debe llegar hasta la
mitad del espejo.  entre los dos.
Los triángulos que formas
con un espejo son similares, independientemente de
dónde estés.
Puede demostrar este efecto
delineando el tamaño de su propia cabeza tal
como aparece en la superficie de un espejo
con una barra de jabón.
Ahora, como no estás aquí,
supongamos que este teléfono es tu
cabeza y su cámara
es tu ojo.
Empezamos de cerca.  La cámara se ve
realmente grande desde esta perspectiva.
Permítanme
trazar con cuidado alrededor del exterior,
para que podamos comparar más tarde.
Bien bien bien.  Bueno.
Ahora, voy a alejarme del espejo.  Claramente
el teléfono es más pequeño, ¿verdad?
Bueno,
si me estiro y una vez más sigo con cuidado
los bordes.
Aquí vamos.
Encontraré que he dibujado un
rectángulo que es exactamente del mismo tamaño.
Tu imagen en la superficie de un espejo
desde tu propia perspectiva es siempre del
mismo tamaño, ya sea que estés a unos pocos
centímetros del espejo
o a unos pocos kilómetros de distancia.
De hecho, su imagen en la superficie de un espejo siempre es la
mitad de su tamaño real.
Bien, basta de que la luz regrese a nuestros ojos.
¿Qué pasa con la luz
que nunca regresa?
¿Podríamos usar un telescopio para identificar extraterrestres individuales
en un planeta a años luz de distancia?
Bueno, en Vsauce3,
Jake investiga esta pregunta con Star Wars.
Y mi amigo Rusty investiga el
potencial de que Star Wars
se haga realidad en su episodio de Science Friction.
Y
Vsauce2 tiene un lüt completamente nuevo sobre cosas geniales de
Star Wars.
Échales un vistazo a todos.
Y como siempre,
gracias por mirar.