Hola, Vsauce. Aquí,
Michael. Pero tú en realidad
estás ahí.
Bueno... por lo menos
está la cámara.
Los espejos son increíbles.
De hecho, la palabra
"espejo" viene del Latín "speculum",
que significa "mirar, mirarse".
También es de donde
proviene la palabra especular. Especu-lar.
Cuando los espejos están
uno frente a otro, transforman un baño
en un espacio infinito.
Me encanta este efecto.
Pero, ¿qué ocurre si en lugar de un prisma
rectangular, el cuarto fuera una esfera, con
espejos por todos
lados? ¿Qué aspecto tendría?
¿Qué ocurriría si te vieras
flotando por ese cuarto? La primera pregunta
que deberíamos hacer está relacionada
con el origen de la luz. Si
estuvieras en este cuarto con una linterna y
la apagaras,
entonces la luz seguiría rebotando
alrededor de las paredes con espejos
iluminando todo el cuarto hasta
que tu cuerpo la absorbiera por completo?
O si dejaras la linterna
prendida, ¿la luz seguiría rebotando,
acumulándose y
brillando cada vez más hasta que
perdieras la visión y te derritieras?
Probablemente no.
Cada vez que la luz
choca con un espejo y se refleja,
se absorbe una cantidad muy pequeña
de esta luz. Incluso si la sala
esférica con espejos fuera del tamaño de
un estadio gigante y sus paredes reflejaran
el 99.99% de la luz
en cada reflejo, la velocidad de la luz
sería demasiado rápida, lo que significa
que los reflejos se producirían
rápidamente y se perdería una pequeña
cantidad de luz cada vez.
El cuarto se oscurecerá en
una fracción de segundo. Para nosotros,
parecería instantáneo.
Pero para saber cómo sería,
vamos a suponer que
empezamos con tu cara frente a una pared de
la esfera y que flotara
hacia delante y hacia atrás y en el centro.
Al principio, verías tu cara muy nítida.
Los reflejos de alrededor estarían
muy distorsionados. Y conforme te alejaras,
en un punto determinado, tu cara
dejaría de encogerse y se vería más pequeña
en el espejo y tú te
verías más grande y crecerías
hasta que llegaras al centro,
donde tu cara llenaría tu campo
de visión. Conforme siguieras
después del centro, tu imagen se daría
la vuelta para abajo
y seguiría desvaneciéndose.
Tendría un aspecto como este.
Pero no te enamores demasiado de tu reflejo
porque los espejos
en realidad no te muestran
como tú eres realmente.
¿Te has preguntado por qué te gusta
la forma en la que te ves en un espejo,
pero no te gusta
cómo apareces en las fotos o en los
videos?
Puede que se deba al
efecto de la mera exposición.
Preferimos lo que estamos acostumbrados
a ver y la mayoría de los espejos no muestran
el verdadero tú, como
otras personas te ven en sus
cámaras. En su lugar,
un espejo muestra una versión inversa
de ti mismo y te has
acomodado a esa versión
de ti mismo. Una versión de ti
que está volteada a la izquierda o a la derecha.
Los espejos se invierten a lo largo de
los ejes perpendiculares a sus superficies,
como de izquierda a derecha. No
voltean las cosas hacia abajo ni hacia arriba
porque esas direcciones son
paralelas a la superficie del espejo.
En lo que respecta a la apariencia de
de ti y otras personas,
la diferencia puede ser
sorprendente. NPR afirmó que Abraham Lincoln
tenía el siguiente
aspecto.
Reflejado, se vería así. Pero, para
nosotros, existe algo
muy raro aquí, pero se trata del Lincoln
que el propio Lincoln
preferiría.
Es lo que vemos todos
los días en el espejo.
Pero ahora tenemos algo realmente genial.
Puedes tomar un espejo flexible e
invertir su imagen doblándolo
en forma cilíndrica.
Echa un vistazo a esto.
Tengo aquí un material reflectante y ahí
está la cámara con un texto escrito
en la parte de abajo y, como puedes ver, todo
está volteado de izquierda a
derecha. Pero, si doblo la hoja a una forma
cilíndrica, la imagen se separa y se revela
una versión no invertida.
Se convierte en un espejo real.
Por último, aquí tenemos un último ejemplo
del ilusionismo diario
en un espejo. Cuando te miras en un espejo,
¿qué tan grande es tu reflejo, tu imagen
sobre la superficie
del espejo? Seguramente,
dependerá de lo lejos que
estés del mismo. Pero no es así.
Cuando te miras en el
espejo, tu reflejo sobre su superficie
siempre es
del mismo tamaño.
En realidad, siempre es
la mitad de tu tamaño
real. Esto se debe a que
cuando la luz se
refleja en un espejo, entra y
se vuelve a reflejar en
el mismo ángulo, lo que significa que
para que alcance tus
ojos en la parte superior de tu cuerpo,
la luz de tus pies en la
parte inferior debe reflejarse en el espejo
en medio de esos dos puntos.
Los triángulos que formas con un
espejo son similares, independientemente de
dónde te pongas.
Puedes demostrar este efecto
describiendo el tamaño de tu propia
cabeza como aparece en la superficie de
un espejo utilizando una barra
de jabón. Ahora, como estás aquí,
vamos a suponer que este
teléfono es tu cabeza y su cámara
es tu ojo. Empezamos
de cerca. La cámara parece
muy grande desde esta
perspectiva. Ahora vamos a
trazar con cuidado el contorno,
para que luego podamos compararlo.
Bien. Perfecto. Ahora,
voy a alejarme del espejo. Está claro
que el teléfono se ve más
pequeño, ¿cierto?. Pues bien,
voy a estirar el brazo y, con
cuidado, vuelvo a trazar los bordes.
Así. Lo que veo
es que dibujé un
rectángulo que tiene
exactamente el mismo tamaño.
Tu imagen en la superficie de un espejo
desde tu propia perspectiva
tiene siempre el mismo tamaño, sin
importar si estás muy cerca
o muy lejos. Tu imagen en
la superficie de un espejo en realidad
es siempre la mitad de tu tamaño real.
Bien, ya hemos hablado sobre la luz que
vuelve a nuestros ojos. ¿Qué pasa con la luz
que nunca regresa?
¿Podríamos usar un
telescopio para ver extraterrestres
de un planeta a años luz
de nosotros? Bueno, en Vsauce3,
Jake investiga esta cuestión con Star Wars.
Y mi amigo Rusty estudia
la posibilidad de que Star Wars
se convierta en algo real en
su episodio "Science Friction". Además,
Vsauce2 tiene un LÜT nuevo sobre cosas
geniales de Star Wars.
Échales un vistazo a todas ellas.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!