Hé, Vsauce.  Michel ici.
Mais tu es
vraiment là.
Eh bien, au moins
la caméra est.
Les miroirs sont incroyables.
En fait, le mot "miroir" vient du latin "mirari", qui
signifie "s'émerveiller devant, admirer".
C'est aussi là que nous obtenons le mot miracle.
Miroir-
-acle.  Comme lorsque des miroirs se font face
et transforment une salle de toilette
en infini.
J'adore ce genre de choses.
Mais que se passerait-il si au lieu d'un prisme rectangulaire,
la pièce était une sphère, reflétée
tout autour ?
À quoi cela ressemblerait-il ?
Que verriez-vous flotter dans
une telle pièce ?  La première question que nous devons nous
poser concerne
la source de lumière.  Si vous étiez dans cette pièce
en train d'utiliser une lampe de poche et que vous l'éteigniez
, la lumière continuerait-elle à rebondir sur
les murs en miroir,
éclairant la pièce jusqu'à ce que votre corps l'
absorbe entièrement ?
Ou si vous laissiez la lampe de poche allumée, la
lumière continuerait-elle à
rebondir, à s'accumuler, à devenir de
plus en plus brillante jusqu'à ce que vous perdiez
la vue et que vous cuisiniez ?
Probablement pas.
Chaque fois que la lumière
frappe un miroir et se réfléchit,
une infime quantité
est absorbée.  Même si votre
salle sphérique miroir avait la taille d'un
stade géant et que ses murs réfléchissaient
99,99 % de la lumière
à chaque réflexion, la vitesse de la lumière est tout simplement trop rapide,
ce qui signifie que les réflexions se produiront
rapidement, un peu de lumière étant perdue à
chaque fois.
La pièce s'assombrit en une fraction
de fraction de seconde.  Pour vous et moi,
cela semblerait instantané.
Quant à ce à quoi cela ressemblerait,
supposons que vous commenciez avec votre
visage contre un mur de
la sphère et que vous flottiez en arrière
vers et au-delà du centre.
Au début, vous verriez votre visage assez clairement.
Les reflets environnants seraient
très déformés.  Au fur et à mesure que vous vous éloigniez,
à un certain point, votre visage cesserait
de se rétrécir en apparaissant plus petit
dans le miroir et à la place grossirait
et deviendrait agrandi
jusqu'à ce que vous atteigniez le centre
auquel votre visage remplirait
votre champ de vision.  Au fur et à mesure que vous continuiez au-delà
du centre, votre image se
retournait et continuait à s'éloigner.
Ça ressemblerait un peu à ça.
Mais ne soyez pas trop amoureux
de votre reflet car les miroirs
ne vous montrent pas
tel que vous êtes vraiment.
Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi vous
aimiez votre apparence dans un
miroir mais que vous n'aimiez pas votre apparence sur les
photos ou les
vidéos ?
C'est peut-être à cause de l'effet de
simple exposition.
Vous préférez ce à quoi vous êtes habitué
et la plupart des miroirs dans lesquels vous regardez ne vous montrent pas
le vrai vous, celui que les autres personnes dans les caméras
voient.
Au lieu de cela, un miroir vous montre une
version inversée de vous-même et vous êtes devenu
plus à l'aise avec cette version
de vous.
Une version de vous inversée de gauche à droite.
Les miroirs s'inversent le long d'axes perpendiculaires
à leurs surfaces,
comme la gauche et la droite.  Ils ne retournent pas non plus les
choses à l'envers, ils ne s'inversent pas non plus de
haut en bas car ces directions
sont parallèles à la surface du miroir.
En ce qui concerne votre apparence et celle des
autres,
la différence peut être surprenante.
NPR a souligné qu'Abraham Lincoln
ressemblait à
ceci.
En miroir, il aurait ressemblé à
ça.  Maintenant, pour nous, quelque chose semble
sensiblement étrange à ce sujet, mais c'est
le Lincoln que
Lincoln aurait préféré.
C'est ce qu'il voyait tous les jours
dans le miroir.
Mais voici quelque chose de vraiment cool.
Vous pouvez prendre un miroir flexible et
inverser son image en pliant le miroir
en une forme cylindrique.
Regarde ça.
Ici, je suis avec un matériau réfléchissant et il
y a la caméra avec du texte collé en dessous,
comme vous pouvez le voir, tout est
inversé de gauche à droite.
Mais lorsque je plie la feuille en une forme cylindrique,
l'image se sépare, révélant une
version non inversée.
Il devient un véritable miroir.
Enfin, voici un dernier morceau
de la supercherie quotidienne des miroirs.
Lorsque vous vous regardez dans un miroir,
quelle est la taille de votre reflet, votre image
sur la surface du miroir pour vous ?
Cela dépend sûrement de la distance qui vous sépare du miroir.
Mais ce n'est pas le cas.
Lorsque vous regardez dans un miroir, votre
réflexion sur la surface de ce miroir
est
toujours exactement de la même taille.
En fait, c'est toujours
environ la moitié de votre taille réelle.
En effet,
lorsque la lumière se reflète sur un miroir,
elle entre
et se réfléchit sous le même angle,
ce qui signifie
que pour atteindre vos yeux en haut de votre corps, la
lumière de vos pieds en bas doit toucher le miroir à
mi-chemin.  entre les deux.
Les triangles que vous formez
avec un miroir sont similaires, peu importe
où vous vous situez.
Vous pouvez démontrer cet effet en
décrivant la taille de votre propre tête telle
qu'elle apparaît sur la surface d'un miroir à l'
aide d'un pain de savon.
Maintenant, parce que vous n'êtes pas là,
supposons que ce téléphone est votre
tête et que sa caméra
est votre œil.
Nous commençons de près.  La caméra semble
vraiment grande de ce point de vue.
Permettez-moi de
tracer soigneusement autour de l'extérieur,
afin que nous puissions comparer plus tard.
Bon, bon, bon.  D'accord.
Maintenant, je vais m'éloigner du miroir.  De toute évidence,
le téléphone est plus petit, non ?
Eh bien,
si je tends la main et trace à nouveau soigneusement
les bords.
Nous y voilà.
Je constaterai que j'ai dessiné un
rectangle qui a exactement la même taille.
Votre image à la surface d'un miroir
de votre propre point de vue est toujours de la
même taille, que vous soyez à quelques
centimètres du miroir
ou à quelques kilomètres.
Votre image sur la surface d'un miroir est en fait
toujours la moitié de votre taille réelle.
D'accord, assez parlé de la lumière qui revient dans nos yeux.
Qu'en est-il de la lumière
qui ne revient jamais ?
Pourrions-nous utiliser un télescope pour résoudre des
extraterrestres individuels sur une planète à des années-lumière ?
Eh bien, sur Vsauce3,
Jake enquête sur cette question avec Star Wars.
Et mon ami Rusty étudie la
possibilité que Star Wars
devienne réalité dans son épisode de Science Friction.
Et
Vsauce2 a un tout nouveau lüt sur les trucs cool de
Star Wars.
Vérifiez-les tous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.