Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Ma in
realtà sei proprio lì.
Bene, almeno
la fotocamera lo è.
Gli specchi sono incredibili.
Infatti la parola "specchio" deriva dal latino "mirari", che
significa "meravigliare, ammirare".
È anche da dove otteniamo la parola miracolo.
Specchio-
-acle.  Come quando gli specchi si fronteggiano
e trasformano un bagno
in infinito.
Adoro questo genere di cose.
Ma cosa accadrebbe se invece di un prisma rettangolare,
la stanza fosse una sfera, specchiata
tutto intorno?
Come sarebbe?
Cosa vedresti fluttuare
in una stanza del genere?  La prima domanda che dovremmo
porci riguarda
la fonte di luce.  Se tu fossi in questa stanza
usando una torcia e la spegnessi
, la luce continuerebbe a rimbalzare dalle
pareti a specchio,
illuminando la stanza fino a quando il tuo corpo non l'ha
assorbita tutta?
O se lasciassi la torcia accesa, la
luce continuerebbe a
rimbalzare, ad accumularsi, a diventare
sempre più luminosa fino a quando non perderai
la vista e cuocerai?
Probabilmente no.
Ogni volta che la luce
colpisce uno specchio e si riflette, ne viene assorbita
una minuscola quantità
.  Anche se la tua
stanza sferica a specchio aveva le dimensioni di uno
stadio gigante e le sue pareti riflettevano il
99,99% della luce
su ogni riflesso, la velocità della luce è semplicemente troppo alta,
il che significa che i riflessi si verificheranno
rapidamente, perdendo un po' di luce
ogni volta.
La stanza si oscurerà in una frazione di
una frazione di secondo.  A te e a me
, sembrerebbe istantaneo.
Per quanto riguarda l'aspetto,
supponiamo di iniziare con la faccia in
su contro un muro
della sfera e di fluttuare all'indietro
verso e oltre il centro.
All'inizio, vedresti la tua faccia abbastanza chiaramente.
I riflessi circostanti sarebbero
molto distorti.  Quando ti allontani,
a un certo punto il tuo viso cesserebbe
di rimpicciolirsi per apparire più piccolo
allo specchio e invece ingrandirebbe
e si ingrandirebbe
fino a raggiungere il centro, a quel
punto il tuo viso riempirebbe il
tuo campo visivo.  Mentre continuavi oltre
il centro, la tua immagine si
capovolgeva e continuava ad allontanarsi.
Sembrerebbe un po' così.
Ma non innamorarti troppo
del tuo riflesso perché gli specchi
non ti mostrano
come sei veramente.
Ti sei mai chiesto perché ti piace il
modo in cui ti guardi allo
specchio ma non ti piace come appari nelle
fotografie o nei
video?
Potrebbe essere a causa del
semplice effetto di esposizione.
Preferisci ciò a cui sei abituato
e la maggior parte degli specchi in cui guardi non mostrano
il vero te, il te che vedono le altre persone nelle
telecamere.
Invece, uno specchio ti mostra una
versione invertita di te stesso e sei diventato
più a tuo agio con quella versione
di te.
Una versione di te che viene capovolta da sinistra a destra.
Gli specchi si invertono lungo gli assi perpendicolari
alle loro superfici,
come sinistra e destra.  Non capovolgono nemmeno
le cose, non si
invertono nemmeno su e giù perché quelle direzioni
sono parallele alla superficie dello specchio.
Quando si tratta del modo in cui tu e le
altre persone guardate,
la differenza può essere sorprendente.
NPR ha sottolineato che Abraham Lincoln
assomigliava a
questo.
A specchio sarebbe stato
così.  Ora a noi, qualcosa sembra
notevolmente strano ma è
il Lincoln che
Lincoln avrebbe preferito.
È quello che vedeva ogni giorno
allo specchio.
Ma ecco qualcosa di veramente interessante.
Puoi prendere uno specchio flessibile e
annullare la sua immagine piegando lo specchio
in una forma cilindrica.
Guarda questo.
Eccomi qui con un materiale riflettente e
c'è la fotocamera con del testo attaccato sotto,
come puoi vedere tutto è
ruotato da sinistra a destra.
Ma mentre piego il foglio in una forma cilindrica,
l'immagine si separa, rivelando una
versione non invertita.
Diventa un vero specchio.
Infine, ecco un ultimo pezzo
del trucco dello specchio di tutti i giorni.
Quando guardi in uno specchio,
quanto è grande per te il tuo riflesso, la tua immagine
sulla superficie dello specchio?
Sicuramente
, dipende da quanto sei lontano dallo specchio.
Ma non è così.
Quando guardi in uno specchio, il tuo
riflesso sulla superficie di quello specchio
è
sempre della stessa identica dimensione.
In effetti, è sempre
circa la metà della tua dimensione effettiva.
Questo perché
quando la luce si riflette su uno specchio
, entra
e si riflette all'esterno con la stessa angolazione, il
che significa che
per raggiungere i tuoi occhi nella parte superiore del corpo, la
luce dei piedi in basso deve colpire lo specchio a
metà  tra i due.
I triangoli che formi
con uno specchio sono simili, indipendentemente da
dove ti trovi.
Puoi dimostrare questo effetto
delineando le dimensioni della tua testa
come appare sulla superficie di uno specchio
usando una saponetta.
Ora, poiché tu non sei qui,
facciamo finta che questo telefono sia la tua
testa e la sua fotocamera
sia il tuo occhio.
Iniziamo da vicino.  La fotocamera sembra
davvero grande da questa prospettiva.
Fammi solo
tracciare attentamente l'esterno,
così possiamo confrontare più tardi.
Bene bene bene.  Bene.
Ora, mi staccherò dallo specchio.  Chiaramente
il telefono è più piccolo, giusto?
Bene,
se allungo la mano e ancora una volta
traccio attentamente i bordi.
Eccoci.
Troverò di aver disegnato un
rettangolo della stessa identica dimensione.
La tua immagine sulla superficie di uno specchio
dal tuo punto di vista è sempre della
stessa dimensione, sia che tu sia a pochi
centimetri dallo specchio
oa pochi chilometri di distanza.
La tua immagine sulla superficie di uno specchio infatti è
sempre la metà delle tue dimensioni reali.
Ok, basta con la luce che torna ai nostri occhi.
E la luce
che non ritorna mai?
Potremmo usare un telescopio per risolvere i singoli
alieni su un pianeta distante anni luce?
Bene, su Vsauce3,
Jake indaga su questa domanda con Star Wars.
E il mio amico Rusty indaga sul
potenziale che Star Wars
diventi reale nel suo episodio di Science Friction.
E
Vsauce2 ha un nuovissimo lüt tutto su
cose interessanti di Star Wars.
Controllali tutti.
E come sempre,
grazie per la visione.