ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
しかし、あなたは
実際にそこにいます。
まあ、
少なくともカメラはそうです。
鏡は素晴らしいです。
実際、「鏡」という言葉はラテン語の「mirari」に
由来し、「不思議に思う、賞賛する」という意味です。
それはまた、私たちが奇跡という言葉を得る場所でもあります。
ミラーアクレ。 鏡が向かい合っ
てトイレ
を無限に変えるときのように。
私はこの種のものが大好きです。
しかし、もし長方形のプリズムの代わりに
、部屋が球であり、ずっと鏡に映っ
ていたらどうでしょうか？
それはどのように見えるでしょうか？ そのような部屋に
何が浮かんでいるのを見
ますか？ 私たちが最初に
尋ねるべき質問は
、光源に関するものです。 懐中電灯を使用してこの部屋にい
て、
懐中電灯をオフにした
場合、ライト
は鏡の壁で跳ね返り
続け、体がすべてを吸収するまで部屋を照らします
か？
または、懐中電灯をオンのままにした場合、視力を失って調理
するまで、光は
跳ね返り、蓄積し、ますます
明るくなり
ますか？
おそらくそうではありません。
光
が鏡に当たって反射するたびに
、ごくわずかな量
が吸収されます。 鏡の
球形の部屋が
巨大なスタジアムのサイズで、その壁が各反射で
99.99％の光
を反射したとしても、光速が速すぎる
ため、反射が
急速に起こり、毎回少しの光が失われ
ます。
部屋はほんの一瞬で暗くなり
ます。 あなたと私には、
それは瞬時に見えるでしょう。
どのように見えるかについては、球の壁
に顔を向けて始め、中心に向かって
後方に浮かんでいるとしましょう
。
最初は、顔がはっきりと見えます。
周囲の反射は
非常に歪んでしまいます。 あなたが離れる
につれて、ある時点であなたの顔は
縮小しなくなり
、鏡の中で小さく見え、代わりに
大きくなり
、中心に達するまで拡大され、その
時点であなたの顔は
あなたの視野を満たします。 中央を過ぎて進む
と、画像が
上下逆になり、後退し続けます。
少しこんな感じになります。
しかし
、鏡はあなたが実際にそうであるようにあなたを見せないので、あなたの反射に
あまり夢中にならないでください
。
なぜ
鏡での見た目が好きなのに、写真やビデオでの見た目が気に入らないのか疑問に思ったことはありません
か？
単純接触効果のせいかもしれません
。
あなたはあなたが慣れているものを好みます、
そしてあなたが調べるほとんどの鏡はあなた
、カメラの他の人々が見るあなたを実際に見せません
。
代わりに、鏡はあなたにあなた自身の逆のバージョンを示し、あなたはあなたの
そのバージョンにより快適になりました
。
左から右に反転したあなたのバージョン。
ミラーは、左右のように、サーフェスに垂直な軸に沿って反転し
ます。 また
、物事を上下逆さまにしたり、上下
逆にしたりすることもありません。これらの方向
は鏡の表面に平行だからです。
あなたや
他の人の見た目に関して
は、その違いは驚くべきものです。
NPRは、エイブラハムリンカーンがこのように見えたと指摘しました
。
鏡に映った彼はこのように見えたでしょう
。 今私たちに
は、それについて何かが著しく奇妙に見えますが、それ
はリンカーン
リンカーンが好んだであろうことです。
それは彼が毎日鏡で見たもの
です。
しかし、ここに本当にクールなものがあります。
柔軟な鏡を取り
、鏡を円筒形に折りたたむことでその画像を反転させることができます
。
これを見てください。
ここに私は反射素材を使用して
おり、すべてが左から右に反転していることがわかるように、下にテキストがテープで貼り付けられたカメラがあります
。
しかし、シートを円筒形に折りたたむと
、画像が分離し、反転していない
バージョンが表示されます。
真の鏡になります。
最後に、これ
が毎日のミラートリックの最後のピースです。
あなたが鏡を見るとき、
あなたの反射、あなたにとっての鏡の表面上のあなたのイメージはどれくらい大きい
ですか？
確かに、
それはあなたが鏡からどれだけ離れているかに依存します。
しかし、そうではありません。
鏡を見ると
、その鏡の表面での反射
は
常にまったく同じサイズです。
実際、それは常に
実際のサイズの約半分です。
これは
、光が鏡
で反射すると、同じ角度で光が入り、反射して戻るため
です。つまり
、体の上部で目に届くために
は、下部の足からの光が鏡に半分当たる必要があります。
ふたつの間に。
鏡で形成する三角形は
、立っている場所に関係なく似ています。 石鹸の棒を使用して鏡の表面に現れる
自分の頭のサイズの輪郭を描くことで、この効果を示すことができます
。
さて、あなたはここにいないので
、この電話があなたの
頭であり、そのカメラ
があなたの目であるとしましょう。
間近で始めます。
この観点からすると、カメラは本当に大きく見えます。
後で比較できるように
、外側を注意深くトレースし
ます。
良い、良い、良い。 わかった。
今、私は鏡から引き離すつもりです。 明らか
に電話は小さいですよね？
さて
、私が手を差し伸べて、もう一度注意深く
端をなぞると。
そこに行きます。
まったく同じサイズの長方形を描いたことがわかります。
自分の視点から見た鏡の表面の画像は、鏡
から
数
センチ離れていて
も、数キロメートル離れていても、常に同じサイズです。
実際、鏡の表面の画像は
常に実際のサイズの半分です。
さて、私たちの目に戻る光については十分です。
二度と戻らない光はどうですか？
望遠鏡を使用して、
光年離れた惑星上の個々のエイリアンを解決できますか？
さて、Vsauce3で、
ジェイクはスターウォーズでこの質問を調査します。
そして、私の友人のラスティ
は、彼のサイエンスフリクションのエピソードでスターウォーズが現実になる可能性を調査しています。
そして、
Vsauce2には、スターウォーズのクールなものに関するまったく新しい情報があります
。
それらすべてをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。