이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그러나 당신은
실제로 바로 거기에 있습니다.
글쎄요,
적어도 카메라는 그렇습니다.
거울은 놀랍습니다.
사실, "거울"이라는 단어는 "
놀라다, 감탄하다"를 의미하는 라틴어 "mirari"에서 유래했습니다.
기적이라는 단어가 나오는 곳이기도 합니다.
거울아클.  거울이 서로 마주
보고 화장실
이 무한대로 변할 때처럼.
나는 이런 종류의 물건을 좋아합니다.
그러나 직사각형 프리즘 대신
에 방이 전체가 거울로 된 구형이라면 어떻게
될까요?
어떻게 생겼을까요?  그런 방
에서 무엇을 떠 다니는 것을 볼 수
있습니까?  우리가 물어야 할 첫 번째 질문
은 광원에 관한 것입니다.  이 방
에서 손전등을 사용하고 손전등을
끄면 빛이 거울 벽에서 계속 반사되어
몸이 모든 것을 흡수할 때까지 방을 비추
겠습니까?
아니면 손전등을 켜 둔 채로 두면 시력을 잃고 요리할 때
까지 빛이 계속
튀고 쌓이고
점점 더 밝아
질까요?
아마 아닐 것입니다.
빛
이 거울에 부딪혀 반사될 때마다
아주 작은 양
이 흡수됩니다.  거울
구면 방이
거대한 경기장 크기이고 벽이 각 반사에 대해
빛의 99.99%를 반사하더라도
, 광 속도는 너무 빠르
므로 반사가
빠르게 일어나 매번 약간의 빛이 손실
됩니다.
찰나의 찰나의 순간에 방이 어두워
집니다.  당신과 나에게
그것은 즉각적으로 보일 것입니다.
그것이 어떻게 생겼는지에 관해서는 구의
벽에 얼굴을 대고 시작
하여 중심을 향해 뒤로 떠 있다고 가정해 보겠습니다.
처음에는 당신의 얼굴이 아주 선명하게 보일 것입니다.
주변 반사가
매우 왜곡됩니다.
멀어지면 얼굴이 축소되는 것을 멈추고
거울에 비친 얼굴이 작아지는 대신 점점 커져서 시야
를 채우는
중심에 도달할 때까지 확대됩니다
.  중앙을 지나 계속 진행
하면 이미지가
거꾸로 뒤집히고 계속 멀어집니다.
약간 이런 식으로 보일 것입니다.
그러나
거울
은 당신의 실제 모습을 보여주지 않기
때문에 당신의 반사에 너무 매혹되지 마십시오.  거울
에 비친 자신의 모습은 마음에
들지만 사진이나 동영상의 모습은 마음에 들지 않는 이유가 무엇인지 생각해 본 적이
있습니까?
단순한 노출 효과 때문일 수 있습니다
.
당신은 당신이 익숙한 것을 선호하고 당신이
보는 대부분의 거울
은 카메라의 다른 사람들이 보는 실제 당신을 보여주지 않습니다
.
대신, 거울은 당신에게 거꾸로 된
자신을 보여주고 당신은
그 버전에 더 편안해집니다
.
왼쪽에서 오른쪽으로 뒤집힌 너의 버전.
미러
는 왼쪽 및 오른쪽과 같이 표면에 수직인 축을 따라 반전됩니다.
그들은 또한 물건을 거꾸로 뒤집지 않으며
방향
이 거울 표면과 평행하기 때문에 위아래로 뒤집히지 않습니다.
당신과 다른 사람들이 보이는 방식에 관해서는
그 차이가 놀라울 수 있습니다.
NPR은 에이브러햄 링컨이 이런 모습이었다고 지적했다
.
거울에 비친 그는 이렇게 보였을 것
입니다.  이제 우리에게 뭔가
눈에 띄게 이상해
보이지만 링컨
링컨이 선호했을 것입니다.
그것은 그가
매일 거울에서 보았던 것입니다.
하지만 여기 정말 멋진 것이 있습니다.
유연한 거울을 가지고
거울을 원통형으로 접어서 이미지를 뒤집을 수 있습니다
.
이것 좀 봐.
여기 반사 재료가 있고
아래에 테이프로 된 일부 텍스트가 있는 카메라가
있습니다. 모든 것이
왼쪽에서 오른쪽으로 뒤집힌 것을 볼 수 있습니다.
그러나 시트를 원통형으로 접
으면 이미지가 분리되어 반전되지 않은
버전이 나타납니다.
진정한 거울이 됩니다.
마지막으로,
매일 매일의 거울 속임수에 대한 마지막 조각이 있습니다.
거울을 볼 때 거울 표면에 비친 당신의
모습은 얼마나 큰
가요?
확실히,
그것은 거울에서 얼마나 멀리 떨어져 있느냐에 달려 있습니다.
하지만 그렇지 않습니다.
거울을 들여다볼 때 거울 표면에 비친 당신의
반사
는
항상 정확히 같은 크기입니다.
사실,
항상 실제 크기의 약 절반입니다.
이는 빛이 거울
에 반사될 때 같은 각도로 들어오고 다시 반사되기 때문
입니다. 즉
, 몸의 위쪽에 있는 눈에 도달
하려면 아래쪽에 있는 발에서 나오는 빛이 거울을 반쯤 비추어야 합니다.
둘 사이.
거울로 만드는 삼각형은
서 있는 위치에 관계없이 비슷합니다.  비누 막대를 사용하여 거울 표면에 나타나는 자신의 머리 크기를 설명하면
이 효과를 입증할 수 있습니다
.
이제 당신이 여기 없기
때문에 이 전화가 당신의
머리이고 카메라
가 당신의 눈이라고 가정합시다.
가까이서 시작합니다.
이 관점에서 카메라는 정말 커 보입니다.  나중에 비교할 수 있도록
외부를 주의 깊게 추적
하겠습니다.
좋아, 좋아, 좋아.  괜찮아.
이제 거울에서 멀어지겠습니다.
확실히 폰이 작아졌죠?
글쎄
, 내가 손을 뻗어 다시 한 번 조심스럽게
가장자리를 추적하면.
우리는 거기에 갈.
정확히 같은 크기의 직사각형을 그렸습니다.
거울
에서 몇 센티미터 떨어져 있든 몇 킬로미터 떨어져 있든 자신의 관점에서 거울 표면의 이미지는 항상
같은 크기
입니다.
실제로 거울 표면의 이미지는
항상 실제 크기의 절반입니다.
좋아, 빛이 우리 눈으로 돌아오는 것으로 충분합니다.
다시는 돌아오지 않는 빛은?
망원경을 사용하여
몇 광년 떨어진 행성의 개별 외계인을 해결할 수 있습니까?
Vsauce3에서
Jake는 Star Wars와 함께 이 질문을 조사합니다.
그리고 내 친구 Rusty
는 Science Friction 에피소드에서 Star Wars가 현실이 될 가능성을 조사합니다.
Vsauce2에는 멋진 Star Wars에 관한 모든
것이 포함되어 있습니다.
모두 확인하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.