Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Maar
eigenlijk zit je daar.
Nou ja, in ieder geval
de camera.
Spiegels zijn geweldig.
In feite komt het woord 'spiegel' van het Latijnse 'mirari',
wat 'zich verwonderen over, bewonderen' betekent.
Het is ook waar we het woord wonder vandaan halen.
Spiegelakel.  Zoals wanneer spiegels tegenover elkaar staan
toiletruimte in on
indigheid veran
eren.  Ik hou van dit soort dingen.
Maar wat als de kamer in plaats van een rechthoekig prisma
een bol was,
helemaal rondom gespiegeld?
Hoe zou het eruit zien?
Wat zou je in zo'n kamer zien rondzweven
?  De eerste vraag die we moeten
stellen, betreft
de lichtbron.  Als je in deze
kamer een zaklamp zou gebruiken en je deed de
zaklamp uit,
zou het licht dan blijven weerkaatsen op
de spiegelwanden en
de kamer verlichten totdat je lichaam
alles heeft geabsorbeerd?
Of als je de zaklamp aan
zou laten, zou het licht dan blijven
rondkaatsen, opbouwen,
helderder en helderder worden totdat je
je zicht verloor en kookte?
Waarschijnlijk niet.
Elke keer dat
licht een spiegel raakt en weerkaatst, wordt
een heel klein
beetje geabsorbeerd.  Zelfs als je
bolvormige spiegelkamer zo groot is als een
gigantisch stadion en de muren
99,99% van het licht
weerkaatsen bij elke reflectie, is de lichtsnelheid gewoon te snel,
wat betekent dat de reflecties snel zullen plaatsvinden
, waarbij elke keer een klein beetje licht verloren gaat
.
De kamer wordt in een fractie van
een fractie van een seconde donker.  Voor jou en
mij lijkt het ogenblikkelijk.
Wat betreft hoe het eruit zou zien,
laten we doen alsof je begint met je
gezicht tegen een muur van
de bol en achterwaarts
naar en voorbij het centrum zweeft.
In het begin zou je je gezicht heel duidelijk zien.
De omringende reflecties zouden
erg vervormd zijn.  Naarmate je verder weg ging,
zou je gezicht op een gegeven moment niet
meer wegkrimpen en kleiner lijken
in de spiegel en in plaats daarvan groter worden
en vergroot worden
totdat je het midden bereikt, op welk
punt je gezicht je gezichtsveld zou vullen
.  Terwijl je verder ging langs
het midden, zou je afbeelding
ondersteboven worden gedraaid en verder terugwijken.
Het zou er een beetje zo uitzien.
Maar raak niet te gecharmeerd
van je spiegelbeeld, want spiegels
laten je niet zien
zoals je werkelijk bent.
Heb je je ooit afgevraagd waarom je de
manier waarop je in een
spiegel kijkt leuk vond, maar niet hoe je eruit ziet op
foto's of
video's?
Het kan zijn vanwege het
mere-exposure-effect.
Je geeft de voorkeur aan wat je gewend bent
en de meeste spiegels waarin je kijkt, laten niet
de echte jij zien, de jij die andere mensen in camera's
zien.
In plaats daarvan laat een spiegel je een omgekeerde
versie van jezelf zien en ben je je
meer op je gemak gaan voelen bij die versie
van jou.
Een versie van jou die van links naar rechts wordt omgedraaid.
Spiegels keren om langs assen die loodrecht
op hun oppervlak staan,
zoals links en rechts.  Ze draaien de dingen ook niet
ondersteboven, ze draaien ook
niet op en neer omdat die
richtingen evenwijdig zijn aan het oppervlak van de spiegel.
Als het gaat om de manier waarop jij en
andere mensen eruitzien, kan
het verschil verrassend zijn.
NPR wees erop dat Abraham Lincoln
er zo
uitzag.
Gespiegeld zou hij er zo uitgezien
hebben.  Voor ons lijkt er iets
opmerkelijks vreemds aan, maar het is
de Lincoln die
Lincoln de voorkeur had gegeven.
Het is wat hij elke dag
in de spiegel zag.
Maar hier is iets heel cools.
U kunt een flexibele spiegel nemen en
het beeld omkeren door de spiegel
in een cilindrische vorm te vouwen.
Kijk hier eens even naar.
Hier ben ik met een reflecterend materiaal en daar
is de camera met wat tekst eronder geplakt,
zoals je kunt zien, is alles van
links naar rechts omgedraaid.
Maar als ik het vel in een cilindrische vorm vouw
, scheidt het beeld zich en onthult een niet-omgekeerde
versie.
Het wordt een echte spiegel.
Eindelijk, hier is nog een laatste stukje
van elke dag spiegelbedrog.
Als je in een spiegel kijkt,
hoe groot is je reflectie, je beeld
op het oppervlak van de spiegel voor jou?
Het
hangt er natuurlijk van af hoe ver je van de spiegel verwijderd bent.
Maar dat doet het niet.
Als je in een spiegel kijkt, is je
reflectie op het oppervlak van die spiegel
altijd exact even groot.
In feite is het altijd
ongeveer de helft van je werkelijke grootte.
Dit komt omdat
wanneer licht van een spiegel weerkaatst,
het
in dezelfde hoek naar binnen komt en weer naar buiten reflecteert,
wat betekent
dat om je ogen bovenaan je lichaam te bereiken, het
licht van je voeten onderaan de spiegel halverwege moet raken
tussen de twee.
De driehoeken die je vormt
met een spiegel zijn gelijkaardig, ongeacht
waar je staat.
U kunt dit effect aantonen door met een stuk zeep
de grootte van uw eigen hoofd te schetsen zoals
het op het oppervlak van een spiegel verschijnt
.
Omdat je er niet bent,
laten we doen alsof deze telefoon je
hoofd is en de
camera je oog.
We beginnen van dichtbij.  De camera ziet
er vanuit dit perspectief erg groot uit.
Laat me
de buitenkant voorzichtig natrekken,
zodat we later kunnen vergelijken.
Goed Goed Goed.  Oké.
Nu ga ik me terugtrekken van de spiegel.  Het is duidelijk dat
de telefoon kleiner is, toch?
Nou,
als ik mijn hand uitsteek en nogmaals zorgvuldig
de randen traceer.
Daar gaan we.
Ik zal ontdekken dat ik een rechthoek heb getekend
die exact dezelfde grootte heeft.
Je afbeelding op het oppervlak van een spiegel
vanuit je eigen perspectief is altijd
even groot, of je nu een paar
centimeter van de spiegel verwijderd bent
of een paar kilometer verderop.
Je afbeelding op het oppervlak van een spiegel is namelijk
altijd de helft van je werkelijke grootte.
Oké, genoeg over het licht dat terugkeert naar onze ogen.
Hoe zit het met licht
dat nooit terugkeert?
Kunnen we een telescoop gebruiken om individuele
buitenaardse wezens op een planeet op lichtjaren afstand op te sporen?
Welnu, op Vsauce3
onderzoekt Jake deze vraag met Star Wars.
En mijn vriend Rusty onderzoekt de
mogelijkheid dat Star Wars
werkelijkheid wordt in zijn aflevering van Science Friction.
En
Vsauce2 heeft een gloednieuwe lüt over coole
Star Wars-dingen.
Bekijk ze allemaal.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.