Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Ale
właściwie tam jesteś.
Cóż,
przynajmniej aparat jest.
Lustra są niesamowite.
W rzeczywistości słowo „lustro” pochodzi od łacińskiego „mirari”,
co oznacza „podziwiać, podziwiać”.
Stąd też pochodzi słowo „cud”.
Lustro- -ak.  Jak wtedy, gdy lustra są skierowane do siebie
i zamieniają toaletę
w nieskończoność.
Uwielbiam tego rodzaju rzeczy.
Ale co by było, gdyby zamiast prostokątnego
graniastosłupa pokój był kulą z lustrzanym odbiciem
?
Jak by to wyglądało?
Co byś zobaczył unoszący się w
takim pomieszczeniu?  Pierwsze pytanie, które powinniśmy
zadać, dotyczy
źródła światła.  Gdybyś był w tym pokoju
z latarką i
wyłączyłby ją,
czy światło odbijałoby się
od lustrzanych ścian,
oświetlając pokój, aż twoje ciało
wchłonęłoby to wszystko?
A jeśli zostawisz włączoną latarkę,
czy światło będzie się dalej
odbijało, narastało, stawało się coraz
jaśniejsze i jaśniejsze, aż
stracisz wzrok i zaczniesz gotować?
Prawdopodobnie nie.
Za każdym razem, gdy światło
pada na lustro i odbija się, pochłaniana
jest niewielka jego ilość
.  Nawet jeśli twój lustrzany
pokój sferyczny był wielkości
gigantycznego stadionu, a jego ściany odbijały
99,99% światła
przy każdym odbiciu, prędkość światła jest po prostu zbyt duża,
co oznacza, że odbicia następują szybk
, za każdym razem tracąc trochę świa
ła.  W ułamku sekundy pokój zgaśnie
.  Tobie i mnie
wydawałoby się to natychmiastowe.
Jeśli chodzi o to, jak by to wyglądało,
załóżmy, że zaczynasz z
twarzą przyłożoną do
ściany kuli i unosisz się do tyłu w
kierunku środka i poza nim.
Na początku zobaczysz swoją twarz całkiem wyraźnie.
Otaczające odbicia byłyby
bardzo zniekształcone.  Kiedy się oddalasz,
w pewnym momencie twoja twarz przestaje
się kurczyć i wydaje się być mniejsza
w lustrze, a zamiast tego rosła
i powiększała się,
aż dotrzesz do środka, w którym to
miejscu twoja twarz wypełniłaby
twoje pole widzenia.  W miarę jak przechodziłeś
przez środek, twój obraz
odwróciłby się do góry nogami i dalej się oddalał.
Wyglądałoby to trochę tak.
Ale nie zakochuj się zbytnio
swoim odbiciem, ponieważ lustra
nie pokazują
cię takim, jakim naprawdę jesteś.
Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, dlaczego podoba Ci się
sposób, w jaki patrzysz w
lustro, ale nie podoba Ci się, jak wyglądasz na
zdjęciach lub
filmach?
Może to wynikać z
efektu samej ekspozycji.
Wolisz to, do czego jesteś przyzwyczajony,
a większość luster, w które patrzysz, nie
pokazuje prawdziwego Ciebie, takiego, jaki widzą inni ludzie w
kamerach.
Zamiast tego lustro pokazuje ci odwróconą
wersję siebie i czujesz się
bardziej komfortowo z tą
wersją siebie.
Wersja ciebie odwrócona od lewej do prawej.
Lustra odwracają się wzdłuż osi prostopadłych
do ich powierzchni,
jak lewy i prawy.  Nie odwracają też
rzeczy do góry nogami, nie odwracają również w
górę iw dół, ponieważ te kierunki
są równoległe do powierzchni lustra.
Jeśli chodzi o wygląd Ciebie i
innych osób
, różnica może być zaskakująca.
NPR zwrócił uwagę, że Abraham Lincoln
wyglądał
tak.
Odzwierciedlenie wyglądałby
tak.  Teraz wydaje nam się, że jest to
zauważalnie dziwne, ale jest to
Lincoln, który wolałby Lincoln.
To właśnie widział codziennie
w lustrze.
Ale tutaj jest coś naprawdę fajnego.
Możesz wziąć elastyczne lustro i
odwrócić jego obraz, składając lustro
w cylindryczny kształt.
Popatrz na to.
Tutaj jestem z materiałem odblaskowym, a
pod spodem jest aparat z przyklejonym tekstem,
ponieważ widać, że wszystko jest
odwrócone od lewej do prawej.
Ale kiedy składam arkusz w cylindryczny kształt,
obraz rozdziela się, ukazując nieodwróconą
wersję.
Staje się prawdziwym lustrem.
Na koniec, oto ostatni
element codziennych sztuczek z lustrem.
Kiedy patrzysz w lustro,
jak duże jest dla ciebie twoje odbicie, twój obraz
na powierzchni lustra?
Z
pewnością zależy to od tego, jak daleko jesteś od lustra.
Ale tak nie jest.
Kiedy patrzysz w lustro, twoje
odbicie na powierzchni tego lustra
jest
zawsze dokładnie tej samej wielkości.
W rzeczywistości jest to zawsze
około połowa twojego rzeczywistego rozmiaru.
Dzieje się tak dlatego, że
gdy światło odbija się od lustra
, wchodzi
i odbija się pod tym samym kątem,
co oznacza,
że aby dotrzeć do twoich oczu na górze ciała, świa
ło z twoich stóp na dole musi trafić w lustro do poło
y  pomiędzy dwoma.
Trójkąty, które tworzysz
za pomocą lustra, są podobne, niezależnie od tego,
gdzie stoisz.
Możesz zademonstrować ten efekt,
obrysowując rozmiar własnej głowy,
która pojawia się na powierzchni lustra
za pomocą kostki mydła.
Teraz, ponieważ Cię tu nie ma
, udajmy, że ten telefon to Twoja
głowa, a jego aparat
to Twoje oko.
Zaczynamy z bliska.
Z tej perspektywy aparat wygląda naprawdę duży.
Pozwolę sobie
dokładnie prześledzić na zewnątrz,
abyśmy mogli później porównać.
Dobrze dobrze dobrze.  Dobra.
Teraz odejdę od lustra.
Wyraźnie telefon jest mniejszy, prawda?
Cóż,
jeśli sięgnę i jeszcze raz dokładnie
prześledzę krawędzie.
No to jedziemy.
Zorientuję się, że narysowałem
prostokąt o dokładnie takim samym rozmiarze.
Twój obraz na powierzchni lustra
z Twojej własnej perspektywy jest zawsze tej
samej wielkości, niezależnie od tego, czy jesteś kilka
centymetrów od lustra,
czy kilka kilometrów dalej.
Twój obraz na powierzchni lustra w rzeczywistości jest
zawsze o połowę mniejszy.
Dobra, wystarczy o powrocie światła do naszych oczu.
A co ze światłem,
które nigdy nie wraca?
Czy moglibyśmy użyć teleskopu do rozdzielenia pojedynczych
kosmitów na planecie odległej o lata świetlne?
Cóż, skończmy z Vsauce3,
Jake bada to pytanie w Gwiezdnych Wojnach.
A mój przyjaciel Rusty bada
możliwość urzeczywistnienia Gwiezdnych
Wojen w swoim odcinku Science Friction.
A
Vsauce2 ma zupełnie nowe lüt o fajnych
rzeczach z Gwiezdnych Wojen.
Sprawdź je wszystkie.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.