Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Mas você está
realmente ali.
Bem, pelo menos
a câmera é.
Espelhos são incríveis.
Na verdade, a palavra "espelho" vem do latim "mirari", que
significa "admirar, admirar".
É também de onde recebemos a palavra milagre.
Espelho--acle.  Como quando os espelhos se enfrentam
e transformam um banheiro
em infinito.
Eu amo esse tipo de coisa.
Mas e se, em vez de um prisma retangular,
a sala fosse uma esfera, espelhada em
toda a volta?
Como seria?
O que você veria flutuando em
tal sala?  A primeira pergunta que devemos
fazer envolve
a fonte de luz.  Se você estivesse nesta sala
usando uma lanterna e a apagasse
, a luz continuaria
refletindo nas paredes espelhadas,
iluminando a sala até que seu corpo
absorvesse tudo?
Ou se você deixasse a lanterna
acesa, a luz continuaria
saltando, aumentando, ficando
cada vez mais brilhante até que você perdesse
a visão e cozinhasse?
Provavelmente não.
Toda vez que a luz
atinge um espelho e reflete,
uma pequena quantidade
é absorvida.  Mesmo que sua
sala esférica espelhada fosse do tamanho de um
estádio gigante e suas paredes refletissem
99,99% da luz
em cada reflexão, a velocidade da luz é muito rápida,
o que significa que as reflexões acontecerão
rapidamente, um pouco de luz sendo perdida a
cada vez.
A sala ficará escura em uma fração
de fração de segundo.  Para você e para mim
, pareceria instantâneo.
Quanto a como seria,
vamos fingir que você começa com o
rosto contra uma parede
da esfera e flutua para trás em
direção ao centro.
No início, você veria seu rosto com bastante clareza.
As reflexões ao redor seriam
muito distorcidas.  À medida que você se afastava,
em um certo ponto, seu rosto pararia
de encolher e parecer menor
no espelho e, em vez disso,
cresceria e aumentaria
até chegar ao centro no
qual seu rosto preencheria
seu campo de visão.  À medida que você continuasse passando
pelo centro, sua imagem viraria de
cabeça para baixo e continuaria se afastando.
Ficaria um pouco assim.
Mas não fique muito apaixonado
pelo seu reflexo porque os espelhos
não mostram você
como você realmente é.
Alguma vez você já se perguntou por que gostou da
maneira como se olha no
espelho, mas não gosta de como se vê em
fotografias ou
vídeos?
Pode ser por causa do
efeito de mera exposição.
Você prefere o que está acostumado
e a maioria dos espelhos que você olha não mostra
o verdadeiro você, o você que as outras pessoas nas câmeras
veem.
Em vez disso, um espelho mostra uma
versão invertida de si mesmo e você se torna
mais confortável com essa versão
de você.
Uma versão de você que é invertida da esquerda para a direita.
Os espelhos invertem ao longo dos eixos perpendiculares
às suas superfícies,
como esquerda e direita.  Eles também não
viram as coisas de cabeça para baixo, eles também não
invertem para cima e para baixo porque essas direções
são paralelas à superfície do espelho.
Quando se trata da aparência de você e de
outras pessoas,
a diferença pode ser surpreendente.
A NPR apontou que Abraham Lincoln se
parecia com
isso.
Espelhado ele ficaria
assim.  Agora, para nós, algo parece
visivelmente estranho sobre isso, mas é
o Lincoln que
Lincoln teria preferido.
É o que ele via todos os dias
no espelho.
Mas aqui está algo muito legal.
Você pode pegar um espelho flexível e
reverter sua imagem dobrando o espelho
em uma forma cilíndrica.
Dê uma olhada neste.
Aqui estou eu com um material refletivo e lá
está a câmera com algum texto gravado embaixo,
como você pode ver tudo é
virado da esquerda para a direita.
Mas ao dobrar a folha em forma cilíndrica,
a imagem se separa, revelando uma
versão não invertida.
Torna-se um verdadeiro espelho.
Finalmente, aqui está uma última peça
de todos os dias do truque do espelho.
Quando você se olha em um espelho,
quão grande é o seu reflexo, sua imagem
na superfície do espelho para você?
Certamente
, depende de quão longe você está do espelho.
Mas não.
Quando você olha para um espelho, seu
reflexo na superfície desse espelho
é
sempre exatamente do mesmo tamanho.
Na verdade, é sempre
cerca de metade do seu tamanho real.
Isso ocorre porque
quando a luz reflete em um espelho,
ela entra
e reflete de volta no mesmo ângulo, o
que significa que
, para alcançar os olhos na parte superior do corpo, a
luz dos pés na parte inferior deve atingir o espelho até a
metade.  entre os dois.
Os triângulos que você forma
com um espelho são semelhantes, independentemente de
onde você esteja.
Você pode demonstrar esse efeito
delineando o tamanho de sua própria cabeça como
ela aparece na superfície de um espelho
usando uma barra de sabão.
Agora, porque você não está aqui,
vamos fingir que este telefone é sua
cabeça e sua câmera
é seu olho.
Começamos de perto.  A câmera parece
realmente grande dessa perspectiva.
Deixe-me apenas
traçar cuidadosamente o lado de fora,
para que possamos comparar mais tarde.
Bom Bom bom.  OK.
Agora, vou me afastar do espelho.  Claramente
o telefone é menor, certo?
Bem,
se eu chegar e mais uma vez
traçar cuidadosamente as bordas.
Aqui vamos nós.
Descobrirei que desenhei um
retângulo exatamente do mesmo tamanho.
Sua imagem na superfície de um espelho
de sua própria perspectiva é sempre do
mesmo tamanho, esteja você a alguns
centímetros de distância do espelho
ou a alguns quilômetros de distância.
Sua imagem na superfície de um espelho, na verdade, é
sempre metade do seu tamanho real.
Ok, chega de luz retornando aos nossos olhos.
E a luz
que nunca volta?
Poderíamos usar um telescópio para resolver
alienígenas individuais em um planeta a anos-luz de distância?
Bem, no Vsauce3,
Jake investiga essa questão com Star Wars.
E meu amigo Rusty investiga o
potencial de Star Wars
se tornar real em seu episódio de Science Friction.
E o
Vsauce2 tem uma novidade em folha sobre coisas legais de
Star Wars.
Confira todos eles.
E como sempre,
obrigado por assistir.