Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Но на
самом деле ты здесь.
Ну
хоть камера есть.
Зеркала потрясающие.
На самом деле слово «зеркало» происходит от латинского «mirari», что
означает «удивляться, восхищаться».
Это также место, где мы получаем слово чудо.
Зеркало.  Например, когда зеркала смотрят друг на друга
и превращают туалетную комнату
в бесконечность.
Я люблю такие вещи.
Но что, если вместо прямоугольной
призмы комната представляла собой сферу, зеркально отраженную со
всех сторон?
Как бы это выглядело?
Что бы вы увидели плавающим в
такой комнате?  Первый вопрос, который мы должны
задать,
касается источника света.  Если бы вы были в этой комнате
с фонариком и выключили его
, свет продолжал
бы отражаться от зеркальных стен,
освещая комнату, пока ваше тело не
поглотило бы его весь?
Или, если вы оставите фонарик включенным,
свет будет продолжать
отражаться, накапливаться, становиться все
ярче и ярче, пока вы не
потеряете зрение и не начнете готовить?
Возможно нет.
Каждый раз, когда свет
попадает на зеркало и отражается
, его крошечная
часть поглощается.  Даже если ваша зеркальная
сферическая комната была размером с
гигантский стадион, а ее стены отражали
99,99% света
при каждом отражении, скорость света слишком высока,
а это означает, что отражения будут происходить
быстро, каждый раз немного света будет теряться
.
Комната погаснет
за доли секунды.  Нам с вами
это покажется мгновенным.
Что касается того, как это будет выглядеть,
давайте представим, что вы начинаете с лицом,
прижатым к
стене сферы, и плывете назад
к центру и мимо него.
Поначалу вы будете видеть свое лицо довольно четко.
Окружающие отражения будут
сильно искажены.  По мере того, как вы удалялись,
в определенный момент ваше лицо
переставало уменьшаться и казаться меньше
в зеркале, а вместо этого становилось больше
и увеличивалось,
пока вы не достигнете центра, и в этот
момент ваше лицо заполнит
ваше поле зрения.  Когда вы продолжите движение
мимо центра, ваше изображение перевернется
вверх дном и продолжит удаляться.
Это будет выглядеть примерно так.
Но не слишком увлекайтесь
своим отражением, потому что зеркала
не показывают вас
такими, какие вы есть на самом деле.
Вы когда-нибудь задумывались, почему вам нравится,
как вы выглядите в
зеркале, но не нравится, как вы выглядите на
фотографиях или
видео?
Это может быть из-
за эффекта простого воздействия.
Вы предпочитаете то, к чему привыкли,
и большинство зеркал, в которые вы смотрите, не
показывают вас настоящего, того, кого видят другие люди в камерах
.
Вместо этого зеркало показывает вам перевернутую
версию вас самих, и вы
чувствуете себя более комфортно с этой
версией себя.
Версия вас, перевернутая слева направо.
Зеркала переворачиваются вдоль осей,
перпендикулярных их поверхностям,
как влево и вправо.  Они также не переворачивают
предметы с ног на голову, они также не
переворачиваются вверх и вниз, потому что эти
направления параллельны поверхности зеркала.
Когда дело доходит до того, как выглядите вы и
другие люди
, разница может быть поразительной.
NPR отметило, что Авраам Линкольн
выглядел
так.
В зеркале он выглядел бы
так.  Теперь нам что-то кажется
заметно странным в этом, но
это Линкольн
Линкольн предпочел бы.
Это то, что он видел каждый день
в зеркале.
Но вот что-то действительно крутое.
Вы можете взять гибкое зеркало и
развернуть его изображение, сложив зеркало
в цилиндрическую форму.
Взгляните на это.
Вот я со светоотражающим материалом, а
вот камера с приклеенным снизу текстом,
как видите, все
перевернуто слева направо.
Но когда я складываю лист в цилиндрическую форму,
изображение разделяется, открывая неперевернутую
версию.
Оно становится настоящим зеркалом.
Наконец, вот еще одна последняя
часть повседневного трюка с зеркалом.
Когда вы смотрите в зеркало,
насколько велико для вас ваше отражение, ваше изображение
на поверхности зеркала?
Конечно,
это зависит от того, насколько далеко вы находитесь от зеркала.
Но это не так.
Когда вы смотрите в зеркало, ваше
отражение на поверхности этого зеркала
всегда одинакового размера.
На самом деле, это всегда
примерно половина вашего фактического размера.
Это связано с тем, что
когда свет отражается от зеркала,
он входит
и отражается обратно под одним и тем же углом, а
это означает, что
для того, чтобы достичь ваших глаз в верхней части тела,
свет от ваших ног внизу должен наполовину попасть в зеркало.
между двумя.
Треугольники, которые вы формируете
с помощью зеркала, подобны независимо от того,
где вы стоите.
Вы можете продемонстрировать этот эффект,
нарисовав размер своей головы, как
она выглядит на поверхности зеркала,
с помощью куска мыла.
Теперь, поскольку вас здесь нет,
давайте представим, что этот телефон — ваша
голова, а его камера
— ваш глаз.
Мы начинаем с близкого расстояния.
С этой точки зрения камера выглядит очень большой.
Позвольте мне просто
тщательно обвести его снаружи,
чтобы мы могли сравнить позже.
Хорошо, хорошо, хорошо.  Хорошо.
Сейчас я оторвусь от зеркала.  Очевидно,
что телефон меньше, верно?
Хорошо,
если я протяну руку и еще раз тщательно
обведу края.
Ну вот.
Я обнаружу, что нарисовал
прямоугольник точно такого же размера.
Ваше изображение на поверхности зеркала
с вашей точки зрения всегда
одинакового размера, независимо от того, находитесь ли вы в нескольких
сантиметрах от зеркала
или в нескольких километрах.
Ваше изображение на поверхности зеркала на самом деле
всегда вдвое меньше вашего реального размера.
Ладно, хватит о свете, возвращающемся к нашим глазам.
Как насчет света,
который никогда не возвращается?
Можем ли мы использовать телескоп для обнаружения отдельных
инопланетян на планете в световых годах от нас?
Что ж, на Vsauce3
Джейк исследует этот вопрос с помощью «Звездных войн».
А мой друг Расти исследует
возможность того, что «Звездные войны»
станут реальностью, в своем выпуске «Научного трения».
И у
Vsauce2 есть совершенно новый лют, посвященный крутым вещам из «
Звездных войн».
Проверьте их все.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.