เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
แต่คุณอยู่
ตรงนั้นจริงๆ
อย่างน้อยก็
มีกล้อง
กระจกเป็นที่น่าอัศจรรย์
อันที่จริง คำว่า "กระจก" มาจากภาษาละติน "mirari" ซึ่ง
แปลว่า "น่าประหลาดใจ น่าชื่นชม"
นอกจากนี้ยังเป็นที่ที่เราได้รับคำว่าปาฏิหาริย์
กระจก-
-acle.  เหมือนเมื่อกระจกส่องหน้ากัน
และเปลี่ยนห้องส้วม
ให้กลายเป็นอินฟินิตี้
ฉันชอบของแบบนี้
แต่ถ้าแทนที่จะเป็นปริซึมสี่เหลี่ยม
ห้องกลับเป็นทรงกลม
สะท้อนไปรอบด้านล่ะ?
มันจะมีลักษณะอย่างไร?
คุณจะเห็นอะไรลอยอยู่
ในห้องนั้น?  คำถามแรกที่เราควร
ถามเกี่ยว
กับแหล่งกำเนิดแสง  หากคุณอยู่ในห้องนี้
โดยใช้ไฟฉายและ
ปิดไฟฉาย
แสงจะสะท้อนออกจาก
ผนังกระจก
ส่องไปเรื่อยๆ จนกว่าร่างกายจะ
ดูดซับแสงทั้งหมดหรือไม่
หรือถ้าคุณเปิดไฟฉายทิ้งไว้
แสงจะยัง
กระเด้งไปมา ก่อตัวขึ้น
สว่างขึ้นเรื่อยๆ จนคุณสูญเสีย
การมองเห็นและปรุงสุกหรือไม่?
อาจจะไม่.
ทุกครั้งที่แสง
กระทบกระจกและสะท้อนแสง แสง
จะดูดกลืนแสงเล็กน้อย  แม้ว่า
ห้องกระจกทรงกลมของคุณจะมีขนาดเท่ากับ
สนามกีฬาขนาดยักษ์ และผนังของห้องสะท้อน
แสงได้ 99.99%
ในการสะท้อนแต่ละครั้ง ความเร็วแสงก็เร็วเกินไป ซึ่ง
หมายความว่าแสงสะท้อนจะเกิดขึ้น
อย่างรวดเร็ว โดยแสงเพียงเล็กน้อยจะหายไป
ในแต่ละครั้ง
ห้องจะมืดลง
ในเสี้ยววินาที  สำหรับคุณและ
ฉัน ดูเหมือนทันที
สำหรับหน้าตาจะเป็นอย่างไร
ให้ลองแกล้งทำเป็นว่าคุณเริ่มโดยหัน
หน้าเข้าหากำแพงของ
ทรงกลมแล้วลอยถอยหลัง
เข้าหาและผ่านจุดศูนย์กลาง
ตอนแรกคุณจะเห็นใบหน้าของคุณค่อนข้างชัดเจน
เงาสะท้อนโดยรอบจะ
บิดเบี้ยวมาก  ในขณะที่คุณเคลื่อนตัวออกไป
เมื่อถึงจุดหนึ่ง ใบหน้าของคุณจะ
หยุดหดตัวและดูเหมือนกระจกจะเล็ก
ลง และจะขยายใหญ่
ขึ้นและขยายใหญ่ขึ้นแทน
จนกระทั่งคุณไปถึงจุดศูนย์กลางที่
จุดที่ใบหน้าของคุณจะเติมเต็ม
มุมมองของคุณ  เมื่อคุณ
ผ่านจุดศูนย์กลางไป ภาพของคุณจะพลิก
กลับหัวและถอยห่างออกไปเรื่อยๆ
มันก็จะหน้าตาประมาณนี้
แต่อย่าหลงใหล
ในเงาสะท้อนของคุณมากเกินไปเพราะกระจก
ไม่ได้แสดงให้คุณเห็น
ตามความเป็นจริง
คุณเคยสงสัยหรือไม่ว่าทำไมคุณถึงชอบ
วิธีที่คุณมอง
กระจกแต่คุณไม่ชอบรูปลักษณ์ของคุณใน
ภาพถ่ายหรือ
วิดีโอ?
อาจเป็นเพราะเอ
ฟเฟกต์การรับแสงเพียงอย่างเดียว
คุณชอบสิ่งที่คุณคุ้นเคยมากกว่า
และกระจกส่วนใหญ่ที่คุณมองไม่แสดง
ตัวตนที่แท้จริงของคุณ ตัวตนที่คนอื่นในกล้อง
มองเห็น
แต่กระจกเงาจะแสดงตัวตนของคุณในแบบที่กลับ
ด้าน และคุณ
รู้สึกสบายใจกับเวอร์ชัน
นั้นมากขึ้น
รุ่นของคุณที่พลิกจากซ้ายไปขวา
กระจกจะกลับด้านตามแกนที่ตั้งฉาก
กับพื้นผิว
เช่น ซ้ายและขวา  พวกมันไม่ได้พลิกของ
กลับหัว พวกมันไม่
กลับด้านขึ้นและลงเพราะทิศทางเหล่านั้น
ขนานกับพื้นผิวของกระจก
เมื่อพูดถึงลักษณะที่คุณและ
คนอื่นมอง
ความแตกต่างอาจทำให้คุณตกใจ
เอ็นพีอาร์ชี้ให้เห็นว่าอับราฮัม ลินคอล์นมี
ลักษณะเช่น
นี้
มิเรอร์เขาจะมีลักษณะเช่น
นี้  สำหรับเราแล้ว มีบางอย่างที่ดู
แปลกอย่างเห็นได้ชัดเกี่ยวกับเรื่องนี้ แต่
ลินคอล์น
ลินคอล์นน่าจะชอบมากกว่า
สิ่งที่เขาเห็นทุกวัน
ในกระจก
แต่นี่เป็นสิ่งที่เจ๋งจริงๆ
คุณสามารถใช้กระจกที่ยืดหยุ่นได้และ
พลิกภาพกลับด้านได้ด้วยการพับกระจก
ให้เป็นทรงกระบอก
มาดูที่นี้.
ฉันใช้วัสดุสะท้อนแสงและ
มีกล้องที่มีข้อความติดอยู่ด้าน
ล่าง คุณจะเห็นว่าทุกอย่าง
พลิกจากซ้ายไปขวา
แต่เมื่อฉันพับแผ่นให้เป็นทรงกระบอก
รูปภาพก็แยกออกจากกัน เผยให้เห็น
รูปแบบที่ไม่กลับด้าน
มันจะกลายเป็นกระจกเงาที่แท้จริง
สุดท้ายนี้ เป็นชิ้นสุดท้าย
ของการใช้กลอุบายกระจกทุกวัน
เมื่อคุณมองเข้าไปในกระจก
การสะท้อนของคุณมีขนาดใหญ่แค่ไหน ภาพ
บนพื้นผิวกระจกของคุณดูเป็นอย่างไร?
แน่นอน
มันขึ้นอยู่กับว่าคุณอยู่ห่างจากกระจกมากแค่ไหน
แต่มันไม่ได้
เมื่อคุณมองเข้าไปในกระจกเงาสะท้อนของคุณ
บนพื้นผิวของกระจกนั้น
จะมีขนาดเท่ากันทุกประการ
อันที่จริงแล้วมันมีขนาด
ประมาณครึ่งหนึ่งของขนาดจริงของคุณเสมอ
นั่นก็เพราะว่า
เมื่อแสงสะท้อนจากกระจก
มันเข้ามา
และสะท้อนกลับออกมาในมุมเดียวกัน
ซึ่งหมายความว่า
แสงจากเท้าที่อยู่ด้านล่างจะต้องกระทบกระจก
ครึ่งทาง  ระหว่างคนทั้งสอง
สามเหลี่ยมที่คุณสร้าง
ด้วยกระจกจะคล้ายกัน ไม่
ว่าคุณจะยืนอยู่ที่ใด
คุณสามารถแสดงเอฟเฟกต์นี้ได้โดย
กำหนดขนาดของศีรษะของคุณเองตาม
ที่ปรากฏบนพื้นผิวกระจก
โดยใช้สบู่ก้อนหนึ่ง
ตอนนี้ เนื่องจากคุณไม่ได้อยู่ที่นี่
ให้แสร้งทำเป็นว่าโทรศัพท์เครื่องนี้เป็นหัวของคุณ
และกล้องของมัน
คือดวงตาของคุณ
เราเริ่มต้นอย่างใกล้ชิด  กล้อง
ดูใหญ่มากจากมุมมองนี้
ขอผม
ติดตามดูรอบๆ ภายนอกอย่างระมัดระวัง
เพื่อที่เราจะได้เปรียบเทียบกันในภายหลัง
ดีดีดีดี.  ตกลง.
ตอนนี้ฉันจะดึงออกจากกระจก  เห็นได้ชัด
ว่าโทรศัพท์มีขนาดเล็กกว่าใช่ไหม
ถ้าฉันเอื้อมมือออกไปและค่อย ๆ
ติดตามขอบอีกครั้ง
เราจะไปที่นั่น.
ฉันจะพบว่าฉันได้วาด
รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าที่มีขนาดเท่ากันทุกประการ
ภาพของคุณบนพื้นผิวกระจก
จากมุมมองของคุณเองจะ
มีขนาดเท่ากันเสมอ ไม่ว่าคุณจะอยู่
ห่างจากกระจกสองสามเซนติเมตร
หรือห่างออกไปสองสามกิโลเมตร
ภาพของคุณบนพื้นผิวกระจกนั้นมี
ขนาดเพียงครึ่งหนึ่งของขนาดจริงเสมอ
โอเค พอแสงกลับเข้าตาเรา
แล้วแสง
ที่ไม่มีวันหวนกลับมาล่ะ?
เราสามารถใช้กล้องโทรทรรศน์เพื่อแก้ไข
มนุษย์ต่างดาวบนดาวเคราะห์ที่อยู่ห่างออกไปหลายปีแสงได้หรือไม่?
ดีกว่าใน Vsauce3
เจคตรวจสอบคำถามนี้กับ Star Wars
และเพื่อนของฉัน รัสตี้ ได้สำรวจ
ศักยภาพของสตาร์ วอร์ส ที่
กลายเป็นเรื่องจริงในตอนของเขาเรื่อง Science Friction
และ
Vsauce2 มีสิ่งใหม่เอี่ยมเกี่ยวกับ
เนื้อหา Star Wars สุดเจ๋ง
ตรวจสอบพวกเขาทั้งหมดออก
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม