Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ama
aslında oradasın.
En
azından kamera öyle.
Aynalar harika.
Aslında "ayna" kelimesi, "merak etmek, hayran olmak" anlamına gelen Latince "mirari" den gelir
.
Mucize kelimesini de buradan alıyoruz.
Ayna- -acle.  Aynaların karşı karşıya
gelip bir tuvalet odasını
sonsuzluğa dönüştürmesi gibi.
Bu tür şeyleri severim.
Ama ya oda dikdörtgen bir prizma
yerine bir küreyse ve
her tarafı yansıtıyorsa?
Nasıl görünürdü?
Böyle bir odada yüzen ne görürdünüz?  Sormamız gereken ilk soru
ışık kaynağıyla ilgili.  Bu odada
bir el feneri kullanıyor olsaydınız ve
el fenerini kapatsaydınız
, ışık
aynalı duvarlardan yansıyarak
, vücudunuz hepsini emene kadar odayı aydınlatır
mıydı?
Ya da el fenerini açık bırakırsanız
, ışık siz görüşünüzü kaybedip pişene kadar
etrafta zıplamaya, birikmeye, giderek daha
parlak hale gelmeye devam eder
mi?
Muhtemelen değil.
Işık
bir aynaya her çarptığında ve yansıdığında,
çok küçük bir
miktar emilir.  Aynalı
küresel odanız
dev bir stadyumun boyutunda olsa ve duvarları her yansımada
ışığın %99,99'unu yansıtsa bile
, ışık hızı çok hızlıdır,
yani yansımalar
hızla gerçekleşir, her seferinde biraz ışık kaybolur
.
Oda
saniyenin çok küçük bir bölümünde kararacak.  Sana ve bana,
bu anlık görünüyor.
Neye benzeyeceğine gelince
, yüzünüzü
kürenin duvarına dönük
olarak başladığınızı ve merkeze doğru geriye doğru yüzdüğünüzü varsayalım.
İlk başta, yüzünüzü oldukça net görürdünüz.
Çevredeki yansımalar
çok bozuk olacaktır.  Siz uzaklaştıkça,
belli bir noktada
yüzünüz küçülmeyi bırakıp aynada daha küçük görünecek
ve bunun yerine
büyüyüp büyüyecek ve
merkeze ulaşıncaya kadar büyüyecek ve bu noktada
yüzünüz görüş alanınızı dolduracaktır.  Merkezi geçmeye devam ettikçe
, görüntünüz
ters döner ve uzaklaşmaya devam ederdi.
Biraz böyle görünecek.
Ancak yansımanıza fazla aşık olmayın
çünkü aynalar
sizi gerçekte olduğunuz gibi göstermez.
Hiç
aynaya bakma şeklinizi beğendiğinizi ama
fotoğraf veya
videoda nasıl göründüğünüzü beğenmediğinizi hiç merak ettiniz mi?
Sadece maruz kalma etkisi nedeniyle olabilir.
Alışık olduğun şeyi tercih ediyorsun
ve baktığın çoğu ayna
gerçek seni, kameralardaki diğer insanların gördüğü seni göstermiyor
.
Bunun yerine, bir ayna size kendinizin tersine çevrilmiş bir
versiyonunu gösterir ve
o versiyonunuzda daha rahat
olursunuz.
Soldan sağa çevrilmiş bir versiyonunuz.
Aynalar
,
sol ve sağ gibi yüzeylerine dik eksenler boyunca ters döner.  Ayrıca
nesneleri ters çevirmezler, aynı zamanda
bu
yönler aynanın yüzeyine paralel olduğu için yukarı ve aşağı da hareket etmezler.
Sizin ve
diğer insanların görünüşlerine gelince
, fark şaşırtıcı olabilir.
NPR, Abraham Lincoln'ün böyle göründüğüne dikkat çekti
.
Aynaya baksa böyle görünürdü
.  Şimdi bize,
bu konuda fark edilir derecede garip görünen bir şey var
ama Lincoln
Lincoln'ü tercih ederdi.
Her gün aynada gördüğü şey buydu
.
Ama burada gerçekten harika bir şey var.
Esnek bir ayna alabilir
ve aynayı silindir şeklinde katlayarak görüntüsünü tersine çevirebilirsiniz
.
Şuna bir bak.
Burada yansıtıcı bir malzemeyle birlikteyim ve
altında bir metin bantlanmış bir kamera var,
gördüğünüz gibi her şey
soldan sağa çevrilmiş.
Ama sayfayı silindir şeklinde
katladığımda görüntü ayrılıyor ve ters çevrilmemiş bir versiyonu ortaya çıkıyor
.
Gerçek bir ayna olur.
Son olarak, işte
her gün ayna hilesinin son bir parçası.
Aynaya baktığınızda
yansımanız, ayna yüzeyindeki görüntünüz size ne kadar büyük
?
Elbette,
aynadan ne kadar uzakta olduğunuza bağlı.
Ama öyle değil.
Bir aynaya baktığınızda
, o aynanın yüzeyindeki yansımanız
her zaman aynı boyuttadır.
Aslında, her zaman
gerçek bedeninizin yaklaşık yarısı kadardır.
Bunun nedeni
, ışığın bir aynadan
yansıdığında içeri girip aynı açıyla geri yansımasıdır;
bu
, vücudunuzun üst kısmındaki gözlerinize ulaşmak için
, alttaki ayaklarınızdan gelen ışığın aynaya
yarıya kadar çarpması gerektiği anlamına gelir.  ikisinin arasında.
Bir ayna ile oluşturduğunuz üçgenler,
nerede olursanız olun birbirine benzer.
Bu etkiyi, bir
kalıp sabun kullanarak aynanın yüzeyinde göründüğü şekliyle kendi kafanızın boyutunu çizerek gösterebilirsiniz
.
Şimdi, madem burada değilsin,
diyelim ki bu telefon senin
kafan ve kamerası
senin gözün.
Yakından başlıyoruz.  Kamera
bu açıdan gerçekten büyük görünüyor.  Daha sonra karşılaştırabilmemiz
için dikkatlice dışını izlememe izin verin
.
İyi iyi iyi.  Peki.
Şimdi aynadan uzaklaşacağım.
Açıkçası telefon daha küçük, değil mi?
Pekala,
eğer uzanıp bir kez daha dikkatlice
kenarları takip edersem.
Oraya gidiyoruz.
Tam olarak aynı boyutta bir dikdörtgen çizdiğimi bulacağım.
Kendi bakış açınızdan ayna yüzeyindeki görüntünüz, aynadan
birkaç
santimetre uzakta
veya birkaç kilometre uzakta olsanız da her zaman aynı boyuttadır.
Bir aynanın yüzeyindeki görüntünüz aslında her
zaman gerçek boyutunuzun yarısı kadardır.
Tamam, gözümüze ışık gelmesi yeter.
Peki ya
asla geri dönmeyen ışık?  Işık yılı uzaktaki bir gezegendeki
bireysel uzaylıları çözmek için bir teleskop kullanabilir miyiz
?
Pekala, Vsauce3'te
Jake bu soruyu Star Wars ile araştırıyor.
Ve arkadaşım Rusty
, Science Friction bölümünde Star Wars'un gerçek olma potansiyelini araştırıyor.
Ve
Vsauce2'de yepyeni Star Wars konuları hakkında yepyeni bir lüt
var.
Hepsini kontrol et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.