هل انت جسدك
حسنًا ، نوعًا ما ، أليس كذلك؟
لكن هل هناك سطر يتوقف فيه هذا عن كونه صحيحًا؟
ما المقدار الذي يمكنك إزالته من نفسك قبل أن تتوقف عن كونك أنت؟
وهل السؤال منطقي؟
وجودك المادي عبارة عن خلايا ، تريليونات منها ،
على الأقل عشر مرات أكثر من النجوم الموجودة في درب التبانة.
الخلية كائن حي ، آلة تتكون من ما يصل إلى 50000 بروتين مختلف.
ليس لها وعي ولا إرادة ولا هدف ؛  انها مجرد.  لكنه لا يزال فردًا.
معًا ، تشكل خلاياك هياكل ضخمة لوظائف مثل إعداد الطعام ،
وجمع الموارد ، ونقل الأشياء ، ومسح البيئة ، وما إلى ذلك.
إذا قمت باستخراج خلايا من جسمك ، ووضعتها في البيئة المناسبة ، فسوف تستمر في البقاء على قيد الحياة لفترة من الوقت.
لذلك ، يمكن أن توجد خلاياك بدونك ، لكن لا يمكنك الوجود بدونها.
إذا أخذنا جميع الزنازين بعيدًا ، فلن يكون هناك "أنت" بعد الآن.
هل هناك خط تتوقف فيه كومة من خلاياك عن كونك أنت؟
على سبيل المثال ، إذا تبرعت بعضو ، ستستمر مليارات الخلايا في العيش داخل شخص آخر.
هل هذا يعني أن جزءًا منك أصبح جزءًا من شخص آخر؟
أم أن هذا الجسد الآخر يبقي جزءًا منك على قيد الحياة؟
أو دعونا نتخيل تجربة: أنت وشخص عشوائي من خلايا تبادل الشوارع.
واحدًا تلو الآخر ، يحصل جسمك على واحدة من خلاياه ، ويحصل الجسم على واحدة من خلاياك.
في أي نقطة سوف يصبحونك؟
هل سيفعلون ذلك؟  أم أن هذه مجرد طريقة بطيئة للغاية وجسيمة لنقلك الفوري؟
دعونا نجعل هذا أكثر تعقيدا!
صورة أنفسنا كشيء ثابت لا يمكن الدفاع عنها.
يجب أن تموت جميع خلاياك تقريبًا خلال حياتك.
250 مليون لقوا حتفهم منذ بداية هذا الفيديو وحده.
بين مليون وثلاثة ملايين في الثانية.
في غضون سبع سنوات ، يتم استبدال معظم خلاياك مرة واحدة على الأقل.
في كل مرة تقوم فيها الخلايا بإعداد التغييرات ، فأنت مختلف قليلاً عن ذي قبل.
لذا ، جزء منكم يحتضر باستمرار.
إذا كنت محظوظًا بما يكفي لتصبح كبيرًا في السن ، فستتحول إلى ما يقرب من مليون خلية.
لذا فإن ما تعتبره نفسك هو مجرد لقطة سريعة.
لكن في بعض الأحيان ، تتكسر الخلايا ولا تريد أن تموت ، وتشكك في طبيعة وحدة أجسادنا.
نسميهم سرطان.
إنهم يلغيون العقد الاجتماعي البيولوجي ويصبحون خالدين بشكل أساسي.
السرطان ليس غازا خارجيا.  إنه جزء منك يضع بقائه على حياتك.
لكن يمكنك أيضًا أن تجادل بأن الخلية السرطانية تصبح كيانًا آخر بداخلنا -
كائن آخر يريد فقط الازدهار والبقاء.
هل يمكننا أن نلومها على ذلك؟
قصة خلية تقشعر لها الأبدان ، هي قصة Henrietta Lacks ، مريض السرطان الشاب الذي توفي عام 1951.
عادة ، تبقى الخلايا على قيد الحياة فقط لبضعة أيام في المختبر ، مما يجعل البحث صعبًا للغاية.
كانت خلايا سرطان هنريتا خالدة.
على مر العقود ، تضاعفوا مرات ومرات واستخدموا في مشاريع بحثية لا حصر لها ،
مما أدى إلى إنقاذ أرواح لا تعد ولا تحصى.
لا تزال خلايا Henrietta على قيد الحياة ، وقد نمت بشكل عام إلى ما لا يقل عن 20 طنًا من الكتلة الحيوية.
لذلك ، هناك أجزاء حية حول العالم من شخص يعتبر ميتًا منذ عقود.
ما مقدار هنريتا في هذه الخلايا؟
ما الذي يجعلك إحدى خلاياك على أي حال؟
ربما المعلومات الواردة فيه: الحمض النووي الخاص بك.
حتى وقت قريب ، كان يُعتقد أن جميع الخلايا في جسمك لها نفس الشفرة الجينية.
لكن اتضح أن هذا خطأ.
إن الجينوم الخاص بك متحرك ، ويتغير بمرور الوقت من خلال الطفرات والتأثيرات البيئية.
هذا هو الحال خاصة في عقلك.
وفقًا للاكتشافات الحديثة ، فإن خلية عصبية واحدة في دماغ بالغ لديها أكثر من ألف طفرة
في شفرتها الجينية غير موجودة في الخلايا المحيطة بها.
ولكن كم هو حمضك النووي حقا؟
يتكون حوالي 8٪ من الجينوم البشري من فيروسات أصابت أسلافنا ذات مرة واندمجت معنا.
الميتوكوندريا ، محطات توليد الطاقة للخلية ، كانت ذات يوم بكتيريا ، اندمجت مع أسلاف خلاياك.
لا يزال لديهم الحمض النووي الخاص بهم
. تحتوي الخلية المتوسطة على المئات منها ، ومئات من الأشياء الصغيرة التي ليست بشريًا حقًا ، لكنها لا تزال كذلك.
انه مربك.
دعونا نتراجع قليلا.
نحن نعلم أنك مكونة من تريليونات من الأشياء الصغيرة ،
مصنوعة من أشياء صغيرة أكثر ، والتي تتغير باستمرار.
معًا ، كل هذه الأشياء الصغيرة ليست ثابتة ، ولكنها ديناميكية.
تكوينها وحالتها تتغير باستمرار.
لذلك ، قد نكون مجرد نمط مستدام ذاتيًا ، بدون حدود واضحة
، اكتسب وعيًا ذاتيًا في مرحلة ما ، ولديه الآن القدرة على التفكير في نفسه عبر الزمان والمكان ،
ولكنه موجود بالفعل فقط في هذه اللحظة بالذات.
من أين بدأ هذا النمط؟
مع تصورك؟  متى قام الإنسان الأول؟
متى بدأت الحياة تغزو كوكبنا الصغير لأول مرة؟
أو عندما تتشكل العناصر التي يتكون منها جسمك في شكل نجمة؟
تطورت أدمغتنا البشرية للتعامل مع المطلقات.
من الصعب فهم الحدود الغامضة التي تشكل الواقع.
ربما أفكار مثل البداية والنهاية ، الحياة والموت ، أنا وأنت ، ليست في الحقيقة أفكار مطلقة ،
لكنها أفكار تنتمي إلى نمط طليق ، نمط ضاع في هذا الكون الغريب والجميل.
مشكلة من نحن ليست مجرد سؤال عن أنفسنا ، لكنها أيضًا مسألة عقولنا.
مثلما يمكن تقسيم خلايانا وفصلها عنا ، يمكن أيضًا تقسيم أدمغتنا وفصلها عنا -
بينما لا تزال في الجمجمة ...
انقر هنا للانتقال إلى قناتي ومشاهدة الجزء التالي.
حسنًا ، اذهب الآن وشاهد فيديو CGPGrey.
إذا لم تكن مشتركًا في قناته بعد ، فعليك تغيير ذلك الآن.