Bist du dein Körper?
Nun, irgendwie, oder?
Aber gibt es eine Grenze, wo dies aufhört, wahr zu sein?
Wie viel von dir selbst kannst du entfernen, bevor du aufhörst, du selbst zu sein?
Und macht die Frage überhaupt Sinn?
Deine physische Existenz besteht aus Zellen, Billionen davon,
mindestens zehnmal mehr als es Sterne in der Milchstraße gibt.
Eine Zelle ist ein Lebewesen, eine Maschinerie aus bis zu 50.000 verschiedenen Proteinen.
Es hat kein Bewusstsein, keinen Willen, keinen Zweck;  es ist einfach.  Aber es ist immer noch ein Individuum.
Zusammen bilden Ihre Zellen riesige Strukturen für Aufgaben wie Essen
zubereiten, Ressourcen sammeln, Sachen herumtransportieren, die Umgebung scannen und so weiter.
Wenn Sie Ihrem Körper Zellen entnehmen und sie in die richtige Umgebung bringen, bleiben sie noch eine Weile am Leben.
Ihre Zellen können also ohne Sie existieren, aber Sie können nicht ohne sie existieren.
Wenn wir alle Zellen wegnehmen, gibt es kein „Du“ mehr.
Gibt es eine Linie, wo ein Haufen deiner Zellen aufhört, du zu sein?
Wenn Sie zum Beispiel ein Organ spenden, werden Milliarden Ihrer Zellen in jemand anderem weiterleben.
Bedeutet dies, dass ein Teil von Ihnen ein Teil einer anderen Person wurde?
Oder hält dieser andere Körper einen Teil von dir am Leben?
Oder stellen wir uns ein Experiment vor: Sie und eine beliebige Person von der Straße tauschen Zellen aus.
Einer nach dem anderen bekommt dein Körper eine ihrer Zellen, ihr Körper bekommt eine deiner Zellen.
An welchem Punkt würden sie zu dir werde
?  Würden sie jemals?  Oder ist das nur eine sehr langsame und grobe Art, dich zu teleportieren?
Machen wir es komplizierter!
Das Bild von uns selbst als statisches Ding ist unhaltbar.
Fast alle Ihre Zellen müssen im Laufe Ihres Lebens sterben.
250 Millionen sind allein seit Beginn dieses Videos gestorben.
Zwischen einer und drei Millionen pro Sekunde.
In einem Zeitraum von sieben Jahren werden die meisten Ihrer Zellen mindestens einmal ersetzt.
Jedes Mal, wenn Sie Zellen einrichten, sind Sie etwas anders als zuvor.
Ein Teil von dir stirbt also ständig.
Wenn Sie das Glück haben, alt zu werden, haben Sie ungefähr eine Million Milliarden Zellen durchlaufen.
Was Sie also für sich halten, ist wirklich nur eine Momentaufnahme.
Aber manchmal sind Zellen kaputt und wollen nicht sterben, was die eigentliche Natur der Einheit unseres Körpers in Frage stellt.
Wir nennen sie Krebs.
Sie lösen den biologischen Gesellschaftsvertrag auf und werden im Grunde unsterblich.
Krebs ist kein äußerer Eindringling;  es ist ein Teil von dir, der sein eigenes Überleben über deines stellt.
Aber man könnte auch argumentieren, dass eine Krebszelle zu einer anderen Entität in uns wird – zu einem
anderen Wesen, das nur gedeihen und überleben will.
Können wir ihm das vorwerfen?
Eine erschreckende Zellgeschichte ist die von Henrietta Lacks, einer jungen Krebspatientin, die 1951 starb.
Normalerweise überlebten Zellen im Labor nur wenige Tage, was die Forschung sehr schwierig machte.
Henriettas Krebszellen waren unsterblich.
Im Laufe der Jahrzehnte wurden sie immer wieder vervielfältigt und für unzählige Forschungsprojekte genutzt,
wodurch unzählige Leben gerettet wurden.
Henriettas Zellen leben noch und sind insgesamt auf mindestens 20 Tonnen Biomasse angewachsen.
Es gibt also lebende Teile auf der ganzen Welt von jemandem, der seit Jahrzehnten als tot gilt.
Wie viel von Henrietta ist in diesen Zellen?
Was macht eine deiner Zellen überhaupt zu dir?
Vielleicht die darin enthaltene Information: Ihre DNA.
Bis vor kurzem glaubte man, dass alle Zellen im Körper im Grunde den gleichen genetischen Code hätten.
Aber es stellt sich heraus, dass dies falsch ist.
Ihr Genom ist mobil und verändert sich im Laufe der Zeit durch Mutationen und Umwelteinflüsse.
Dies ist insbesondere in Ihrem Gehirn der Fall.
Jüngsten Entdeckungen zufolge weist ein einzelnes Neuron in einem erwachsenen Gehirn mehr als tausend Mutationen
in seinem genetischen Code auf, die in den umgebenden Zellen nicht vorhanden sind.
Aber wie viel ist dir deine DNA wirklich?
Etwa 8 % des menschlichen Genoms bestehen aus Viren, die einst unsere Vorfahren infizierten und mit uns verschmolzen.
Mitochondrien, Kraftwerke der Zelle, waren einst Bakterien, die mit den Vorfahren Ihrer Zellen verschmolzen.
Sie haben immer noch ihre eigene DNA.
Eine durchschnittliche Zelle hat Hunderte von ihnen, Hunderte von kleinen Dingen, die nicht wirklich menschlich sind, aber irgendwie sind sie es immer noch.
Es ist verwirrend.
Gehen wir ein wenig zurück.
Wir wissen, dass Sie aus Billionen kleiner Dinge bestehen,
die aus noch mehr kleinen Dingen bestehen, die sich ständig verändern.
Zusammen sind all diese kleinen Dinge nicht statisch, sondern dynamisch.
Ihre Zusammensetzung und ihr Zustand ändern sich ständig.
Wir könnten also nur ein sich selbst erhaltendes Muster ohne klare Grenzen sein,
das irgendwann Selbstbewusstsein erlangt hat und jetzt die Fähigkeit hat, durch Zeit und Raum über sich selbst nachzudenken,
aber wirklich nur in genau diesem Moment existiert.
Wo hat dieses Muster begonnen?
Mit Ihrer Vorstellung?  Als der erste Mensch entstand?
Als das Leben begann, unseren kleinen Planeten zu erobern?
Oder als die Elemente, aus denen dein Körper besteht, zu einem Stern geschmiedet wurden?
Unser menschliches Gehirn hat sich entwickelt, um mit Absoluten umzugehen.
Die unscharfen Grenzen, die die Realität ausmachen, sind schwer zu fassen.
Vielleicht sind Ideen wie Anfang und Ende, Leben und Tod, du und ich wirklich keine Absolutheiten,
sondern Ideen, die einem fließenden Muster angehören, einem Muster, das in diesem seltsamen und schönen Universum verloren geht.
Das Problem, wer wir sind, ist nicht nur eine Frage über uns selbst, sondern auch eine Frage unseres Geistes.
Genauso wie unsere Zellen geteilt und von uns getrennt werden können, kann auch unser Gehirn geteilt und von uns getrennt werden
– noch im Schädel …
Klicken Sie hier, um zu meinem Kanal zu gehen und den nächsten Teil anzusehen.
Okay, also schau dir jetzt das Video von CGPGrey an.
Wer seinen Kanal noch nicht abonniert hat, sollte das jetzt dringend ändern.