Bist Du Dein Körper?
Naja, …
irgendwie schon, oder?
Aber gibt es eine Grenze ab der das nicht mehr stimmt?
Wieviel von Dir kann man entfernen, bevor Du aufhörst, Du selbst zu sein
und macht die Frage überhaupt Sinn?
Dein körperliche Existenz besteht aus Zellen
Billiarden davon
mindestens 10 mal mehr als es Sterne in der Milchstraße gibt
eine Zelle ist ein Lebewesen
eine Maschine, die aus bis zu 50.000 verschiedenen Proteinen besteht
Sie hat kein Bewusstsein, keinen Willen, keinen Grund,
Sie ist einfach
Doch trotzdem ist sie ein Individuum
Zusammen bilden deine Zellen große Strukuren für Aufgaben, wie beispielsweise: Nahrungszubereitung
Ressourcen sammeln, Dinge herumtransportieren (Stoffwechsel), die Umgebung wahrnehmen usw.
Wenn Du Zellen aus deinem Körper entnimmst und sie in die richtige Umgebung bringst
werden sie für eine Weile weiterleben
Deine Zellen können also ohne Dich existieren
Du kannst ohne sie jedoch nicht existieren
Sollten wir alle Zellen wegnehmen, würde es dich nicht mehr geben.
Gibt es eine Grenze, ab der ein Haufen deiner Zellen aufhört, Teil von dir zu sein?
Zum Beispiel,
wenn du eine Organ spendest, würden Milliarden von deinen Zellen im Körper von jemand anderem weiterleben
heißt das, dass ein Teil von dir jemand anderes geworden ist oder
hält dieser Körper eines anderen die Teile von dir lebendig??
Oder lass uns uns einen Versuch vorstellen!
Du und eine beliebige Person auf der Straße tauschen Zellen aus.
Nach und nach
bekommt dein Körper eine seiner Zellen,
sein Körper deine Zellen.
Ab welchem Punkt würde er du werden?
Würde er jemals?
Oder ist das nur ein sehr langsamer und ekliger Weg, dich zu teleprotieren?
Lasst uns es noch etwas komplizierter machen.
Das Bild von uns Selbst als unveränderlich ist unsagbar.
Fast alle deine Zellen sterben im Verlauf
deines Lebens.
250 Millionen deiner Zellen sind bereits gestorben
seit dieses Video begann.
Zwischen 1 und 3 Millionen pro Sekunde
In einem Zeitraum von 7 Jahren
sind die meisten deiner Zellen bereits
mindestens ein mal ersetzt worden.
Jedes mal wenn sich die Anordnung deiner Zellen auch nur
ein kleines Bisschen verändert,
bist du etwas anders als vorher.
Also,
stirbt ein Teil von dir die ganze Zeit.
Wenn du genug Glück hast, alt zu werden
bist du ungefähr durch 1 Millionen mal
1 Milliarde Zellen gegangen.
Also, was du als dich selbst bezeichnest,
ist eigentlich nur ein Schnappschuss.
Aber manchmal
sind Zellen kaputt und möchten nicht sterben.
Sie stellen die Einheit unseres Körpers in Frage.
Wir nennen sie Krebs.
Sie vernichten den biologischen Vertrag und werden im Grunde genommen unsterblich.
Krebs ist kein Eindringling von außen
sondern ein Teil von dir, welcher sein Überleben
über deins stellt.
Aber man könnte auch meinen das der Krebs ein weiteres Wesen in uns ist
Ein weiteres Wesen, das einfach nur aufblühen und überleben möchte.
Können wir ihm dafür Schuld geben?
Eine gruselige Zellen-Geschichte
ist die von Henrietta Lacks*
Eine junge Krebspatientin, die
im Januar 1951 gestorben ist.
Normalerweise
überlebten Zellen nur ein paar Tage im Labor,
was die Forschung sehr schwer machte.
Henriettas* Krebszellen waren unsterblich!
Über ein Jahrzent wurden diese
wieder und wieder vervielfacht
und benutzt für unzählige Forschungsprojekte,
unzählige Patienten rettend.
Henriettas Zellen leben immernoch
und wurden auf über 20 Tonnen Biomasse vervielfacht
Also gibt es lebendige Teile einer Person, welche seit Jahrzehnten für Tod erklärt ist.
Wie viel von Henrietta ist in diesen Zellen?
Was macht überhaupt eine deiner Zelle DICH?
Vielleicht die Informationen im Innernen von ihr?
Deine DNA.
Bis vor kurzem wurde geglaubt,
alle Zellen deines Körpers hätten im Grunde die gleiche genetische Kodierung.
Aber es stellte sich heraus,
das ist falsch.
Dein Genom ist wandelbar,
es verändernt sich durch Mutationen und Umwelteinflüsse.
Das passiert vor allem in deinem Gehirn.
Nach neuesten Entdeckungen
Ein einziges Neuron im erwachsenen Hirn
Hat mehr als 1000 Mutationen in seinem genetischen Code,
die nicht in den Zellen um sie herum vorkommen.
Aber wie viel von dir ist deine DNS wirklich?
Etwa 8% des Menschlichen Genoms besteht aus Vieren die unsere Vorfahren infieziert haben und dann mit uns verschmolzen sind
Mitochondrien, Kraftwerke von Zellen
waren einst Bakterien, die mit den Vorfahren deiner Zellen verschmolzen.
Sie haben immer noch Ihre eigene DNA
Eine durchschnittliche Zelle hat hunderte von ihnen.
Hunderte kleiner Dinger, die nicht wirklich menschlich sind
aber irgendwie doch.
Es ist verwirrend.
Gehen wir ein Stück zurück.
Wir wissen, dass du aus Milliarden kleiner Dinge bestehst
die aus mehr, kleineren Teilen bestehen, die sich andauernd verändern.
Zusammen sind all diese Dinge nicht statisch sondern dynamisch.
Ihre Zusammensetzung und ihr Zustand verändert sich andauernd.
Wir könnten also auch bloß ein sich selbst erhaltendes Gebilde
ohne klare Grenzen sein, das irgendwann selbstbewusst wurde
und jetzt über sich selbst nachdenken kann
Aber eigentlich nur an einem einzigen Zeitpunkt existiert.
Wo hat dieses Gebilde angefangen?
Mit deinem Selbstbewusstsein? Als die ersten Menschen zu existieren begannen?
Als das Leben damit begann, unseren kleinen Planeten zu erobern?
Oder, als die Elemente, die deinen Körper ausmachen in einem Stern entstanden?
Unsere menschlichen Gehirne entwickelten sich, um mit absoluten Dingen zu beschäftigen.
Die unscharfen Grenzen der Realität sind schwer zu erfassen.
Vieleicht sind Ideen wie Beginn und Ende,
Leben und Tod
Du und Ich
sind tatsächlich nicht absolut, sondern nur Ansichten eines größeren Gebildes
Ein Gebilde, das in diesem seltsamen und schönen Universum verloren ist.
Das Problem, wer wir sind
ist nicht nur eine Frage unserer selbst
aber auch eine Frage unseres Gehirns
Genauso, wie unsere Zellen von uns entfernt werden können
Kann unser Gehirn von uns separiert werden,
wärend es immer noch im Schädel ist.
Klicke hier, um zu meinem Channel zu gelangen und den nächsten Teil zu kucken.
Ok, wenn du willst geh zu GCP Greys Video und abonnier seinen Kanal.