¿Eres tu cuerpo?
Bueno, algo así, ¿verdad?
Pero, ¿hay una línea donde esto deja de ser cierto?
¿Cuánto de ti mismo puedes eliminar antes de dejar de ser tú?
¿Y la pregunta tiene sentido?
Su existencia física son células, trillones de ellas,
por lo menos diez veces más que estrellas en la Vía Láctea.
Una célula es un ser vivo, una máquina formada por hasta 50.000 proteínas diferentes.
No tiene conciencia, ni voluntad, ni propósito;  simplemente es.  Pero sigue siendo un individuo.
Juntas, sus células forman enormes estructuras para trabajos como preparar alimentos,
reunir recursos, transportar cosas, escanear el entorno, etc.
Si extrae células de su cuerpo y las pone en el entorno adecuado, seguirán vivas durante un tiempo.
Entonces, tus células pueden existir sin ti, pero tú no puedes existir sin ellas.
Si quitamos todas las células, ya no existe el 'tú'.
¿Hay una línea donde un montón de tus células dejas de ser tú?
Por ejemplo, si donas un órgano, miles de millones de tus células seguirán viviendo dentro de otra persona.
¿Significa esto que una parte de ti se convirtió en parte de otra persona?
¿O es este otro cuerpo el que mantiene viva una parte de ti?
O imaginemos un experimento: usted y una persona al azar de la calle intercambian celdas.
Uno a la vez, su cuerpo obtiene una de sus células, su cuerpo obtiene una de sus células.
¿En qué momento se convertirían en ti?
¿Lo harían alguna vez?  ¿O es solo una forma muy lenta y asquerosa de teletransportarte?
¡Hagamos esto más complicado!
La imagen de nosotros mismos como algo estático es insostenible.
Casi todas sus células tienen que morir durante su vida.
250 millones han muerto desde el comienzo de este video solo.
Entre uno y tres millones por segundo.
En un período de siete años, la mayoría de sus células se reemplazan al menos una vez.
Cada vez que las células configuran cambios, eres ligeramente diferente que antes.
Entonces, una parte de ti está muriendo constantemente.
Si tiene la suerte de envejecer, habrá recorrido aproximadamente un millón de billones de células.
Entonces, lo que te consideras a ti mismo es realmente solo una instantánea.
Pero a veces, las células se rompen y no quieren morir, cuestionando la naturaleza misma de la unidad de nuestros cuerpos.
Los llamamos cáncer.
Cancelan el contrato social biológico y se vuelven básicamente inmortales.
El cáncer no es un invasor externo;  es una parte de ti que antepone su propia supervivencia a la tuya.
Pero también se podría argumentar que una célula cancerosa se convierte en otra entidad dentro de nosotros,
otro ser que solo quiere prosperar y sobrevivir.
¿Podemos culparlo por eso?
Una historia escalofriante de células es la de Henrietta Lacks, una joven paciente de cáncer que murió en 1951.
Por lo general, las células solo sobrevivían unos pocos días en el laboratorio, lo que dificultaba mucho la investigación.
Las células cancerosas de Henrietta eran inmortales.
A lo largo de las décadas, se multiplicaron una y otra vez y se utilizaron para innumerables proyectos de investigación,
salvando innumerables vidas.
Las células de Henrietta todavía están vivas y, en general, han crecido hasta por lo menos 20 toneladas de biomasa.
Entonces, hay partes vivas en todo el mundo de alguien que se ha considerado muerto durante décadas.
¿Cuánto de Henrietta hay en estas celdas?
¿Qué hace que una de tus células seas tú, de todos modos?
Tal vez la información contenida en él: su ADN.
Hasta hace poco, se creía que todas las células de tu cuerpo tenían básicamente el mismo código genético.
Pero resulta que esto está mal.
Su genoma es móvil y cambia con el tiempo a través de mutaciones e influencias ambientales.
Este es especialmente el caso en su cerebro.
Según descubrimientos recientes, una sola neurona en el cerebro de un adulto tiene más de mil mutaciones
en su código genético que no están presentes en las células que la rodean.
Pero, ¿cuánto es realmente tu ADN?
Alrededor del 8% del genoma humano está compuesto por virus que una vez infectaron a nuestros antepasados y se fusionaron con nosotros.  Las
mitocondrias, plantas de energía de la célula, alguna vez fueron bacterias, que se fusionaron con los ancestros de sus células.
Todavía tienen su propio ADN.
Una célula promedio tiene cientos de ellos, cientos de pequeñas cosas que no son realmente humanas, pero que aún lo son.
Es confuso.
Retrocedamos un poco.
Sabemos que estás hecho de trillones de pequeñas cosas,
hecho de más pequeñas cosas, que están en constante cambio.
Juntas, todas esas pequeñas cosas no son estáticas, sino dinámicas.
Su composición y condición está cambiando constantemente.
Por lo tanto, podríamos ser simplemente un patrón autosuficiente, sin fronteras claras,
que adquirió conciencia de sí mismo en algún momento y ahora tiene la capacidad de pensar en sí mismo a través del tiempo y el espacio,
pero en realidad solo existe en este preciso momento.
¿Dónde comenzó este patrón?
con tu concepción?  ¿Cuándo surgió el primer humano?
¿Cuándo comenzó la vida a conquistar nuestro pequeño planeta?
¿O cuando los elementos que componen tu cuerpo se forjaron en una estrella?
Nuestros cerebros humanos evolucionaron para lidiar con absolutos.
Los bordes borrosos que componen la realidad son difíciles de entender.
Quizá ideas como principio y fin, vida y muerte, tú y yo, en realidad no son absolutos,
sino ideas que pertenecen a un patrón fluido, un patrón que se pierde en este extraño y hermoso universo.
El problema de quiénes somos no es solo una cuestión acerca de nosotros mismos, sino también una cuestión de nuestras mentes.
Así como nuestras células pueden dividirse y separarse de nosotros, también nuestros propios cerebros pueden dividirse y separarse de nosotros,
mientras aún están en el cráneo...
Haga clic aquí para ir a mi canal y ver la siguiente parte.
Bien, ahora ve a ver el video de CGPGrey.
Si aún no estás suscrito a su canal, deberías cambiar eso ahora.