Tú eres tu cuerpo... Bueno, algo así ¿no?
¿Pero hay una linea en donde esto deja de ser verdad?
¿Cuánto de ti mismo puedes remover antes de dejar de ser tu?
Entonces, ¿la pregunta siquiera tiene sentido?
Tu existencia física son células, trillones de ellas.
Por lo menos 10 veces más que las estrellas en la Vía Láctea
Una célula es un ser vivo, una máquina hecha de más de 50,000 proteínas diferentes.
No tiene conciencia, ni voluntad, ni propósito. Solamente existe...
...pero sigue siendo un individuo.
Juntas, tus células forman grandes estructuras para trabajos como preparar comida
reunir recursos, transportar cosas, observar el ambiente y demás.
Si extraes células de tu cuerpo y las pones en el ambiente correcto permanecerán con vida por un tiempo.
Entonces, tus células pueden existir sin ti.
Pero tú no puedes existir sin ellas.
Si quitamos todas las células ya no existirás.
¿Hay un límite en donde unas cuantas de tus células dejan de ser ti?
Por ejemplo, si donas un órgano, billones de tus células continuarán viviendo dentro de alguien más.
¿Esto significa que una parte de ti formó parte de otra persona?
O ¿Este es un cuerpo manteniendo viva una parte de ti?
Déjanos imaginar un experimento:
Tú, y una persona cualquiera de la calle intercambian células
Una a la vez, tu cuerpo obtiene una de sus células, ese cuerpo obtiene una de tus células.
¿En qué punto se convertirían en ti?
¿Volverían? ¿O esto es una forma lenta y extraña de teletransportarte?
Lo complicamos aún más.
La imagen de nosotros mismos como algo estático es insostenible.
Casi todas tus células tienen que morir durante tu vida
250 millones han muerto desde que comenzó este video
Entre 1 y 3 millones por segundo.
En un periodo de 7 años...
...la mayoría de tus células son reemplazadas al menos una vez.
Cada vez que tus células sufren cambios...
..eres ligeramente diferente.
Entonces, una parte de ti se encuentra muriendo constantemente.
Si llegas a viejo...
habrás cambiado aproximadamente
un millón de billones de células.
Entonces, lo que consideras "tu mismo"
es solamente una foto.
Pero, algunas veces
las células están "rotas".
y no desean morir.
Cuestionando la naturaleza de la unidad de nuestros cuerpos.
Les llamamos Cáncer.
Ellos cancelan el contrato social biológico.
y se vuelven básicamente inmortales.
El Cáncer no es un invasor externo.
Es una parte de ti, que pone su propia supervivencia por sobre la tuya.
Uno puede tambien pensar que las células del Cáncer se vuelven una nueva entidad dentro nuestro.
Un nuevo Ser que solamente desea sobrevivir.
¿Podemos culparlo por eso?
Una historia sobre las células, es la de Henrrieta Lacks, una joven paciente de cáncer fallecida en 1951.
Usualmente las células solo sobreviven un par de días en los laboratorios
haciendo la investigación bastante difícil.
Las células cancerígenas de Henrrieta eran inmortales.
Durante una década
se multiplicaron una y otra vez
y se usaron para una incontable cantidad de proyectos de investigación, salvando una incontable cantidad de vidas.
Las células de Henrrieta todavía se encuentran con vida
y aumentaron, por lo menos, alrededor de 20 veces su biomasa.
Entonces, alrededor del mundo, existen partes de alguien que consideramos muerta por décadas.
¿Cuanto de Henrrieta existe todavía en estas células?
¿Que hace que estas células sean tú en definitiva?
Quizas la informacion que contienen.
Tu ADN.
Hasta hace poco
creíamos que todas las células del cuerpo contenían la misma información genética.
Pero resulta que esto es incorrecto.
Tu genética es "movible".
Cambia cada vez que las mutaciones y el medioambiente la influye.
Este es especialmente el caso en tu cerebro.
De acuerdo a descubrimientos recientes, una simple neurona de un cerebro adulto tiene mas de mil mutaciones en su código genético
las que no se encuentran presentes en las células cercanas.
¿Pero cuánto de "ti" es tu ADN?
Alrededor del 8% del genoma humano está compuesto de varios virus que han infectado a nuestros ancestros y se han mezclado con su genoma.
La Mitocondria, la planta de poder de nuestras células, alguna vez fue una bacteria que se fundió con los ancestros de nuestras células.
Ellas aun tienen su propio ADN.
Una célula promedio tiene cientos de ellas, cientos de pequeñas cosas que no son realmente humanas, pero que aún son una especie de nosotros.
Es confuso.
Volvamos un poco.
Sabemos que estás hecho de trillones de pequeñas cosas
hechas de más pequeñas cosas que se encuentran constantemente cambiando.
Juntas, estas pequeñas cosas no son estáticas, sino dinámicas.
Su composición y condición están en constante cambio.
Entonces solamente seriamos un patrón autosustentable, sin límites claros
que en algún punto tomó conciencia de su propia existencia, y ahora tiene la habilidad de pensar en sí mismo a través del espacio y del tiempo
pero que solamente existe en este exacto momento.
¿Cuando comenzó este patrón?
¿Con tu entendimiento? ¿Con el primer humano se puso de pie?
¿Cuando la vida comenzó a conquistar nuestro planeta?
¿O cuando los elementos que forman tu cuerpo fueron forjados en el interior de una estrella?
Nuestros cerebros humanos evolucionaron para pensar en absolutos.
Los bordes borrosas que contiene la realidad son muy difíciles de delimitar.
Quizás las ideas "principio" y "final", "vida" y "muerte", "tú" y "yo", no sean realmente absolutas.
Sino ideas pertenecientes a un patrón que fluye, un patrón perdido en este extraño y hermoso universo.
El problema acerca de quiénes somos, no es solo una pregunta acerca de nosotros, sino además una pregunta de nuestras mentes.
Así como una célula puede ser dividida y separada de nosotros, nuestro cerebro también puede ser dividido y separado.
Mientras todavía está en el cráneo.
Haz clic aquí para ir a mi canal
y ver la siguiente parte.
De acuerdo, entonces ahora vayan a ver el video de CGPGrey.
Si todavia no están subscritos a su canal
realmente deberían hacerlo.
[Subtitulado por Pururu, Benji1337]