Es-tu ton corps ?
Eh bien, en quelque sorte, non ?
Mais y a-t-il une ligne où cela cesse d'être vrai ?
Quelle part de vous-même pouvez-vous supprimer avant de cesser d'être vous-même ?
Et la question a-t-elle même un sens?
Votre existence physique est constituée de cellules, des milliards de cellules,
au moins dix fois plus qu'il n'y a d'étoiles dans la voie lactée.
Une cellule est un être vivant, une machine composée de jusqu'à 50 000 protéines différentes.
Il n'a pas de conscience, pas de volonté, pas de but ;  c'est juste.  Mais cela reste un individu.
Ensemble, vos cellules forment d'énormes structures pour des tâches telles que la préparation de la nourriture, la
collecte de ressources, le transport de choses, la numérisation de l'environnement, etc.
Si vous extrayez des cellules de votre corps et que vous les mettez dans le bon environnement, elles continueront à rester en vie pendant un certain temps.
Ainsi, vos cellules peuvent exister sans vous, mais vous ne pouvez pas exister sans elles.
Si nous enlevons toutes les cellules, il n'y a plus de "vous".
Y a-t-il une ligne où une pile de vos cellules cesse d'être vous ?
Par exemple, si vous faites don d'un organe, des milliards de vos cellules continueront à vivre à l'intérieur de quelqu'un d'autre.
Cela signifie-t-il qu'une partie de vous est devenue une partie d'une autre personne ?
Ou cet autre corps garde-t-il une partie de vous en vie ?
Ou imaginons une expérience : vous et une personne au hasard dans les cellules d'échange de rue.
Une à la fois, votre corps reçoit une de ses cellules, son corps reçoit une de vos cellules.
A quel moment deviendraient-ils vous ?
Le feraient-ils jamais ?  Ou est-ce juste un moyen très lent et grossier de vous téléporter ?
Rendons cela plus compliqué !
L'image de nous-mêmes comme une chose statique est intenable.
Presque toutes vos cellules doivent mourir au cours de votre vie.
250 millions sont morts depuis le début de cette seule vidéo.
Entre un et trois millions par seconde.
Dans une période de sept ans, la plupart de vos cellules sont remplacées au moins une fois.
Chaque fois que vos cellules mettent en place des changements, vous êtes légèrement différent d'avant.
Ainsi, une partie de vous meurt constamment.
Si vous avez la chance de devenir vieux, vous auriez parcouru environ un million de milliards de cellules.
Donc, ce que vous considérez comme vous-même n'est vraiment qu'un instantané.
Mais parfois, les cellules sont brisées et ne veulent pas mourir, questionnant la nature même de l'unité de nos corps.
Nous les appelons cancer.
Ils annulent le contrat social biologique et deviennent fondamentalement immortels.
Le cancer n'est pas un envahisseur extérieur;  c'est une partie de vous qui place sa propre survie avant la vôtre.
Mais vous pourriez aussi dire qu'une cellule cancéreuse devient une autre entité à l'intérieur de nous -
un autre être qui veut juste prospérer et survivre.
Peut-on lui en vouloir ?
Une histoire de cellule effrayante est celle d'Henrietta Lacks, une jeune patiente atteinte d'un cancer décédée en 1951.
Habituellement, les cellules ne survivent que quelques jours en laboratoire, ce qui rend la recherche très difficile.
Les cellules cancéreuses d'Henrietta étaient immortelles.
Au fil des décennies, ils ont été multipliés à maintes reprises et utilisés pour d'innombrables projets de recherche,
sauvant d'innombrables vies.
Les cellules d'Henrietta sont toujours vivantes et, dans l'ensemble, ont atteint au moins 20 tonnes de biomasse.
Ainsi, il y a des parties vivantes dans le monde de quelqu'un qui a été considéré comme mort pendant des décennies.
Combien d'Henrietta est dans ces cellules ?
Qu'est-ce qui fait de toi une de tes cellules, de toute façon ?
Peut-être l'information qu'il contient : votre ADN.
Jusqu'à récemment, on croyait que toutes les cellules de votre corps avaient essentiellement le même code génétique.
Mais il s'avère que c'est faux.
Votre génome est mobile, changeant au fil du temps par des mutations et des influences environnementales.
C'est particulièrement le cas dans votre cerveau.
Selon des découvertes récentes, un seul neurone dans un cerveau adulte possède plus d'un millier de mutations
dans son code génétique qui ne sont pas présentes dans les cellules qui l'entourent.
Mais à quel point vous êtes vraiment votre ADN ?
Environ 8% du génome humain est composé de virus qui ont autrefois infecté nos ancêtres et ont fusionné avec nous.
Les mitochondries, centrales électriques de la cellule, étaient autrefois des bactéries, qui ont fusionné avec les ancêtres de vos cellules.
Ils ont toujours leur propre ADN.
Une cellule moyenne en a des centaines, des centaines de petites choses qui ne sont pas vraiment humaines, mais qui le sont quand même.
C'est confus.
Revenons un peu en arrière.
Nous savons que vous êtes composé de milliards de petites choses,
faites de plus de petites choses, qui changent constamment.
Ensemble, toutes ces petites choses ne sont pas statiques, mais dynamiques.
Leur composition et leur état changent constamment.
Ainsi, nous pourrions simplement être un modèle autonome, sans frontières claires,
qui a pris conscience de soi à un moment donné, et a maintenant la capacité de se penser à travers le temps et l'espace,
mais n'existe vraiment qu'à ce moment précis.
Où ce modèle a-t-il commencé ?
Avec votre conception?  Quand le premier humain est apparu ?
Quand la vie a commencé à conquérir notre petite planète ?
Ou lorsque les éléments qui composent votre corps ont été forgés dans une étoile ?
Notre cerveau humain a évolué pour traiter les absolus.
Les frontières floues qui composent la réalité sont difficiles à saisir.
Peut-être que des idées comme le début et la fin, la vie et la mort, vous et moi, ne sont vraiment pas des absolus,
mais des idées appartenant à un schéma fluide, un schéma qui se perd dans cet univers étrange et magnifique.
Le problème de qui nous sommes n'est pas seulement une question sur nous-mêmes, mais c'est aussi une question sur notre esprit.
Tout comme nos cellules peuvent être divisées et séparées de nous, notre cerveau même peut être divisé et séparé de nous -
tout en restant dans le crâne...
Cliquez ici pour accéder à ma chaîne et regarder la partie suivante.
Bon, alors maintenant allez regarder la vidéo de CGPGrey.
Si vous n'êtes pas encore abonné à sa chaîne, vous devriez vraiment changer cela maintenant.