Êtes-vous votre corps ?
En quelque sorte... N'est-ce pas ?
Mais y a-t-il un moment où cela cesse d'être vrai ?
Combien de "vous" peut-on enlever avant que vous cessiez d'être "vous" ?
Et cette question a-t-elle seulement du sens ?
Votre enveloppe physique est faite de milliards cellules
Au moins dix fois plus qu'il n'y a d'étoiles dans la voie lactée.
Une cellule est un être vivant,
une machine composée de protéines (jusqu'à 50.000).
Elle n'a ni conscience, ni volonté, ni but.
Elle existe, simplement.
Mais elle existe quand même en temps qu'individu.
Ensemble, vos cellules forment de grandes structures
dédiées à la préparation de la nourriture, à la collecte de ressources,
au transport de choses, à l'analyse de l'environnement, etc.
Si on extrait des cellules du corps pour les mettre dans un environnement adéquat,
elles continueront à vivre pendant un moment.
Donc, vos cellules peuvent exister sans vous...
... mais vous ne pouvez pas exister sans elles :
sans cellules, il n'y a plus de "vous".
Y a-t-il une limite claire où un tas de cellules arrête d'être "vous" ?
Par exemple : si vous donnez un de vos organes, des milliards de cellules continueront à vivre
dans le corps de quelqu'un d'autre.
Cela veut-il dire qu'une partie de vous est devenue partie de quelqu'un d'autre ?
Ou alors, est-ce un autre corps qui garde ce bout de vous en vie ?
Imaginons une expérience : vous et un inconnu choisi au hasard échangez des cellules.
Une par une, votre corps reçoit ses cellules, et son corps reçoit les votre.
A quel moment deviennent-elles "vous" ?
Le deviennent-elles seulement, ou bien est-ce seulement une manière très lente et vaseuse de se téléporter ?
Rendons ça encore plus compliqué :
l'image de nous comme objet statique n'est pas tenable.
Presque toutes vos cellules meurent durant votre vie.
250.000.000 sont mortes uniquement depuis le début de cette vidéo,
entre 1.000.000 et 3.000.000 par seconde.
Sur une période de 7 ans, la plupart de vos cellules ont été remplacées au moins une fois.
A chaque fois que votre configuration cellulaire change, vous êtes un peu différent.
Du coup, une part de vous est constamment en train de mourir.
Si vous êtes assez chanceux pour vivre vieux, vous serez passé par un cycle d'environ
un million de milliards de cellules.
Ce que vous considérez comme "vous-même" est en fait juste un instantané.
Mais parfois, des cellules sont défectueuses et ne veulent pas mourir,
mettant en cause le caractère unitaire de nos corps.
Nous les appelons "cancer".
Elles brisent le contrat social biologique, et deviennent pratiquement immortelles.
Le cancer n'est pas un envahisseur extérieur,
c'est une partie de vous qui met sa survie en priorité par rapport à la vôtre.
Mais on peut objecter qu'une cellule cancéreuse devient en fait une nouvelle entité à l'intérieur du corps,
un autre être qui veut aussi prospérer et survivre.
Peut-on lui en vouloir pour ça ?
l'histoire des cellules de Henrietta Lacks est étonnante,
une jeune fille décédée d'un cancer en 1951.
D'habitude, les cellules ne survivent que quelques jours en laboratoire
rendant les recherches très difficiles.
Les cellules cancéreuses d'Henrietta étaient immortelles,
Pendant des décennies, elles se multipliaient encore et encore
et d'innombrables projets de recherche sauvaient
d'innombrables vies.
Les cellules d'Henrietta sont encore envie
et se se sont multipliées jusqu'à au moins 20 tonnes de biomasse.
Donc il y a des parties vivantes à travers le monde
d'une personne considérée morte depuis des décénies
Combien d'"Henrietta" y a-t-il dans ces cellules?
Qu'est ce qui fait une de vos cellules "vous" ?
Peut être l'information y étant contenue?
Votre ADN.
Jusqu'à récemment
on croyait que toutes les cellules de votre corps avaient le même code génétique.
Mais tout compte fait, c'est faux
Votre génome est mobile,
Changeant fréquemment au travers de mutations
et d'influences environnementales.
C'est spécialement le cas dans votre cerveau.
En accord avec de récentes découvertes,
un seul neurone dans notre cerveau
a plus de 1000 mutations dans son code génétique
qui ne sont pas présentes dans les cellules qui l'entourent.
Mais combien de "vous" est réellement votre ADN
8% du génome humain est fait des virus
qui, un jour, ont infecté nos ancêtres
et les ont tués
La mitochondrie, centrale énergétique de la cellule, était autrefois une bactérie qui a fusionné avec l'ancêtre de vos cellules.
Elles ont toujours leur propre ADN
Une cellule normale en possède des centaines
des centaines de petites choses qui ne sont pas vraiment humaines
mais qui le sont quand même encore en quelque sorte.
C'est en effet troublant
Revenons un peu sur nos pas.
Nous savons que vous êtes fait de milliards de petites choses
faites de d'encore plus de petites choses, qui changent constament
Ensemble, toutes ces petites choses ne sont pas statiques, mais dynamique
leur composition et leur condition change constamment.
Ainsi, il se pourrait que nous soyons un modèle auto suffisant, sans frontière définie
qui a gagné une conscience propre à un moment,
et qui maintenant a la capacité de penser à travers la temps et l'espace
mais qui n'existe vraiment seulement qu'à ce moment précis
Où ce modèle a t'il pu commencer ?
Lors de votre conception ?
lorsque les premiers humain sont apparus ?
quand la vie commença à conquérir notre petite planète ?
ou bien quand les éléments qui compose votre corps ont été crée dans une étoile ?
Comment le cerveau humain a t'il évolué afin de traité avec l'absolu ?
Les frontières flou qui constituent la réalité
sont difficile à comprendre
Peut être que des idée telles que le commencement et la fin, la vie et la mort
vous et moi, ne sont vraiment pas absolues
Mais les idées appartenant à un modèle facile
sont un modèle qui est perdu dans cet étrange et magnifique univers
Le problème de qui nous sommes
n'est pas seulement une question de cellule
mais c'est aussi une question de notre esprit
Tout comme nos cellules peuvent être divisées et séparées de nous,
Notre cerveau aussi peut être divisé et séparé de nous
tout en étant encore dans le crâne
Cliquez là pour vous rendre sur ma chaine
et regardez la suite
OK, alors maintenant, allez voir la vidéo de CGP Grey.
Si vous n'êtes pas encore abonné à sa chaîne,
vous devriez vraiment changer ça maintenant.