Sei il tuo corpo?
Beh, tipo, giusto?
Ma c'è una linea in cui questo smette di essere vero?
Quanto di te puoi rimuovere, prima di smettere di essere te stesso?
E la domanda ha anche un senso?
La tua esistenza fisica è costituita da cellule, trilioni di esse,
almeno dieci volte di più delle stelle nella Via Lattea.
Una cellula è un essere vivente, una macchina composta da un massimo di 50.000 proteine diverse.  Non
ha coscienza, volontà, scopo;  è proprio così.  Ma è pur sempre un individuo.
Insieme, le tue cellule formano enormi strutture per lavori come la preparazione del cibo, la
raccolta di risorse, il trasporto di cose in giro, la scansione dell'ambiente e così via.
Se estrai le cellule dal tuo corpo e le metti nell'ambiente giusto, continueranno a rimanere in vita per un po'.
Quindi, le tue cellule possono esistere senza di te, ma non puoi esistere senza di loro.
Se togliamo tutte le cellule, non c'è più 'tu'.
C'è una linea in cui una pila delle tue cellule smette di essere te?
Ad esempio, se doni un organo, miliardi delle tue cellule continueranno a vivere dentro qualcun altro.
Questo significa che una parte di te è diventata parte di un'altra persona?
O quest'altro corpo tiene in vita una parte di te?
Oppure immaginiamo un esperimento: tu e una persona a caso delle celle di strada.
Uno alla volta, il tuo corpo riceve una delle sue cellule, il suo corpo riceve una delle tue cellule.
A che punto diventerebbero te?
Lo farebbero mai?  O è solo un modo molto lento e grossolano per teletrasportarti?
Rendiamo tutto più complicato!
L'immagine di noi stessi come cosa statica è insostenibile.
Quasi tutte le tue cellule devono morire durante la tua vita.
Solo dall'inizio di questo video sono morti 250 milioni.
Tra uno e tre milioni al secondo.
In un periodo di sette anni la maggior parte delle tue cellule viene sostituita almeno una volta.
Ogni volta che le celle imposti le modifiche, sei leggermente diverso da prima.
Quindi, una parte di te sta morendo continuamente.
Se sei abbastanza fortunato da invecchiare, avresti percorso circa un milione di miliardi di cellule.
Quindi quello che consideri te stesso è davvero solo un'istantanea.
Ma a volte le cellule si rompono e non vogliono morire, mettendo in discussione la natura stessa dell'unità dei nostri corpi.
Li chiamiamo cancro.
Annullano il contratto sociale biologico e diventano fondamentalmente immortali.
Il cancro non è un invasore esterno;  è una parte di te che mette la propria sopravvivenza al posto della tua.
Ma potresti anche sostenere che una cellula cancerosa diventa un'altra entità dentro di noi -
un altro essere che vuole solo prosperare e sopravvivere.
Possiamo biasimarlo per questo?
Una storia agghiacciante sulle cellule è quella di Henrietta Lacks, una giovane malata di cancro morta nel 1951.
Di solito, le cellule sopravvivevano solo per pochi giorni in laboratorio, rendendo la ricerca molto difficile.
Le cellule tumorali di Henrietta erano immortali.
Nel corso dei decenni, si sono moltiplicati più e più volte e utilizzati per innumerevoli progetti di ricerca,
salvando innumerevoli vite.
Le cellule di Henrietta sono ancora vive e nel complesso sono state coltivate almeno 20 tonnellate di biomassa.
Quindi, ci sono parti viventi in tutto il mondo di qualcuno che è stato considerato morto per decenni.
Quanta parte di Henrietta c'è in queste celle?
Che cosa ti rende una delle tue cellule, comunque?
Forse le informazioni in esso contenute: il tuo DNA.
Fino a poco tempo, si credeva che tutte le cellule del tuo corpo avessero sostanzialmente lo stesso codice genetico.
Ma si scopre che questo è sbagliato.
Il tuo genoma è mobile, cambia nel tempo attraverso mutazioni e influenze ambientali.
Questo è particolarmente vero nel tuo cervello.
Secondo recenti scoperte, un singolo neurone in un cervello adulto ha più di mille mutazioni
nel suo codice genetico che non sono presenti nelle cellule che lo circondano.
Ma quanto sei veramente il tuo DNA?
Circa l'8% del genoma umano è costituito da virus che un tempo infettavano i nostri antenati e si fondevano con noi.
I mitocondri, centrali elettriche della cellula, una volta erano batteri, che si fondevano con gli antenati delle cellule.
Hanno ancora il loro DNA
Una cellula media ne ha centinaia, centinaia di piccole cose che non sono realmente umane, ma lo sono comunque.
È confuso.
Torniamo un po' indietro.
Sappiamo che sei composto da trilioni di piccole cose,
fatte da più piccole cose, che cambiano continuamente.
Insieme, tutte quelle piccole cose non sono statiche, ma dinamiche.
La loro composizione e condizione cambiano costantemente.
Quindi, potremmo essere solo un modello autosufficiente, senza confini chiari,
che ha acquisito consapevolezza di sé ad un certo punto, e ora ha la capacità di pensare a se stesso attraverso il tempo e lo spazio,
ma esiste davvero solo in questo preciso momento.
Da dove è iniziato questo schema?
Con il tuo concepimento?  Quando è sorto il primo essere umano?
Quando la vita iniziò a conquistare il nostro piccolo pianeta?
O quando gli elementi che compongono il tuo corpo sono stati forgiati in una stella?
Il nostro cervello umano si è evoluto per affrontare gli assoluti.
I confini sfocati che compongono la realtà sono difficili da afferrare.
Forse idee come inizio e fine, vita e morte, io e te, non siamo davvero assoluti,
ma idee che appartengono a uno schema fluente, uno schema che si perde in questo strano e bellissimo universo.
Il problema di chi siamo non è solo una questione su noi stessi, ma è anche una questione della nostra mente.
Proprio come le nostre cellule possono essere divise e separate da noi, così i nostri stessi cervelli possono essere divisi e separati da noi -
mentre sono ancora nel cranio...
Clicca qui per andare al mio canale e guardare la parte successiva.
Ok, quindi ora vai a guardare il video di CPGRey.
Se non sei ancora iscritto al suo canale, dovresti davvero cambiarlo ora.