あなたはあなたの体ですか？
ええと、そうですね。
しかし、これが真実でなくなる線はありますか？
あなたがあなたであるのをやめる前に、あなたはあなた自身のどれだけを取り除くことができますか？
そして、その質問は意味がありますか？
あなたの物理的な存在は細胞であり、それらの数兆は
、天の川の星の少なくとも10倍です。
細胞は生き物であり、最大50,000種類のタンパク質からなる機械です。
それには意識も意志も目的もありません。 ただです。 しかし、それはまだ個人です。
一緒に、あなたの細胞は、食物の準備、
資源の収集、物の輸送、環境のスキャンなどの仕事のための巨大な構造を形成します。
体から細胞を抽出し、適切な環境に置くと、細胞はしばらく生き続けます。
ですから、あなたの細胞はあなたなしでは存在できますが、あなたなしでは存在できません。
すべての細胞を取り除くと、「あなた」はもう存在しません。
あなたの細胞の山があなたでなくなる線はありますか？
たとえば、臓器を提供すると、何十億もの細胞が他の誰かの体内に住み続けます。
これはあなたの一部が他の人の一部になったという意味ですか？
それとも、この他の体があなたの一部を生かし続けているのでしょうか？
または、実験を想像してみましょう。あなたと通りのランダムな人がセルを交換します。
一度に1つずつ、あなたの体はそれらの細胞の1つを取得し、彼らの体はあなたの細胞の1つを取得します。
どの時点で彼らはあなたになりますか？
彼らは今までに？ それとも、これはあなたをテレポートするための非常に遅くて粗雑な方法ですか？
これをもっと複雑にしましょう！
静的なものとしての私たち自身のイメージは受け入れられません。
あなたの細胞のほとんどすべてはあなたの生涯の間に死ななければなりません。
このビデオの冒頭だけで2億5000万人が亡くなりました。
毎秒100万から300万の間。
7年間で、ほとんどのセルは少なくとも1回は交換されます。
セルが変更を設定するたびに、以前とは少し異なります。
ですから、あなたの一部は絶えず死にかけています。
運が良ければ年をとることができれば、およそ10万個の細胞を循環していたでしょう。
ですから、あなたが自分で考えているのは、実際には単なるスナップショットです。
しかし、時には細胞が壊れて死にたくないので、私たちの体の統一の本質に疑問を投げかけます。
私たちはそれらを癌と呼びます。
彼らは生物学的社会契約をキャンセルし、基本的に不滅になります。
癌は外部からの侵入者ではありません。 それはあなた自身の生存をあなたのものよりも優先するあなたの一部です。
しかし、癌細胞が私たちの内部の他の実体になると主張することもできます-
別の存在はただ繁栄して生き残りたいだけです。
そのせいにすることはできますか？
恐ろしい細胞の話は、1951年に亡くなった若い癌患者のヘンリエッタラックスの話です。
通常、細胞は研究室で数日間しか生き残れず、研究を非常に困難にしています。
ヘンリエッタの癌細胞は不滅でした。
何十年にもわたって、それらは何度も何度も増殖され、無数の研究プロジェクトに使用され、
無数の命を救いました。
ヘンリエッタの細胞はまだ生きており、全体として少なくとも20トンのバイオマスに成長しています。
それで、何十年もの間死んでいると考えられてきた誰かからの生きている部分が世界中にあります。
これらのセルにはヘンリエッタがどれくらい含まれていますか？
とにかく、あなたの細胞の1つをあなたにするものは何ですか？
多分それに含まれる情報：あなたのDNA。
最近まで、あなたの体のすべての細胞は基本的に同じ遺伝暗号を持っていると信じられていました。
しかし、これは間違っていることがわかりました。
あなたのゲノムは可動性であり、突然変異や環境の影響によって時間とともに変化します。
これは特にあなたの脳に当てはまります。
最近の発見によると、成人の脳の単一のニューロンは、
その周囲の細胞には存在しない遺伝暗号に1000を超える突然変異を持っています。
しかし、あなたのDNAは本当にどれくらいですか？
ヒトゲノムの約8％は、かつて私たちの祖先に感染し、私たちと融合したウイルスで構成されています。
細胞の発電所であるミトコンドリアは、かつてはバクテリアであり、細胞の祖先と融合していました。
彼らはまだ独自のDNAを持っています
平均的な細胞には何百ものそれらがあり、実際には人間ではない何百もの小さなものがありますが、それでも一種です。
それは紛らわしい。
少しバックトラックしましょう。
私たちは、あなたが絶えず変化している、より小さなものから作られた何兆もの小さなもので構成されていることを知っています
。
一緒に、それらすべてのささいなことは静的ではなく、動的です。
それらの構成と状態は絶えず変化しています。
ですから、私たちは明確な境界線のない自立したパターンであり、
ある時点で自己認識を獲得し、今では時間と空間を通して自分自身について考える能力を持っています
が、実際にはこの瞬間にのみ存在します。
このパターンはどこから始まりましたか？
あなたの受胎で？ 最初の人間が生まれたのはいつですか？
人生が最初に私たちの小さな惑星を征服し始めたのはいつですか？
それとも、あなたの体を構成する要素が星の中で鍛造されたときですか？
私たちの人間の脳は絶対者を扱うように進化しました。
現実を構成する曖昧な境界線は把握しにくい。
たぶん、始まりと終わり、生と死、あなたと私などのアイデアは絶対的
なものではなく、この奇妙で美しい宇宙で失われる流暢なパターンに属するアイデアです。
私たちが誰であるかという問題は、私たち自身の問題であるだけでなく、私たちの心の問題でもあります。
私たちの細胞が私たちから分裂して分離できるのと同じように、私たちの脳も私たちから分裂して分離することができます
-まだ頭蓋骨にいる間に...
ここをクリックして私のチャンネルに行き、次の部分を見てください。
では、CGPGreyのビデオをご覧ください。
彼のチャンネルにまだ登録していない場合は、今すぐ変更する必要があります。