당신은 당신의 몸인가요?
뭐, 어느 정도 그렇죠?
하지만 더 이상 그렇게 되지 않는 경계가 있을까요?
당신이 자기 자신이 아니게 되기 전까지 얼마나 자신의 일부를 제거할 수 있나요?
그리고 이 질문이  말이 되기는 하는 건가요?
당신의 육체적 존재는 세포입니다. 수 조 개의 세포죠.
최소한 은하수에 존재하는 별의 열 배 이상입니다.
세포는 살아있는 존재입니다. 최대 5만 종류의 단백질들로 이루어진 기계죠.
세포에게는 의식도, 의지도, 목적도 없습니다. 그저 존재할 뿐이죠.
그러나 여전히 독립적입니다.
세포들은 한데 모여서 거대한 구조를 형성하여
음식을 준비하고, 재료를 모으고, 물건을 수송하고, 환경을 조사하는 일 같은 것들을 합니다.
만약 당신의 몸에서 세포를 추출하고 적당한 환경에 둔다면, 그들은 얼마 동안 살아 있을 것입니다.
즉 당신의 세포는 당신 없이도 존재할 수 있습니다. 그러나 당신은 세포 없이는 존재할 수 없죠.
만약 당신이 모든 세포를 빼앗긴다면, '당신'은 더 이상 존재하지 않습니다.
당신의 세포 덩어리가 당신이 아니게 되는 경계가 있을까요?
예를 들어, 당신이 장기를 기증한다면 수십억 개의 세포가 다른 사람의 몸 속에서 살아갈 것입니다.
이게 당신의 일부가 다른 사람의 일부가 되는 것을 의미할까요?
아니면 이것은 당신의 일부를 계속 살아있게 하는 또 다른 몸일까요?
아니면, 실험을 하나 상상해 봅시다.
당신이 길거리에서 본 아무 사람과 세포를 교환합니다.
당신의 몸은 한 번에 하나씩 그의 세포들 중 하나를 받고,
그의 몸은 당신의 세포들 중 하나를 받습니다.
그 사람이 당신이 되는 때는 언제인가요?
언젠가는 그렇게 될까요, 아니면 그냥 당신을 아주 느리고 거칠게 텔레포트하는 것일 뿐일까요?
문제를 더 복잡하게 만들어 봅시다!
우리의 모습은 멈춰있는 채로 유지될 수 없습니다.
당신의 세포 중 대부분은 당신이 살아있는 동안 죽게 됩니다.
2억 5천만 개의 세포가 이 동영상을 보는 동안 죽었습니다.
초당 1에서 3백만 개 정도입니다.
당신의 세포 중 대부분은 7년 주기로 최소한 한 번 교체됩니다.
언제나 당신의 세포는 변화하는 상태입니다. 당신은 이전보다 약간 바뀌었습니다.
즉 당신의 일부는 계속 죽어갑니다.
만약 당신이 운 좋게 늙게 된다면,  당신은 대략 1000조 개의 세포를 순환시킨 셈입니다.
그러므로 당신이 당신이라고 생각하는 것은 그저 찰나의 순간에 불과합니다.
그러나 가끔 세포는 우리 몸의 아주 본질적인 통일성에 의문을 품으면서,
망가져 버리고, 죽고 싶지 않아합니다.
우리는 그들을 암이라고 부릅니다.
그들은 생물학적인 사회적 계약을 깨버리고,
근본적으로 불사가 됩니다.
암은 외부의 침입자가 아니라, 당신의 내부에서 생존하는 당신의 일부입니다.
* 너한테 원한은 없지만, 죽어줘야겠어. *
하지만 암세포는 우리 내부의 또 다른 개체라고 말할 수도 있습니다.
* 난 그냥 계속 살고 싶은데... *
그저 살고 싶어하는 다른 존재로 말이죠.
그것 때문에 암세포를 비난할 수 있을까요?
여기 으스스한 세포 이야기가 있습니다. 어린 암 환자였던 헨리에타 랙스는 1951년에 죽었습니다.
세포는 보통 실험실에서 며칠 동안만 살아있었습니다.
이는 연구를 매우 힘들게 했습니다.
그녀의 암세포는 불멸이었습니다.
수십 년이 지나도록 그들은 분열을 계속했고,
수많은 연구에 사용되어 수많은 생명을 구했습니다.
그녀의 세포는 아직도 살아있고, 모두 합해서 최소 20톤의 양으로 자라왔습니다.
그러니 수십 년 동안 죽었다고 여겨진 사람의 살아있는 부분은 아직도 전 세계에 남아있는 겁니다.
이 세포들 안에는 헨리에타가 얼마나 있을까요?
어쨌든, 어떤 세포가 '당신'을 만들까요?
아마 그 안에 있는 정보, DNA일까요?
최근까지 당신의 몸 안에 있는 모든 세포들은 근본적으로 같은 유전 정보를 가지고 있다고 믿어졌습니다.
그러나 이것은 틀렸다는 것이 밝혀졌습니다.
* 돌연변이는 이런 식으로 일어나지 않습니다. *
당신의 게놈은 유동적입니다.
돌연변이와 환경의 영향을 통해 바뀌어 가면서 말이죠.
* 돌연변이는 이런 식으로 일어나지 않습니다. *
이것은 특히 당신의 뇌 내부와 같은 경우입니다.
최근 발견에 따르면 어른 뇌에 있는 하나의 뉴런에는 유전 정보에 주변 세포에는 없는
천 개 이상의 돌연변이가 있습니다.
하지만 정말 '당신'은 얼마나 당신의 DNA와 같을까요?
인간 게놈의 약 8%는 바이러스에서 유래하였습니다.
* 나도 너야. 어느 정도는. *
이들은 한때 우리의 조상을 감염시켰었고 우리와 합쳐졌습니다.
세포의 발전소인 미토콘드리아는 한때 박테리아였고
우리 세포의 조상과 융합되었습니다.
그들은 아직도 그들만의 DNA를 가지고 있습니다.
일반적인 세포에는 수백 개의 미토콘드리아가 있습니다.
정말로 인간은 아닌 수백 개의 작은 것들을요.
하지만 이들도 어느 정도는 인간입니다.
혼란스럽네요.
* 여기서부터는 과학이 아니라 철학의 영역입니다. *
* 저희는 아무 것도 모른다는 것을 알려드립니다. 이것은 그냥 지난 몇 년 동안 읽은 것들을 이해하려는 시도일 뿐입니다. *
약간 되돌아가 봅시다.
우리는 당신이 몇조 개의 작은 물질로 이루어진다는 것을 압니다.
그 작은 물질은 더 작은 물질로 만들어졌고, 계속 바뀝니다.
이 모든 것들의 집합은 정적이지 않고 동적이죠.
그들의 구성과 상태는 계속 바뀝니다.
그러니, 우리는 뚜렷한 경계 없이 그저 스스로 지속 가능한 패턴일지도 모릅니다.
어느 순간에 자의식이 생겼고,
지금은 시공간을 통해 자기 자신에 대해 생각하는 능력을 얻었지만,
바로 이 정확한 순간에만 정말로 존재하는 패턴 말입니다.
이 패턴은 어디서 시작되었을까요?
당신이 수정했을 때?
첫 번째 인간이 탄생했을 때?
우리의 작은 행성 안에서 첫 생명이 탄생했을 때?
아니면 당신의 몸을 이루는 원자가 별 안에서 형성되었을 때?
인간의 뇌는 절대적인 것을 다루기 위해 진화했습니다.
현실을 구성하는 흐린 경계는
* 현실이 줄곧 내 삶을 망치고 있어. *
파악하기 어렵습니다.
아마 시작과 끝, 삶과 죽음, 너와 나 같은 개념은 사실 절대적인 것이 아니라,
흐르는 패턴에 속해 있는 것일지도 모릅니다.
이 이상하고 아름다운 우주 속으로 사라져 버린 패턴에요.
[CGP Grey] 우리가 누군지에 관한 문제는 그저 우리에 관해서만이 아니라 우리의 정신에 관한 질문이기도 합니다.
우리 세포가 우리로부터 나눠지고 분리될 수 있듯이 우리 뇌 또한
두개골 안에 있는 상태에서도 우리로부터 나눠지고 분리될 수 있습니다.
제 체널에서 다음 편을 보시려면 이곳을 클릭해 주세요.
좋습니다, 이제 CGP Grey의 동영상을 보러 갑시다.
아직 그의 채널을 구독하지 않았다면, 지금 바로 생각을 바꾸셔야 합니다.