Ben jij je lichaam?
Nou, soort van, toch?
Maar is er een lijn waar dit niet meer waar is?
Hoeveel van jezelf kun je verwijderen voordat je stopt met jezelf te zijn?
En is de vraag überhaupt zinvol?
Je fysieke bestaan bestaat uit cellen, biljoenen ervan, minst
ns tien keer meer dan er sterren in de melkweg zijn.  Een
cel is een levend wezen, een machine die tot wel 50.000 verschillende eiwitten maakt.
Het heeft geen bewustzijn, geen wil, geen doel;  het is gewoon zo.  Maar het blijft een individu.
Samen vormen je cellen enorme structuren voor taken zoals het bereiden van voedsel, het
verzamelen van middelen, het vervoeren van spullen, het scannen van de omgeving, enzovoort.
Als je cellen uit je lichaam haalt en in de juiste omgeving plaatst, blijven ze nog een tijdje in leven.
Je cellen kunnen dus zonder jou bestaan, maar jij kunt niet zonder hen.
Als we alle cellen weghalen, is er geen 'jij' meer.
Is er een lijn waar een stapel van je cellen ophoudt jou te zijn?
Als u bijvoorbeeld een orgaan doneert, blijven miljarden van uw cellen in iemand anders voortleven.
Betekent dit dat een deel van jou een deel van een andere persoon werd?
Of houdt dit andere lichaam een deel van jou in leven
Of stel je een experiment voor: jij en een willekeurig persoon uit de straat wisselen cellen uit.
Een voor een krijgt je lichaam een van hun cellen, hun lichaam een van jouw cellen
Op welk punt zouden ze jou worden?
Zouden ze ooit?  Of is dit gewoon een erg langzame en grove manier om je te teleporteren?
Laten we het ingewikkelder maken!
Het beeld van onszelf als iets statisch is onhoudbaar.
Bijna al je cellen moeten tijdens je leven afsterven.
Alleen al sinds het begin van deze video zijn er 250 miljoen gestorven.
Tussen één en drie miljoen per seconde.
In een periode van zeven jaar worden de meeste van uw cellen minstens één keer vervangen.
Elke keer dat je cellen wijzigingen aanbrengen, ben je iets anders dan voorheen.
Dus een deel van jou sterft voortdurend.
Als je het geluk hebt oud te worden, zou je door ongeveer een miljoen miljard cellen zijn gefietst.
Dus wat u zelf beschouwt, is eigenlijk maar een momentopname.
Maar soms zijn cellen kapot en willen ze niet doodgaan, waardoor de aard van de eenheid van ons lichaam in twijfel wordt getrokken.
We noemen ze kanker.
Ze annuleren het biologische sociale contract en worden in wezen onsterfelijk.
Kanker is geen indringer van buitenaf;  het is een deel van jou dat zijn eigen overleving boven het jouwe stelt.
Maar je zou ook kunnen stellen dat een kankercel een andere entiteit in ons wordt -
een ander wezen dat gewoon wil gedijen en overleven.
Kunnen we het dat kwalijk nemen?
Een huiveringwekkend celverhaal is dat van Henrietta Lacks, een jonge kankerpatiënt die in 1951 stierf.
Meestal overleefden cellen maar een paar dagen in het laboratorium, wat onderzoek erg moeilijk maakt.
Henrietta's kankercellen waren onsterfelijk.
In de loop van de decennia werden ze keer op keer vermenigvuldigd en gebruikt voor talloze onderzoeksprojecten,
waardoor talloze levens werden gered.
De cellen van Henrietta leven nog en zijn in totaal gegroeid tot minstens 20 ton biomassa.
Er zijn dus levende delen over de hele wereld van iemand die al tientallen jaren als dood wordt beschouwd.
Hoeveel van Henrietta zit in deze cellen?
Wat maakt eigenlijk een van je cellen jou?
Misschien de informatie die erin zit: je DNA.
Tot voor kort werd aangenomen dat alle cellen in je lichaam in principe dezelfde genetische code hadden.
Maar het blijkt dat dit niet klopt.
Je genoom is mobiel en verandert in de loop van de tijd door mutaties en omgevingsinvloeden.
Dit is vooral het geval in je hersenen.
Volgens recente ontdekkingen heeft een enkel neuron in een volwassen brein meer dan duizend mutaties
in zijn genetische code die niet aanwezig zijn in de cellen eromheen.
Maar hoeveel ben jij je DNA eigenlijk?
Ongeveer 8% van het menselijk genoom bestaat uit virussen die ooit onze voorouders hebben geïnfecteerd en met ons zijn samengesmolten.
Mitochondriën, energiecentrales van de cel, waren ooit bacteriën, die samensmolten met de voorouders van je cellen.
Ze hebben nog steeds hun eigen DNA.
Een gemiddelde cel heeft er honderden, honderden kleine dingen die niet echt menselijk zijn, maar toch een beetje zijn.
Het is verwarrend.
Laten we een beetje teruglopen.
We weten dat je bestaat uit triljoenen kleine dingen,
gemaakt van meer kleine dingen, die voortdurend veranderen.
Samen zijn al die kleine dingen niet statisch, maar dynamisch.
Hun samenstelling en toestand verandert voortdurend.
Dus misschien zijn we gewoon een zichzelf in stand houdend patroon, zonder duidelijke grenzen,
dat op een gegeven moment zelfbewustzijn heeft gekregen, en nu het vermogen heeft om over zichzelf na te denken door tijd en ruimte,
maar eigenlijk alleen op dit exacte moment bestaat.
Waar is dit patroon begonnen?
Met je conceptie?  Wanneer de eerste mens ontstond?
Toen het leven voor het eerst onze kleine planeet begon te veroveren?
Of toen de elementen waaruit je lichaam bestaat, tot een ster werden gesmeed?
Onze menselijke hersenen zijn geëvolueerd om met absolute waarden om te gaan.
De vage grenzen waaruit de werkelijkheid bestaat, zijn moeilijk te vatten.
Misschien zijn ideeën als begin en einde, leven en dood, jij en ik, echt geen absoluutheden,
maar ideeën die behoren tot een vloeiend patroon, een patroon dat verloren gaat in dit vreemde en mooie universum.
Het probleem van wie we zijn is niet alleen een kwestie van onszelf, maar ook van onze geest.
Net zoals onze cellen kunnen worden gedeeld en gescheiden van ons, kunnen onze hersenen ook van ons worden gescheiden en gescheiden -
terwijl ze nog in de schedel zitten...
Klik hier om naar mijn kanaal te gaan en het volgende deel te bekijken.
Oké, dus ga nu de video van CGPGrey bekijken.
Als je nog niet geabonneerd bent op zijn kanaal, moet je dat nu echt veranderen.