Czy jesteś swoim ciałem?
Cóż, tak jakby, prawda?
Ale czy istnieje linia, w której to przestaje być prawdą?
Ile z siebie możesz usunąć, zanim przestaniesz być sobą?
A czy pytanie ma sens?
Wasza fizyczna egzystencja to komórki, biliony ich,
co najmniej dziesięć razy więcej niż gwiazd na Drodze Mlecznej.
Komórka to żywa istota, maszyna składająca się z nawet 50 000 różnych białek.
Nie ma świadomości, woli, celu;  po prostu jest.  Ale to wciąż jednostka.
Twoje komórki razem tworzą ogromne struktury do zadań, takich jak przygotowywanie jedzenia,
gromadzenie zasobów, transportowanie rzeczy, skanowanie otoczenia i tak dalej.
Jeśli wydobędziesz komórki ze swojego ciała i umieścisz je w odpowiednim środowisku, pozostaną one żywe jeszcze przez jakiś czas.
Więc twoje komórki mogą istnieć bez ciebie, ale nie możesz istnieć bez nich.
Jeśli usuniemy wszystkie komórki, nie będzie już „ty”.
Czy istnieje linia, w której stos twoich komórek przestaje być tobą?
Na przykład, jeśli oddasz narząd, miliardy twoich komórek będą nadal żyły w kimś innym.
Czy to oznacza, że część Ciebie stała się częścią innej osoby
A może to inne ciało utrzymuje część ciebie przy życiu?
Albo wyobraźmy sobie eksperyment: ty i przypadkowa osoba z ulicy wymieniasz komórki.
Pojedynczo, twoje ciało dostaje jedną z ich komórek, ich ciało dostaje jedną z twoich komórek.
W którym momencie staliby się tobą?
Czy kiedykolwiek?  A może to tylko bardzo powolny i rażący sposób na teleportację?
Sprawmy, aby było to bardziej skomplikowane!
Obraz nas samych jako statycznej rzeczy jest nie do utrzymania.
Prawie wszystkie twoje komórki muszą umrzeć podczas twojego życia.
250 milionów zginęło od samego początku tego filmu.
Od jednego do trzech milionów na sekundę.
W ciągu siedmiu lat większość twoich komórek jest wymieniana przynajmniej raz.
Za każdym razem, gdy komórki konfigurują zmiany, jesteś nieco inny niż wcześniej.
Więc część ciebie nieustannie umiera.
Jeśli masz szczęście, że się zestarzejesz, przeszedłbyś przez około milion miliardów komórek.
Więc to, co uważasz za siebie, jest tak naprawdę tylko migawką.
Ale czasami komórki pękają i nie chcą umrzeć, kwestionując samą naturę jedności naszych ciał.
Nazywamy je rakiem.
Anulują biologiczną umowę społeczną i stają się w zasadzie nieśmiertelne.
Rak nie jest zewnętrznym najeźdźcą;  to część ciebie, która przedkłada własne przetrwanie nad twoje.
Ale można też argumentować, że komórka rakowa staje się innym bytem w nas –
inną istotą, która po prostu chce prosperować i przetrwać.
Czy możemy go za to winić?
Mrożąca krew w żyłach historia o komórkach to historia Henrietty Lacks, młodej pacjentki z rakiem, która zmarła w 1951 roku.
Zazwyczaj komórki przetrwały w laboratorium tylko kilka dni, co bardzo utrudniało badania.
Komórki rakowe Henrietty były nieśmiertelne.
Przez dziesięciolecia były wielokrotnie mnożone i wykorzystywane w niezliczonych projektach badawczych,
ratując niezliczone życia.
Komórki Henrietty są wciąż żywe i ogólnie rozrosły się do co najmniej 20 ton biomasy.
Tak więc na całym świecie istnieją żywe części kogoś, kto przez dziesięciolecia był uważany za martwego.
Ile Henrietty znajduje się w tych celach?
Co w ogóle sprawia, że jedna z twoich komórek jest tobą
Może informacje w nim zawarte: twoje DNA.
Do niedawna wierzono, że wszystkie komórki w twoim ciele mają w zasadzie ten sam kod genetyczny.
Ale okazuje się, że to źle.
Twój genom jest mobilny, zmieniając się w czasie poprzez mutacje i wpływy środowiskowe.
Dzieje się tak szczególnie w twoim mózgu.
Według ostatnich odkryć, pojedynczy neuron w dorosłym mózgu ma
w swoim kodzie genetycznym ponad tysiąc mutacji, których nie ma w otaczających go komórkach.
Ale ile naprawdę masz w swoim DNA?
Około 8% ludzkiego genomu składa się z wirusów, które kiedyś zainfekowały naszych przodków i połączyły się z nami.
Mitochondria, elektrownie komórki, były kiedyś bakteriami, które połączyły się z przodkami twoich komórek.
Wciąż mają swoje własne DNA
Przeciętna komórka ma ich setki, setki małych rzeczy, które tak naprawdę nie są ludzkie, ale nadal nimi są.
To wprowadza zamieszanie.
Cofnijmy się trochę.
Wiemy, że składasz się z bilionów małych rzeczy,
zrobionych z większej liczby małych rzeczy, które ciągle się zmieniają.
Wszystkie te małe rzeczy razem nie są statyczne, ale dynamiczne.
Ich skład i stan ulegają ciągłym zmianom.
Więc możemy być po prostu samopodtrzymującym się wzorcem, bez wyraźnych granic,
który w pewnym momencie zyskał samoświadomość, a teraz ma zdolność myślenia o sobie w czasie i przestrzeni,
ale tak naprawdę istnieje tylko w tym właśnie momencie.
Skąd wziął się ten wzorzec?
Z twoją koncepcją?  Kiedy powstał pierwszy człowiek?
Kiedy życie zaczęło podbijać naszą małą planetę?
Albo kiedy elementy tworzące twoje ciało zostały wykute w gwieździe?
Nasze ludzkie mózgi ewoluowały, aby radzić sobie z absolutami.
Rozmyte granice, które tworzą rzeczywistość, są trudne do uchwycenia.
Może idee takie jak początek i koniec, życie i śmierć, ty i ja, tak naprawdę nie są absolutami,
ale ideami należącymi do płynnego wzorca, wzorca, który gubi się w tym dziwnym i pięknym wszechświecie.
Problem tego, kim jesteśmy, to nie tylko pytanie o nas samych, ale także o nasze umysły.
Tak jak nasze komórki mogą być dzielone i oddzielane od nas, tak samo nasze mózgi mogą być dzielone i oddzielane od nas -
jeszcze w czaszce...
Kliknij tutaj, aby przejść do mojego kanału i obejrzeć następną część.
Ok, więc teraz obejrzyj wideo CPGgreya.
Jeśli jeszcze nie subskrybujesz jego kanału, naprawdę powinieneś to teraz zmienić.