Czy jesteś swoim ciałem?
Cóż, to w pewien sposób prawda,
lecz czy jest moment gdy to przestaje być prawdą?
Jak wiele z siebie możesz usunąć,
zanim przestaniesz być sobą?
I czy to pytanie w ogóle ma sens?
Twoje ciało jest zbudowane z komórek
są ich biliony, co najmniej 10 razy więcej niż gwiazd w drodze mlecznej
Komórka jest żyjącą maszyną, stworzoną z 50.000 różnych białek,
nie ma celu, nie ma woli, nie ma świadomości,
po prostu jest.
Ale mimo wszystko jest indywidualną jednostką.
Razem, twoje komórki tworzą duże struktury,
służące do przygotowywania jedzenia, zbierania surowców, transportu,
badania otoczenia i tak dalej.
Jeśli wydobędziesz komórki ze swojego ciała
i umieścisz je w odpowiednim środowisku
będą one jeszcze przez chwilę żyły.
Więc twoje komórki mogą istnieć bez ciebie,
ale ty nie możesz istnieć bez nich.
Gdy zabierzemy z ciebie wszystkie komórki,
Ciebie już nie będzie.
Czy istnieje moment gdy twoje komórki przestają być twoje?
Dla przykładu, gdy oddajesz organ, miliardy twoich komórek będą żyły w ciele kogo innego.
Czy oznacza to, że część ciebie stała się częścią innej osoby?
Czy może
to inne ciało utrzymuje kawałek Ciebie przy życiu?
Wyobraź sobie eksperyment.
Ty i losowa osoba z ulicy wymieniacie się komórkami.
W tym samym czasie Twoje ciało otrzymuje jego komórki
a jego ciało otrzymuje Twoje
I w którym momencie On stanie się Tobą?
Czy nigdy to nie nastąpi, czy może jest to bardzo powolny i okropny sposób na teleportację?
Skomplikujmy to jeszcze bardziej
Nasz obraz siebie jako statycznych jest nie do utrzymania.
Prawie wszystkie twoje komórki muszą umrzeć w trakcie twojego życia,
250 milionów komórek umarło od początku tego filmu
pomiędzy jednym a trzema milionami na sekundę.
W okresie siedmiu lat
większość twoich komórek jest zastępowana co najmniej raz
Za każdym razem gdy twoja komórka skonfiguruje zmiany,
jesteś trochę inny niż wcześniej.
Więc część ciebie umiera ciągle.
Jeśli będziesz na tyle szczęśliwy by dożyć starości,
przejdą przez ciebie miliony miliardów komórek.
Więc to co uważasz za Siebie jest tylko zdjęciem.
Lecz czasami komórki są zepsute i nie chcą umrzeć,
kwestionują one naturalną jedność naszych ciał.
Nazywamy je nowotworem.
Ignorują one biologiczna umowę, i stają się nieśmiertelne.
Nowotwór nie jest zewnętrznym najeźdźcą,
to część ciebie która ustanawia swoje przetrwanie nad twoje.
Ale można też twierdzić, że komórka nowotworowa staje się w nas kolejna istotą,
która po prostu chce się rozwijać i przetrwać.
Czy możemy ją o to oskarżać?
Przerażające opowieścią o komórkach  jest ta o Henriette Lacks
młodej pacjentce która umarła na raka w 1951r.
Najczęściej komórki nowotworowe przeżywają tylko kilka dni w labolatorium
powodując badania jeszcze trudniejszymi
Komórki nowotworowe Henrietty okazały się nieśmiertelne.
Przez dekady były rozmnażane i użyte do niezliczonych projektów ratujących niezliczoną liczbę żyć.
Komórki Henrietty są wciąż żywe i łącznie zostały rozmnożone do 20 ton biomasy.
Więc na całym świecie są żywe komórki kogoś, kto jest uznawany za zmarłego od dekad.
Jak wiele Henrietty jest w tych komórkach?
Zresztą co sprawia, że jedna z twoich komórek to ty?
Może informacja zapisana w nim?
Twoje DNA
Do niedawna
uważano, że wszystkie komórki mają ten sam kod genetyczny
Lecz okazało się to nieprawdą
Twój genom jest mobilny zmienia się w czasie przez mutacje i wpływ otoczenia
Jest to szczególnie widoczne w twoim mózgu.
Według najnowszych odkryć
pojedynczy neuron w twoim mózgu przechodzi przez ponad 1000 mutacji genetycznych
nieobecnych w komórkach sąsiadujących z nim
Ale jak wiele Ciebie to Twoje DNA?
Około osiem procent ludzkiego genomu jest stworzone z wirusów które niegdyś zainfekowały naszych przodków,
Mitochondrium - generator energii komórki, był niegdyś bakterią która połączyła się z przodkami twoich komórek,
wciąż mają one swoje własne DNA.
Średnia komórka ma ich setki, setki małych rzeczy które nie są prawdziwie ludzkie, ale są nasze
to dopiero kłopotliwe.
Cofnijmy się lekko
wiemy że jesteś zbudowany z bilionów małych rzeczy
stworzonych z większej ilości małych rzeczy
które ciągle się zmieniają.
Razem
wszystkie te małe rzeczy nie są statyczne lecz dynamiczne
ich skład i kondycja ulega ciągłej zmianie.
Więc możemy być tylko samowystarczalnym wzorcem bez granic
który w pewnym momencie uzyskał świadomość
a teraz ma możliwość myśleć o sobie poprzez czas i przestrzeń
lecz istnieje tylko w tym jednym konkretnym momencie.
Kiedy zaczął się ten wzorzec?
Wraz z twoim poczęciem?
Gdy powstali pierwsi ludzie?
Gdy życie zaczęło po raz pierwszy zdobywać naszą małą planetę?
Czy może gdy wszystkie cząsteczki które tworzą twoje ciało zostały wytworzone przez gwiazdę?
Nasze ludzkie mózgi wyewoluowały do radzenia sobie z rzeczami pewnymi,
rozmyte granice tworzące rzeczywistość są trudne do uchwycenia.
Może idee jak początek i koniec, życie i śmierć, ty i ja, nie są pewne
lecz są pomysłami należącymi do zmiennego wzorca,
wzorca zagubionego gdzieś w tym dziwnym i pięknym wszechświecie.
Problem kim jesteśmy jest nie tylko pytaniem o nasze komórki
lecz jest także pytaniem o nasze mózgi.
podobnie jak nasze komórki mogą zostać podzielone i oddzielone od nas
może zostać podzielony i oddzielony od nas nasz mózg,
będąc wciąż w czaszce.
Kliknij tutaj aby przejść na mój kanał i obejrzeć następną część.
Okej więc teraz idź oglądać film użytkownika cgprey,
jeśli jeszcze nie subskrybujesz jego kanału powinieneś zrobić to teraz.