Você é seu corpo?
Bem, mais ou menos, certo?
Mas existe uma linha em que isso deixa de ser verdade?
Quanto de si mesmo você pode remover, antes de deixar de ser você?
E a pergunta faz sentido?
Sua existência física são células, trilhões delas,
pelo menos dez vezes mais do que há estrelas na Via Láctea.
Uma célula é um ser vivo, uma máquina que faz até 50.000 proteínas diferentes.
Não tem consciência, nem vontade, nem propósito;  apenas isso.  Mas ainda é um indivíduo.
Juntas, suas células formam enormes estruturas para trabalhos como preparar alimentos,
reunir recursos, transportar coisas, escanear o ambiente e assim por diante.
Se você extrair células do seu corpo e colocá-las no ambiente certo, elas continuarão vivas por um tempo.
Então, suas células podem existir sem você, mas você não pode existir sem elas.
Se tirarmos todas as células, não haverá mais 'você'.
Existe uma linha onde uma pilha de suas células deixa de ser você?
Por exemplo, se você doar um órgão, bilhões de suas células continuarão vivendo dentro de outra pessoa.
Isso significa que uma parte de você se tornou parte de outra pessoa?
Ou este outro corpo está mantendo uma parte de você viva?
Ou vamos imaginar um experimento: você e uma pessoa aleatória das celas de troca de rua.
Um de cada vez, seu corpo recebe uma de suas células, o corpo deles recebe uma de suas células.
Em que ponto eles se tornariam você?
Será que eles nunca?  Ou esta é apenas uma maneira muito lenta e grosseira de teletransportar você?
Vamos tornar isso mais complicado!
A imagem de nós mesmos como uma coisa estática é insustentável.
Quase todas as suas células têm que morrer durante a sua vida.
250 milhões morreram desde o início deste vídeo sozinho.
Entre um e três milhões por segundo.
Em um período de sete anos, a maioria de suas células é substituída pelo menos uma vez.
Toda vez que suas células configuram mudanças, você é um pouco diferente de antes.
Então, uma parte de você está morrendo constantemente.
Se você tivesse a sorte de envelhecer, teria percorrido cerca de um milhão de bilhões de células.
Então, o que você se considera é realmente apenas um instantâneo.
Mas, às vezes, as células se quebram e não querem morrer, questionando a própria natureza da unidade de nossos corpos.
Nós os chamamos de câncer.
Eles cancelam o contrato social biológico e se tornam basicamente imortais.
O câncer não é um invasor externo;  é uma parte de você que coloca sua própria sobrevivência sobre a sua.
Mas você também pode argumentar que uma célula cancerosa se torna uma outra entidade dentro de nós -
outro ser que só quer prosperar e sobreviver.
Podemos culpá-lo por isso?
Uma história de células arrepiantes é a de Henrietta Lacks, uma jovem paciente com câncer que morreu em 1951.
Normalmente, as células só sobreviviam por alguns dias no laboratório, tornando a pesquisa muito difícil.
As células cancerosas de Henrietta eram imortais.
Ao longo das décadas, eles foram multiplicados várias vezes e usados para inúmeros projetos de pesquisa, salva
do inúmeras vidas
As células de Henrietta ainda estão vivas e, no geral, cresceram até pelo menos 20 toneladas de biomassa.
Então, existem partes vivas ao redor do mundo de alguém que foi considerado morto por décadas.
Quanto de Henrietta está nessas células?
O que faz uma de suas células você, afinal?
Talvez a informação contida nele: seu DNA.
Até recentemente, acreditava-se que todas as células do seu corpo tinham basicamente o mesmo código genético.
Mas acontece que isso está errado.
Seu genoma é móvel, mudando ao longo do tempo por meio de mutações e influências ambientais.
Este é especialmente o caso em seu cérebro.
De acordo com descobertas recentes, um único neurônio em um cérebro adulto tem mais de mil mutações
em seu código genético que não estão presentes nas células que o cercam.
Mas o quanto você é seu DNA realmente?
Cerca de 8% do genoma humano é composto por vírus que uma vez infectaram nossos ancestrais e se fundiram conosco.
As mitocôndrias, usinas de energia da célula, já foram bactérias, que se fundiram com os ancestrais de suas células.
Eles ainda têm seu próprio DNA.
Uma célula comum tem centenas deles, centenas de pequenas coisas que não são realmente humanas, mas ainda são.
Isto é confuso.
Vamos retroceder um pouco.
Sabemos que vocês são feitos de trilhões de pequenas coisas,
feitas de mais pequenas coisas, que estão em constante mudança.
Juntas, todas essas pequenas coisas não são estáticas, mas dinâmicas.
Sua composição e condição está mudando constantemente.
Então, podemos ser apenas um padrão auto-sustentável, sem fronteiras claras,
que ganhou autoconsciência em algum momento, e agora tem a capacidade de pensar sobre si mesmo através do tempo e do espaço,
mas realmente só existe neste exato momento.
Onde esse padrão começou?
Com sua concepção?  Quando surgiu o primeiro humano?
Quando a vida começou a conquistar nosso pequeno planeta?
Ou quando os elementos que compõem seu corpo foram forjados em uma estrela?
Nossos cérebros humanos evoluíram para lidar com absolutos.
As fronteiras difusas que compõem a realidade são difíceis de entender.
Talvez ideias como começo e fim, vida e morte, você e eu, não sejam realmente absolutos,
mas ideias pertencentes a um padrão fluente, um padrão que se perde nesse universo estranho e belo.
O problema de quem somos não é apenas uma questão sobre nós mesmos, mas também uma questão de nossas mentes.
Assim como nossas células podem ser divididas e separadas de nós, nossos próprios cérebros podem ser divididos e separados de nós
- ainda no crânio...
Clique aqui para ir ao meu canal e assistir a próxima parte.
Ok, então agora vá assistir ao vídeo do CGPGrey.
Se você ainda não se inscreveu no canal dele, deveria mudar isso agora.