És o teu corpo?
Bem, mais ou menos, não é?
Mas existirá alguma linha onde
isto deixa de ser verdade?
Quanto podes remover de ti
antes de deixares de ser 'tu'?
E será que esta pergunta faz, sequer, sentido?
A nossa existência são células, triliões delas
pelo menos dez vezes mais que a quantidade
de estrelas na Via Láctea
Uma célula é um ser vivo, uma máquina feita
de até 50,000 proteínas diferentes
Ela não tem consciência, nem vontade, nem propósito, ela apenas é, mas continua a ser um individuo
Juntas, as tuas células formam estruturas gigantes,
para tarefas como preparar comida,
juntar recursos, transportar coisas, observar o ambiente e por aí.
Se extrairmos células do nosso corpo, e as colocarmos no ambiente certo, elas continuaram vivas por um tempo
Por isso, as nossas células conseguem existir sem nós, mas nós não conseguimos existir sem elas
Se removermos todas as células, já não existe 'tu'
Existe uma linhas onde um monte das tuas células deixam de ser 'tu'?
Por exemplo, se doares um órgão, biliões das tuas células continuarão a viver dentro de outra pessoa
Será que isto significa que uma parte de ti se tornou parte de outra pessoa?
Ou isto é outro corpo a manter uma parte de ti viva?
Vamos imaginar uma experiência: tu e uma pessoa aleatória trocam de células
Uma de cada vez, o teu corpo recebe uma das suas células, e o outro corpo recebe uma das tuas células
Em que ponto é que eles passam a ser 'tu'?
Será que isso alguma vez aconteceria? Ou é isto apenas uma forma muito lenta e nojenta de te teleportar-mos?
Vamos fazer isto mais complicado!
A nossa imagem como uma coisa estática é algo insustentável
Quase todas as nossas células têm de morrer nalguma parte da nossa vida
250 milhões morreram apenas desde o inicio deste vídeo.
Entre um e três milhões por segundo
Num período de sete anos a maior parte das nossas células são substituídas pelo menos uma vez
Todas as vezes que as tuas células organizam mudanças, tu estás um bocado diferente do que antes
Por isso, uma parte de ti está a morrer constantemente
Se fores sortudo o suficiente para ficares velho, tu já vais ter passado por por volta de um milhão de bilião de células
Por isso, o que consideres que tu és, é apenas uma imagem
Mas às vezes, as células são destruídas e não querem morrer, questionando a natureza da unidade dos nossos corpos
Nós chamamos-lhes cancro.
Elas cancelam o contrato social biológico e ficam basicamente imortais
O cancro é um invasor do exterior, é parte de ti põe a sua sobrevivência à frente da tua
Mas podemos discutir que uma célula cancerígena se torna outra entidade dentro de nós,
outro ser que quer apenas crescer e sobreviver
Podemos culpá-lo por isso?
Uma história sobre células arrepiante é a de Henrietta Lacks, uma jovem vítima de cancro que morreu em 1951
Normalmente, as células apenas sobrevivem uns dias em laboratório, tornando a investigação bastante difícil
As células cancerígenas de Henrietta eram imortais.
Ao longo da década, elas foram multiplicadas várias vezes e usadas para inúmeros projetos de investigação
salvando imensas vidas.
As células de Henrietta continuam vivas, e no geral cresceram para pelo menos 20 toneladas de biomassa
Por isso, existem partes vivas pelo mundo de alguém que está considerado morto por décadas
Quanto de Henrietta nestas células?
O que faz uma das tuas células 'tu', de qualquer maneira?
Talvez a informação contida nela?
O teu ADN.
Até recentemente, era acreditado que todas as células no nosso corpo tinham basicamente o mesmo código genético
Mas, ao que parece, isto está errado.
O nosso genoma é móvel, mudando ao logo do tempo através de mutações e influências do ambiente
Isto é especialmente o caso do nosso cérebro
Segundo descobertas recentes, apenas um neurónio num cérebro adulto tem mais de mil mutações
no seu código genético, que não está presente nas células que o rodeiam
Mas quanto de nós é o nosso ADN?
Cerca de 8% do genoma humano é feito de vírus que já infetaram os nossos antecessores e fundiram connosco
A mitocôndria, a central energética da célula, já foram bactérias que fundiram que os antecessores das nossas células
Elas ainda têm o seu próprio ADN
Uma célula média tem centenas deles, centenas de pequenas coisas que não são humanas, mas que de alguma forma ainda são?
É confuso.
Vamos voltar atrás um pouco.
Nós sabemos que somos feitos de triliões de pequenas coisas,
feitos de mais pequenas coisas que estão a mudar constantemente
Juntas, estas pequenas coisas não são estáticas, mas dinâmicas
A sua composição e condição está a mudar constantemente
Por isso, podemos ser um padrão auto-sustentável, sem bordas claras,
que ganhou consciência em algum ponto, e agora tem a habilidade de pensar sobre si mesmo pelo tempo e espaço,
mas que apenas existe neste exato momento.
Onde começou este padrão?
Com a nossa concepção? Quando o primeiro humano surgiu?
Quando a vida começou a conquistar o nosso pequeno planeta?
Ou, quando os elementos que fazer o nosso corpo foram forjados numa estrela?
Os nossos cérebros humanos evoluíram para funcionar com a absolutos
As vagas bordas que fazem a realidade são difíceis de compreender
Talvez ideias como o princípio e o fim, vida e a morta, tu e eu, não sejam mesmo absolutos,
mas ideias pertencentes a um padrão fluído, um padrão que se perdeu neste universo estranho e bonito
O problema de quem somos não apenas uma questão sobre nós, mas é também uma questão sobre as nossas mentes
Como as nossas células podem ser divididas e separadas de nós, também os nossos cérebros podem ser divididos e separados de nós
Ainda estando dentro do crânio.
Clica aqui para ires para o meu canal, e ver a próxima parte.
Okay, agora vão ver o vídeo do CGPGrey
Se ainda não estão subscritos ao seu canal, deviam mudar isso agora mesmo.
Tradução: Manuel Silva (@manuelps735)