Ты свое тело?
Ну типа, да?
Но есть ли черта, после которой это перестает быть правдой?
Какую часть себя вы можете удалить, прежде чем перестанете быть собой?
И вообще имеет ли смысл вопрос?
Ваше физическое существование — это клетки, их триллионы,
как минимум в десять раз больше, чем звезд на Млечном Пути.
Клетка — живое существо, машина, состоящая из 50 000 различных белков.
У него нет сознания, нет воли, нет цели;  это просто так.  Но это все же личность.
Вместе ваши клетки образуют огромные структуры для таких задач, как приготовление пищи,
сбор ресурсов, транспортировка вещей, сканирование окружающей среды и так далее.
Если вы извлечете клетки из своего тела и поместите их в правильную среду, они еще какое-то время будут жить.
Итак, ваши клетки могут существовать без вас, но вы не можете существовать без них.
Если мы уберем все клетки, «тебя» больше не будет.
Есть ли черта, за которой груда ваших клеток перестает быть вами?
Например, если вы пожертвуете орган, миллиарды ваших клеток продолжат жить внутри кого-то другого.
Означает ли это, что часть вас стала частью другого человека?
Или это другое тело поддерживает часть вас в живых?
Или представим эксперимент: вы и случайный человек с улицы поменялись камерами.
Одно за другим ваше тело получает одну из их клеток, их тело получает одну из ваших клеток.
В какой момент они станут вами?
Будут ли они когда-нибудь?  Или это просто очень медленный и грубый способ телепортировать вас?
Давайте сделаем это более сложным!
Представление о себе как о статичной вещи несостоятельно.
Почти все ваши клетки должны умереть в течение вашей жизни.
Только с начала этого видео погибло 250 миллионов человек.
От одного до трех миллионов в секунду.
За семилетний период большинство ваших клеток заменяются хотя бы один раз.
Каждый раз, когда ваши клетки вносят изменения, вы немного отличаетесь от того, что было раньше.
Итак, часть вас постоянно умирает.
Если бы вам посчастливилось состариться, вы бы прошли цикл примерно через миллион миллиардов клеток.
Так что то, что вы считаете собой, на самом деле просто снимок.
Но иногда клетки ломаются и не хотят умирать, ставя под сомнение саму природу единства наших тел.
Мы называем их раком.
Они отменяют биологический социальный контракт и становятся практически бессмертными.
Рак не захватчик извне;  это часть вас, которая ставит собственное выживание выше вашего.
Но вы также можете возразить, что раковая клетка становится другим существом внутри нас —
другим существом, которое просто хочет процветать и выживать.
Можем ли мы винить его за это?
Леденящая душу история с клетками — это история Генриетты Лакс, молодой больной раком, которая умерла в 1951 году.
Обычно клетки выживали в лаборатории всего несколько дней, что очень усложняло исследования.
Раковые клетки Генриетты были бессмертны.
На протяжении десятилетий они размножались снова и снова и использовались для бесчисленных исследовательских проектов,
спасая бесчисленное количество жизней.
Клетки Генриетты все еще живы, и в целом они выращены как минимум до 20 тонн биомассы.
Итак, по всему миру есть живые части того, кого десятилетиями считали мертвым.
Сколько Генриетты в этих клетках?
Что делает одну из ваших клеток вами?
Может быть, информация, содержащаяся в нем: ваша ДНК.
До недавнего времени считалось, что все клетки вашего тела имеют в основном один и тот же генетический код.
Но оказывается это неправильно.
Ваш геном подвижен, он меняется со временем из-за мутаций и влияния окружающей среды.
Особенно это касается вашего мозга.
Согласно недавним открытиям, один нейрон во взрослом мозге имеет более тысячи мутаций
в своем генетическом коде, которых нет в окружающих его клетках.
Но насколько на самом деле ваша ДНК?
Около 8% генома человека составляют вирусы, которые когда-то заразили наших предков и слились с нами.
Митохондрии, электростанции клетки, когда-то были бактериями, которые слились с предками ваших клеток.
У них по-прежнему есть собственная ДНК.
В средней клетке их сотни, сотни маленьких вещей, которые на самом деле не являются человеческими, но все же отчасти таковыми являются.
Это сбивает с толку.
Давайте немного отступим.
Мы знаем, что вы состоите из триллионов мелочей,
состоящих из большего количества мелочей, которые постоянно меняются.
Вместе все эти мелочи не статичны, а динамичны.
Их состав и состояние постоянно меняются.
Итак, мы можем быть просто самоподдерживающимся паттерном без четких границ,
который в какой-то момент обрел самосознание и теперь имеет способность думать о себе во времени и пространстве,
но на самом деле существует только в этот самый момент.
С чего начался этот узор?
С твоей концепцией?  Когда появился первый человек?
Когда жизнь впервые начала завоевывать нашу маленькую планету?
Или когда элементы, из которых состоит ваше тело, были выкованы звездой?
Наш человеческий мозг эволюционировал, чтобы иметь дело с абсолютами.
Нечеткие границы, из которых состоит реальность, трудно уловить.
Возможно, такие идеи, как начало и конец, жизнь и смерть, ты и я, на самом деле не абсолютны,
а принадлежат к текучему шаблону, шаблону, который теряется в этой странной и прекрасной вселенной.
Проблема того, кто мы есть, — это не только вопрос о нас самих, но и вопрос нашего разума.
Точно так же, как наши клетки могут быть разделены и отделены от нас, так и сам наш мозг может быть разделен и отделен от нас -
все еще в черепе...
Нажмите здесь, чтобы перейти на мой канал и посмотреть следующую часть.
Хорошо, а теперь иди и посмотри видео CGPGrey.
Если вы еще не подписаны на его канал, вам действительно следует изменить это сейчас.