Вы - это ваше тело?
В какой-то степени это верно.
Есть ли где та граница, после которой это будет не так?
Сколько частей своего тела вы можете убрать, чтобы прекратить быть самим собой?
И вообще, есть ли смысл в этом вопросе?
(музыка)
Физически Вы - это набор клеток
Их триллионы
Минимум в 10 раз больше, чем звезд во Млечном Пути
Клетка - живое существо
Машина, состоящее из 50 тысяч различных белков
У клеток нет сознания, нет воли и нет цели
Клетки просто есть, но все они являются особыми
Вместе клетки формируют огромные структуры для переваривания пищи
получения питательных веществ, их транспортировки
изучения окружающей среды и так далее
Если извлечь клетки из тела и поместить их в подходящую среду
они будут функционировать ещё некоторое время
То есть, ваши клетки могут жить и без вас
Но вы не сможете жить без них
Если убрать все клетки, то вас больше не будет
Есть ли граница за которой груда ваших клеток перестаёт быть вами?
Например, если вы пожертвуете свой орган
миллиарды ваших клеток продолжат жить в ком-то другом.
Это значит что часть вас стала частью другого человека
Или другое тело поддерживает часть Вас в живых?
Или, давайте представим эксперимент:
Вы и случайный прохожий с улицы обмениваетесь клетками
Раз за разом ваше тело получает одну из его клеток,
Его тело получает одну из Ваших клеток
И когда он станет вами?
Станет ли он вообще или это просто очень медленный и отвратительный способ телепортировать себя?
Давайте усложним задачу
Представление о нас как о статичном предмете ошибочна
Почти все Ваши клетки должны умереть за время вашей жизни
250 миллионов погибли с начала этого  видео
Между 1 и 3 миллиона в секунду.
За период в семь лет
большинство Ваших клеток заменены хотя бы однажды.
Каждый раз как ваши клетки изменяются, Вы немного отличаетесь от того каким были раньше.
То есть,часть вас постоянно умирает.
Если Вам посчастливится дожить до старости
Вы переберёте грубо говоря через миллион миллиардов клеток
То, что вы воспринимаете как себя, на самом деле лишь снимок (мгновение)
Но иногда клетки портятся и не хотят умирать.
Ставя под вопрос саму природу единства нашего наших тел.
Мы назывем их рак
Они расторгают биологический социальный контракт и по сути становятся бессмертными.
Рак —  это не внешний захватчик,
Это часть Вас которая, ставит своё выживание выше вашего.
Но также можно сказать, что раковая клетка становится другим организмом внутри нас.
Другое существо которое хочет процветать и выживать.
Можем ли мы порицать её за это?
Пугающая история клеток — это история Генриетты Лакс,
Молодой больной раком пациентки, умершей в 1951 году.
Обычно клетки выживают в лаборатории всего несколько дней, затрудняя исследования.
Раковые клетки Генриетты были бессмертными
За десятилетия они размножались раз за разом
И были использованы в бесчисленных исследовательских проектах
Спасая бесчисленное количество жизней.
Клетки Генриетты до сих пор живы
И в общем выросли до двадцати тонн биомассы
То есть, по всему миру есть живые частички того, кто умер десятилетия назад.
Как много от Генриетты в этих клетках?
Что делает каждую из ваших клеток вами?
Может информация которую она хранит?
Ваше ДНК.
До недавнего времени считалось, что все клетки имеют в основном один и тот же генетический код
Но оказалось, что это не так.
Ваш геном изменчив: он меняется со временем через мутации и влияние среды обитания
Особенно в случае в вашем мозге
В соответствии с недавними исследованиями, каждый нейрон в мозге имеет более тысячи  мутаций в своём генетическом коде,
которых нет в клетках окружающих его
Насколько Вы — это ваш геном на самом деле?
Около 8% человеческого генома состоят из вирусов которые однажды заразили наших предков и слились с нами.
Митохондрии — силовые установки клеток— однажды были бактерией, которые слились с предками ваших клеток.
У них осталась своя ДНК.
И обычная клетка имеет сотни их, сотни маленьких штучек, которые на самом деле не человек, но всё таки немного человек
Это сбивает с толку.
Давайте вернёмся немного назад.
Мы знаем, что вы состоите из триллионов маленькик штучек, состоящих из ещё большего количества маленьких штучек,
Которые постоянно меняются.
Вместе, все эти маленькие штучки не статичны, а динамичны.
Их состав и состояние постоянно меняются.
То есть мы можем быть
самодостаточной структурой, без определённых границ
Которая в какой-то момент приобрела самосознание
И теперь имеет возможность думать о себе сквозь время и пространство.
но на самом деле существующая только в этот самый момент.
Когда эта структура появилась?
С вашим зачатием?
С появления первого человека?
Когда жизнь начала захватывать нашу маленькую планету?
Или когда элементы из которых состоит Ваше тело были сформированы в звезде?
Наш человеческий мозг развился до способности думать об абсолютах.
Нечёткие границы которые составляют реальность сложно осознать
Может быть, идеи вроде начала и конца, жизни и смерти, вами и мной
На самом деле не абсолютные, а идеи принадлежащие  переменчивой структуре,
Структуре, потерянной в этой странной и прекрасной вселенной
Вопрос о том кто мы есть, это не только вопрос о нас, это также вопрос наших разумов
Так же как наши клетки могут быть разделены и отделены от нас,
Так же и наши мозги могут быть разделены и отделены от нас,
Пока остаются в черепе.
Нажмите здесь, чтобы перейти на мой канал и посмотреть на следующую часть.
Ладно, теперь идите смотреть видео CGP Grey.
Если вы до сих пор не подписались на его канал, вам стоит исправить это прямо сейчас.