คุณเป็นร่างกายของคุณ?
อย่างนั้นเหรอ?
แต่มีเส้นที่สิ่งนี้จะหยุดเป็นจริงหรือไม่?
ถอดความเป็นตัวคุณได้มากแค่ไหน ก่อนที่คุณจะเลิกเป็นตัวเอง?
และคำถามก็สมเหตุสมผลหรือไม่?
การดำรงอยู่ทางกายภาพของคุณคือเซลล์ หลายล้านล้านเซลล์
มากกว่าดวงดาวในทางช้างเผือกถึงสิบเท่า
เซลล์คือสิ่งมีชีวิต เครื่องจักรประกอบขึ้นจากโปรตีนที่แตกต่างกันถึง 50,000 ชนิด
มันไม่มีจิตสำนึก ไม่มีเจตจำนง ไม่มีจุดประสงค์  มันเป็นเพียง  แต่มันก็ยังคงเป็นบุคคล
เมื่อรวมกันแล้ว เซลล์ของคุณจะสร้างโครงสร้างขนาดใหญ่สำหรับงาน เช่น การเตรียมอาหาร
การรวบรวมทรัพยากร การขนส่งสิ่งของไปรอบๆ การสแกนสิ่งแวดล้อม และอื่นๆ
หากคุณดึงเซลล์ออกจากร่างกายและใส่ไว้ในสภาพแวดล้อมที่เหมาะสม เซลล์เหล่านั้นจะมีชีวิตอยู่ต่อไปชั่วขณะหนึ่ง
ดังนั้น เซลล์ของคุณสามารถดำรงอยู่ได้โดยไม่มีคุณ แต่คุณจะอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีเซลล์เหล่านั้น
ถ้าเราเอาเซลล์ทั้งหมดออกไป ก็ไม่มี 'คุณ' อีกต่อไป
มีเส้นที่เซลล์ของคุณหยุดเป็นคุณหรือไม่?
ตัวอย่างเช่น หากคุณบริจาคอวัยวะ เซลล์หลายพันล้านเซลล์ของคุณจะยังคงอยู่ในคนอื่น
นี่หมายความว่าส่วนหนึ่งของคุณกลายเป็นส่วนหนึ่งของบุคคลอื่นหรือไม่?
หรือร่างกายอื่นนี้ทำให้ส่วนหนึ่งของคุณมีชีวิตอยู่?
หรือให้เราจินตนาการถึงการทดลอง: คุณและคนสุ่มจากเซลล์แลกเปลี่ยนตามท้องถนน
ร่างกายของคุณได้รับเซลล์หนึ่งเซลล์ ร่างกายของคุณได้รับเซลล์ของคุณทีละเซลล์
พวกเขาจะกลายเป็นคุณตอนไหน?
พวกเขาจะเคย?  หรือนี่เป็นเพียงวิธีที่ช้าและแย่มากในการเคลื่อนย้ายคุณ?
มาทำให้มันซับซ้อนกว่านี้กันเถอะ!
ภาพลักษณ์ของตัวเราเป็นสิ่งคงที่ไม่สามารถป้องกันได้
เซลล์เกือบทั้งหมดของคุณจะต้องตายในช่วงชีวิตของคุณ
มีผู้เสียชีวิต 250 ล้านคนตั้งแต่เริ่มทำวิดีโอนี้เพียงลำพัง
ระหว่างหนึ่งถึงสามล้านต่อวินาที
ในช่วงเจ็ดปี เซลล์ส่วนใหญ่ของคุณจะถูกแทนที่อย่างน้อยหนึ่งครั้ง
ทุกครั้งที่เซลล์ที่คุณตั้งค่าการเปลี่ยนแปลง คุณจะแตกต่างไปจากเดิมเล็กน้อย
ดังนั้นส่วนหนึ่งของคุณกำลังจะตายอย่างต่อเนื่อง
หากคุณโชคดีพอที่จะแก่ตัวได้ คุณก็จะวนรอบเซลล์ประมาณหนึ่งล้านล้านเซลล์
ดังนั้นสิ่งที่คุณคิดว่าตัวเองเป็นเพียงภาพรวม
แต่บางครั้ง เซลล์แตกสลายและไม่อยากตาย โดยตั้งคำถามถึงธรรมชาติของความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของร่างกายเรา
เราเรียกพวกเขาว่ามะเร็ง
พวกเขายกเลิกสัญญาทางสังคมทางชีวภาพและกลายเป็นอมตะโดยพื้นฐาน
มะเร็งไม่ใช่ผู้รุกรานจากภายนอก  มันเป็นส่วนหนึ่งของคุณที่ทำให้ตัวเองอยู่รอด
แต่คุณอาจโต้แย้งได้ว่าเซลล์มะเร็งกลายเป็นสิ่งที่เป็นตัวตนอื่นในตัวเรา
ซึ่งเป็นอีกเซลล์หนึ่งที่ต้องการเติบโตและอยู่รอด
เราสามารถตำหนิมันได้หรือไม่?
เรื่องเซลล์ที่น่าขนลุกคือเรื่องของ Henrietta Lacks ผู้ป่วยมะเร็งอายุน้อยที่เสียชีวิตในปี 2494
โดยปกติ เซลล์จะอยู่รอดได้ในห้องแล็บเพียงไม่กี่วัน ทำให้การวิจัยยากมาก
เซลล์มะเร็งของ Henrietta เป็นอมตะ
ตลอดหลายทศวรรษที่ผ่านมา สิ่งเหล่านี้ถูกทวีคูณครั้งแล้วครั้งเล่า และใช้สำหรับโครงการวิจัย
นับไม่ถ้วน ช่วยชีวิตผู้คนนับไม่ถ้วน
เซลล์ของ Henrietta ยังมีชีวิตอยู่ และโดยรวมแล้วได้เติบโตขึ้นเป็นชีวมวลอย่างน้อย 20 ตัน
ดังนั้นจึงมีส่วนที่มีชีวิตอยู่ทั่วโลกจากบุคคลที่ถูกพิจารณาว่าตายไปแล้วหลายสิบปี
Henrietta อยู่ในเซลล์เหล่านี้มากแค่ไหน?
อะไรที่ทำให้เซลล์ของคุณเป็นคุณล่ะ?
บางทีข้อมูลที่อยู่ในนั้น: DNA ของคุณ
จนกระทั่งเมื่อไม่นานนี้ เชื่อกันว่าเซลล์ทั้งหมดในร่างกายของคุณโดยพื้นฐานแล้วมีรหัสพันธุกรรมเหมือนกัน
แต่กลับกลายเป็นว่านี่เป็นสิ่งที่ผิด
จีโนมของคุณเป็นแบบเคลื่อนที่ ซึ่งเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลาผ่านการกลายพันธุ์และอิทธิพลของสิ่งแวดล้อม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสมองของคุณ
จากการค้นพบล่าสุด เซลล์ประสาทเดียวในสมองของผู้ใหญ่มีการกลายพันธุ์มากกว่าหนึ่งพันครั้ง
ในรหัสพันธุกรรมซึ่งไม่มีอยู่ในเซลล์รอบๆ
แต่คุณเป็น DNA ของคุณมากแค่ไหน?
ประมาณ 8% ของจีโนมมนุษย์ประกอบด้วยไวรัสที่เคยติดไวรัสบรรพบุรุษของเราและรวมเข้ากับเรา
ไมโตคอนเดรีย โรงไฟฟ้าของเซลล์ ครั้งหนึ่งเคยเป็นแบคทีเรีย ที่รวมเข้ากับบรรพบุรุษของเซลล์ของคุณ
พวกเขายังมี DNA ของตัวเอง
อยู่ เซลล์โดยเฉลี่ยมีหลายร้อยตัว สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่ไม่ใช่มนุษย์จริง ๆ หลายร้อยตัว แต่ก็ยังเป็นแบบนั้นอยู่
มันกำลังสับสน
ย้อนรอยกันหน่อย
เรารู้ว่าคุณประกอบด้วยสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ หลายล้านล้าน
ทำจากสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
เมื่อรวมกันแล้ว สิ่งเล็กน้อยเหล่านั้นไม่คงที่ แต่เป็นไดนามิก
องค์ประกอบและสภาพของพวกมันเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
ดังนั้น เราอาจเป็นแค่รูปแบบการพึ่งพาตนเอง ไร้พรมแดนที่ชัดเจน
ที่สร้างความตระหนักรู้ในตนเองในบางจุด และตอนนี้สามารถคิดเกี่ยวกับตัวเองผ่านเวลาและพื้นที่
แต่มีอยู่จริงในช่วงเวลาที่แน่นอนเท่านั้น
รูปแบบนี้เริ่มต้นที่ไหน?
ด้วยความคิดของคุณ?  เมื่อมนุษย์คนแรกเกิดขึ้น?
เมื่อชีวิตเริ่มพิชิตดาวเคราะห์น้อยของเราครั้งแรก?
หรือเมื่อองค์ประกอบที่ประกอบเป็นร่างกายของคุณถูกหลอมรวมเป็นดวงดาว?
สมองมนุษย์ของเรามีวิวัฒนาการเพื่อจัดการกับความสัมบูรณ์
เส้นขอบที่คลุมเครือซึ่งประกอบขึ้นเป็นความเป็นจริงนั้นยากจะเข้าใจ
บางที ความคิดอย่างจุดเริ่มต้นและจุดจบ ชีวิตและความตาย คุณกับฉัน อาจไม่ใช่สิ่งสัมบูรณ์
แต่ความคิดที่เป็นของรูปแบบที่คล่องแคล่ว รูปแบบที่สูญหายไปในจักรวาลที่แปลกและสวยงามแห่งนี้
ปัญหาว่าเราเป็นใคร ไม่ใช่แค่คำถามเกี่ยวกับตัวเรา แต่ยังเป็นปัญหาในใจเราด้วย
เช่นเดียวกับที่เซลล์ของเราสามารถถูกแบ่งและแยกออกจากเราได้ สมองของเราสามารถถูกแบ่งแยกและแยกออกจากเรา -
ในขณะที่ยังอยู่ในกะโหลกศีรษะ...
คลิกที่นี่เพื่อไปที่ช่องของฉัน และดูส่วนต่อไป
โอเค งั้นไปชมวิดีโอของ CPGrey กันเลย
หากคุณยังไม่ได้สมัครรับข้อมูลจากช่องของเขา คุณควรเปลี่ยนตอนนี้จริงๆ