Siz dediğimiz şey, bedeniniz mi?
Yani, sayılır, değil mi?
Ama, bunun böyle olmaktan
çıktığı bir sınır var mı peki?
Kendinizden, artık siz olmaktan çıkana
dek ne kadar fazla parça sökebilirsiniz?
Ayrıca bu, mantıklı bir soru mu ki?
Orijinal çeviri:
Bilinmiyor
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Fiziksel varlığınız hücrelerdir,
trilyonlarcası hem de.
Vücudunuzda, Samanyolu'nda bulunan yıldız
sayısından en az 10 kat daha fazla hücre vardır.
Bir hücre, yaklaşık 50 bin farklı
proteinden oluşan canlı bir makinedir.
Bilinci, iradesi yahut
herhangi bir amacı yoktur,
...öylece vardır işte.
Fakat yine de bir bireydir.
Hep beraber hücreleriniz; yemek
hazırlamak, kaynak toplamak,
...eşya nakletmek, çevreyi taramak
vb. işler için devasa yapılar oluşturur.
Eğer vücudunuzdaki hücreleri alıp
onları uygun bir ortama koyarsanız,
...bir süreliğine daha canlı
kalmaya devam edeceklerdir.
Yani, hücreleriniz sizsiz var olabilir,
...ancak siz, onlarsız var olamazsınız.
Eğer tüm hücrelerinizi sizden alsak,
geriye artık "siz"den bir şey kalmaz.
Bir yığın hücrenizin, artık siz
olmaktan çıktığı bir sınır var mıdır?
Örneğin, organlarınızdan
birini bağışlarsanız,
...milyarlarca hücreniz, başka birisinin
vücudunun içinde yaşamaya devam eder.
Bu, sizden bir parçanın, başka birisinin
bir parçası olduğu anlamına mı gelir?
Yoksa bu öteki vücut, sizin bir
parçanızı mı hayatta tutuyordur?
Ya da gelin bir deney düşünelim:
Siz ve sokaktaki rastgele bir kişi
hücrelerinizi değiştiriyorsunuz.
Birer birer, sizin vücudunuz
diğer kişinin hücrelerini,
...diğer kişinin vücudu da
sizin hücrelerinizi alıyor.
Hangi raddede, karşıdaki
kişi artık siz hâline gelir?
Ya da, olurlar mı?
Yoksa bu, aşırı yavaş ve iğrenç bir şekilde
sizi teleport etmenin bir yolu mudur?
Hadi, deneyi daha da
karmaşık hâle getirelim.
Kendimizi, değişmez bir varlık olarak
düşünmemiz savunulacak bir görüş değildir.
Hücrelerinizin neredeyse tamamı,
ömrünüz boyunca ölmelidir.
Sadece bu videonun başından itibaren
250 milyon kadar hücreniz öldü bile.
Saniyede 1 ilâ 3 milyon kadarı ölür.
7 yıllık bir zaman periyodunda,
...hücrelerinizin çoğu, en az bir
kere yenileriyle değiştirilmiştir.
Hücrelerinizin her bir değişiminde, önceki
hâlinizden azıcık daha farklı olursunuz.
Yani, bir parçanız sürekli ölmektedir.
Yaşlanacak kadar şanslıysanız,
...bir katrilyon (10¹⁵) civarı
hücreniz yenilenmiş olacak.
Yani kendiniz olarak saydığınız şey, sadece
şipşak çekilmiş bir fotoğrafınız gibidir aynı.
Ama bazen hücreler,
bozulur ve ölmek istemezler,
...ve vücutlarımızın birliğinin
mahiyetini (esasını) sorgularlar.
Böyle yapan hücrelere “kanser” deriz.
Biyolojik toplum kontratını feshederler
ve neredeyse ölümsüz hâle gelirler.
Kanser, dışarıdan gelen
bir istilacı değildir,
...kendi hayatta kalışını, sizinkine
tercih eden sizin bir parçanızdır.
Ancak bir kanser hücresinin, içimizde
başka bir varlık hâline geldiğini,
...ve sadece gelişip hayatta kalmak isteyen
başka bir varlık olduğunu da iddia edebilirsiniz.
Hayatta kalmaya çalışıyor
diye suçlayabilir miyiz onu?
1951'de ölen genç kanser hastası Henrietta Lacks'ın
hücrelerle alakalı ürpertici hikâyesini anlatalım size.
O zamanlarda hücreler, genellikle laboratuvar
ortamında sadece birkaç gün hayatta kalabiliyordu.
Bu da, onlarla ilgili yapılacak
araştırmaları aşırı zor kılmaktaydı.
Henrietta'nın kanser
hücreleri ise ölümsüzdü.
Gelecekteki yıllarda, tekrar tekrar çoğaldılar ve sayısız
araştırma projesinde kullanılıp sayısız hayat kurtardılar.
Henrietta'nın hücreleri
bugün hâlâ hayatta,
...ve şu ana dek, toplamda en
az 20 ton biyokütle ürettiler.
Yani dünyanın her yerinde, onlarca yıldır ölü olarak
kabul edilen birisinin yaşayan parçaları bulunmakta.
Henrietta'nın benliğinin ne kadarı
bu hücrelerde bulunuyor peki?
Hem, hücrelerinizden
birini "siz" yapan nedir ki?
İçinde bulunan bilgi,
yani DNA'nızdır belki?
Yalnızca yakın bir
zamana kadar önce,
...vücudunuzdaki tüm hücrelerin, esasen
aynı genetik koda sahip olduğuna inanılıyordu.
Ama öğrendik ki,
bu doğru değilmiş.
Genomunuz hareketli olup, mutasyonlar
ve çevresel etkiler yoluyla zamanla değişir.
Özellikle de, beyniniz
için geçerlidir bu durum.
Son bulgulara göre,
...bir yetişkin beynindeki tek
bir nöronun genetik kodunda,
...kendisini çevreleyen hücrelerde
olmayan binden fazla mutasyon vardır.
Ama, DNA'nızın tam olarak
ne kadarı "siz"sinizdir?
İnsan genomunun yaklaşık %8'i, bir zamanlar atalarımıza
bulaşan ve bizimle bütünleşmiş virüslerden oluşmaktadır.
Mitokondriler,
...yani hücrenin güç kaynakları,
...bir zamanlar hücrelerinizin atalarıyla birleşmiş
olan bakterilerdir. (Yaklaşık 1.5 milyar sene evvel)
Kendi DNA'ları vardır.
Ortalama bir hücrede, bunlardan
(Mitokondrilerden) yüzlercesi bulunur.
Tam olarak insan olmayan, ama öyle
sayılabilecek yüzlerce ufak şey yani.
Kafa karıştırıcı, biliyoruz.
Azıcık geri saralım hadi.
Biliyoruz ki, kendilerinden daha küçük
ve sürekli değişen şeylerden oluşan...
...trilyonlarca ufak
şeyden oluşmaktasınız.
O ufak şeylerin de hepsi,
durgun değil dinamiktir.
Bileşimleri ve kondisyonları
sürekli olarak değişmektedir.
Yani bizler sadece; bir noktada
öz farkındalık kazanmış,
...net sınırları olmayan ve şimdi de kendisi hakkında
uzay ve zaman vasıtasıyla düşünebilme yetisine sahip,
...fakat aslında tam olarak "bu" anda var olan,
kendi kendini idame ettiren kalıplar olabiliriz.
Nerede başladı peki bu?
Ana rahmine düştüğünüzde mi?
İlk insan ortaya çıktığında mı?
Yaşam, ufak gezegenimizi
fethetmeye başladığında mı?
Yoksa, vücudunuzu oluşturan elementler,
bir yıldızın içinde yaratıldığında mı?
Beyinlerimiz, kesinliklerle başa
çıkabilmek adına evrilmiştir.
Hakikati oluşturan puslu sınırlar,
...kavraması epeyce güçtür.
Belki de başlangıç ile son,
...yaşam ile ölüm,
...sen ve ben gibi kavramlar;
...aslında mutlak değil de,
...bu tuhaf ve görkemli kâinatta kaybolmuş
olan düzgün bir kalıba ait kavramlardır.
"Kim" olduğumuz problemi, yalnızca
kendimiz ile alâkalı bir soru değildir,
...ayrıca da, zihinlerimiz
ile alâkalı bir sorudur.
Hücrelerimiz, bizlerden
ayrıştırılıp bölünebildiği gibi,
...beyinlerimiz de bizlerden
ayrıştırılıp bölünebilir.
Hem de, hâlâ kafataslarımızın içerisindeyken.
Kanalıma gidip sonraki kısmı
izlemek için buraya tıklayın.
Tamamdır, şimdi de gidip
CGP Grey'in videosunu izleyin.
Eğer hâlâ onun kanalına abone
değilseniz, derhâl olmalısınız.