你的身體等於“你”嗎？
算是吧，對不對？
有沒有一個臨界點當越過後，這說法就不再正確了？
你可以取走多少你的身體部分直到你不再是你了？
而，
這個問題本身其實合理嗎？
（輕快的音樂）
物理上，你的存在是一堆數以萬億計的細胞
至少比銀河系中的星星多十倍
每個細胞都是一個活生生的生命，
是由高達五萬種不同的蛋白質組成的機器
它既沒有意識，沒有意志，沒有目的，它就是它
但它仍然是個獨立個體
你的細胞組成了龐大的結構，以應付不同工作
例如處理食物，收集及運輸物質
視察環境，諸如此類
如果你將你體內的一些細胞取出並放在合適的環境
它們還可存活一段時間
所以你的細胞不依靠你也能夠生存，
而你卻不能沒有了他們
如果我們把你所有的細胞全部拿走，
「你」就不再存在了
有沒有一種情況下你的細胞是不等於「你」的？
舉個例子，如你捐贈了某個器官，你數十億計的細胞
將繼續存活在別人的身體裡
這是否意味著你捐贈的那一部分
成了另一個人的一部分
還是說，這另一個人使你的那一部分活著？
或者，讓我們設想一個實驗：
你和一名素未謀面的人交換細胞
你的身體逐個接收他的細胞
你的細胞也逐個換到他的身體裡去
直到什麼程度，他就會變成了你？
他真的會變成你嗎？
還是說這只是一個非常緩慢而噁心地傳送你的方法？
讓我們說得複雜點
我們自己的形軀是無法永恆不變的
幾乎所有你的細胞都會在你有生之年死亡
由這部影片播放開始，你就已有二億五千萬個細胞死去
即每秒一百到三百萬個
在七年之內，
你的大部分細胞已經被新的細胞置換了至少一次
你的細胞組每次改變，你都比之前稍有不同
所以你會不斷有一部分在死亡
若你有幸活到老
你就大約已經換了一千萬億個細胞了
所以，你认知中的「你」不過是時間上的的一個斷片
但有時，有些細胞壞掉了但不想就此被銷毀
它们開始質疑身體細胞組的統一運作
我們叫這些細胞做「癌」
它們撤銷了生物學版的社會契約
從而變成了不死之身
癌細胞並不是外來侵略者
它們屬於你的一部分，
但覺得自己的存活比起你和細胞組整體的存活更重要
但你也可以說，癌細胞變成了我們體內的另一實體
另一個只想求存的個體
我們能因此怪責它嗎？
有一段令人顫栗的的故事
是關於海莉耶塔．拉克斯（Henrietta Lacks）
在一九五一年病逝的年輕癌症病人
通常，細胞在實驗室只能活幾天
細胞研究因此舉步維艱
海莉耶塔的癌細胞卻長生不死
這數十年來，它們不斷繁殖再繁殖
在無數的研究中被利用，挽救了無數性命
海莉耶塔的細胞至今仍存活，而且整體已成長到合共
至少二十噸的生物質
因而，已死數十年之人身體的一部分到現今仍存活於世上
這些細胞，是海莉耶塔的多少？
那麼又是甚麼令你的一個細胞能變成「你」？
也許是它所儲存的資訊，你的遺傳信息？
直到最近，人們都還認為人體內所有細胞
大致含有相同的遺傳密碼
然而後來發現這是錯誤的
你的基因組是流動的，會藉突變與環境因素而隨時間改變
尤以你的腦部為甚
根據最近的研究發現，一個成年的腦中
單個神經元的遺傳密碼就已經
歷經了一千次以上突變
而這些突變在它鄰近細胞裡所沒有的
但你的遺傳信息實際上等於你的全部嗎？
人類基因組的大約8%是來自
感染過我們祖先又与他们合而為一的病毒
線粒體是細胞的發電廠
它們曾經是遠古的細菌但與您細胞的祖先融為了一體
它們仍然保有自己的遺傳信息
一個普通細胞裡有幾百顆線粒體
它們不太算是人類的東西
但也可以說是屬於人類
的確很混亂。
讓我們倒帶
我們知道你是由數以萬億計的部件組成的
這些部件又由更多不斷更換的小部件構成
這些部件並不是亙古不變的組合，而是時刻流變的
它們的構造與狀態會不斷發生改變
所以，我們也許只是一種可以自我持續
而又不帶清晰邊界的模式
這模式在某程度上產生了自覺，
如今又具備了思考自身橫亙時空的智能
但卻僅僅存在於在這一瞬間
這模式又在何時開始形成的？
卵子受精之時？人類初成之時？
生命開始征服此彈丸小星之時？
還是構成你的身體的元素在恆星之中煉成之時？
演化令我們的人腦天生就喜歡處理「絕對」的事物
但劃分現實的邊界是很模糊，難以掌握的
也許這些諸如始、終、生、死、你、我的概念
都沒有絕對的定義，而是屬於一個恆變的模式
一個迷失於這美麗奇幻的宇宙裡的模式
「我們是誰」這個問題不只是由
（切換至CGP Grey的聲音）
「我們」所提出的，同時也是由我們的「思想」所提出的
正如我們的細胞可以分裂並離開我們
我們的腦本身也可以
從我們那里分裂出來但同時又留在頭顱裡
點擊這裡到我的頻道去繼續看下去吧。
好，現在就去看CGP Grey的影片吧。
如果你還沒訂閱他的頻道
你就應該立刻改變這現狀了。