في الولايات المتحدة ،
المحكمة العليا هي أعلى محكمة ،
بالنظر إلى القول الفصل بشأن ما تعنيه القوانينحقًا،
وما إذا كانت رائعة مع الدستور.
حسنًا ، هذه القوة لمتُمنح ، بل أخذت.
مرة أخرى في اليوم ، قضت المحكمة العليا
أنه من واجب المحكمة أن تحدد ما هو القانون.
وذهب الجميع معها.
قد تعتقد أن القانون سيقول ماهية القانون ،
ولكن حتى أفضل المشرعين ذوي النوايا الحسنة
لا يمكنهم كتابة قانون يغطي كل حالة طرفية
محتملة لبقية الوقت ،
ولا يمكنهم التفكير في كيفية
تفاعل هذا القانون مع كل  قانون آخر.
لذلك يجب على شخص ما أن يتخذ القرار النهائي بشأن القانون
والمحكمة العليا هي ذلك الشخص.
وهذا يجعل المحكمة العليا ذاتأهمية قصوى ،
دستوريًا وسياسيًا.
بينما يقوم الكونجرس
بسن القوانين وعلى الرئيس أن يفرضها.
قضاة المحكمة التسعة هم من يحكمون
ويعدلون القوانين.
لذا ، إذا كنت تلعب اللعبة لتحقيق
أقصى فائدة سياسية خالصة ،
فأنت تريد التأثير على الحكام.
الآن ، لكي تكون فوق هذا التأثير ، فإن
كل عدالة تخدم مدى الحياة.
لذا فإن تعيين واحد جديد هو قرار لا رجوع فيه
، وسيؤثر على عقود من القانون.
فقط عندما يستقيل القاضي أو يموت ، يُفتح المقعد.
يبدأ شغل هذا المقعد بالرئيس ،
الذي يمنحه الدستور
السلطة الوحيدة والمطلقة لاختيار مرشح ،
دون أي قيود على الإطلاق على من يمكن أن يكون المرشح.
لا يتطلب خبرة قضائية سابقة.
ولكن ، لا سيما في التاريخ الحديث ، يميل الرؤساء إلى
اختيار القضاة الفيدراليين بأحكام قضائية طويلة وواضحة ، على
أمل أن يتنبأ الماضي بالمستقبل.
[السيد.  الرئيس]
لا مفاجآت من فضلك.
هذه فرصتي للتأثير على الحكومة بعد فترة طويلة من مغادرتي.
[جراي]
بالطبع ، فإن الهدف الكامل للقضاة الذين يخدمون مدى الحياة
هو أنه بمجرد دخولهم ، فهم لا يدينون بالفضل سياسيًا لأحد
ولا يتعين عليهم التخطيط بشكل استراتيجي
لكيفية تأثير أحكامهم الحالية على الخطوة التالية في حياتهم المهنية.
الدخول إلى المحكمة العلياهوالخطوة الأخيرة.
الآن ، بينما يمكن للرئيس أن يرشح من يريد ،
يجب أن يوافق الكونجرسعلى المرشح.
حسنًا ، ليس الكونجرس بأكمله.
يتعين على مجلس النواب
بمئات أعضائه فعل ... لا شيء.
إنه مجرد مجلس الشيوخ الحصري
مع اثنين من أعضاء مجلس الشيوخ لكل ولاية هو
الذي يقرر تاريخيًا بأغلبية الثلثين * [هممم].
قبل تصويت مجلس الشيوخ
، يضع هذا المرشح أمام اللجنة القضائية ،
التي تجري أكثر مقابلات العمل شاقة في العالم على مدار أسابيع ، حيث
تسأل المرشح عن كل ما فعلوه في حياتهم من أي وقت مضى
وآرائهم حول كل ما يمكن أن يحدث على الإطلاق.  .
كل البث للبلد لمشاهدة.
ولهذا السبب يلعب المرشحون أوراقهم بالقرب من صدورهم.
ردا على أسئلة حول ما سيفعلونه في الحالات النظرية مع:
[مرشح]
لا يمكنني التعليق على قضية ليست قبلي ،
سيكون ذلك غير لائق لعدالة في المستقبل.
[جراي]
وفي الوقت نفسه ، وراء الكواليس ، يحقق مكتب التحقيقات الفيدرالي في
كل شيء خاص عن حياة المرشح
الذي قد لا يرغبون في مناقشته أمام الكاميرات.
عندما تنتهي محاكم التفتيش الخاصة باللجنة القضائية
على مجلس الشيوخ بأكمله ، يصوت أو لا.
كلا ، والمرشح مرفوض
ويجب على الرئيس اختيار شخص جديد ليبدأ من جديد.
لكن رائع!  والمحكمة العليا لديها عدالة
جديدة للمساعدة في دعم الدستور.
[بسرور]
رائع!  كله تمام.
الحمد لله أن مثل هذه العملية الحيوية لا تحتوي على أي علامات نجمية
أو خدع سياسية ...
[للأسف]
أوه ،
حسنًا.  هيا بنا نقوم بذلك.
الأول هو الخدع السياسية المعتادة حول مواعيد الانتخابات.
بينما يمكن للرئيس أن يرشح بمجرد فتح المقعد ،
لا يوجد جدول زمني للوقت الذي يتعين فيه على مجلس الشيوخ التصويت على المرشح
، وكذلك ... لا.
نفاد الوقت ،
والمقامرة في الانتخابات القادمة للحصول على رئيس من لون مختلف.
على الجانب الآخر ،
لا يوجد حد أدنى للوقت أيضًا ،
لذلك يمكن لرئيس ومجلس شيوخ متحالفين ،
مع اقتراب انتخابات غير مواتية
، العمل معًابسرعةكبيرة لتعيين عدالة جديدة.
هذه خدع عادية في وقت الانتخابات.
لكن الخدع يولدون خدع.
لذا فإن مجلس الشيوخ لا يعمل على مدار السنة ،
ويأخذ فترات استراحة موسمية ،
غالبًا في الصيف والشتاء.
أو ، إذا كان موسم الجائحة ، فقد حان وقت العطلة أيضًا.
إذا تم فتح مقعد في المحكمة العليا أثناء عطلة مجلس الشيوخ ،
وفقًا للدستور ، يجب
على الرئيس أن يعين على الفور شخصًا ما
مباشرة في المحكمة
ليبقى هناك خلال عطلة مجلس الشيوخ الحالية
وجلسة مجلس الشيوخ التالية.
هذا موعد عطلة.
وصبيلا مجلس الشيوخ مثلهم.
على الرغم من أن عدالة العطلة المعينة مؤقتة ،
إلا أنهم لا يزالون يمثلون عدالة حقيقية ، حيث يمكنهم
التصويت على القضايا المعروضة على المحكمة ،
دون موافقة مجلس الشيوخ.
وتعيينات العطلة ليست فقط للمحكمة العليا ،
ولكن لجميعأنواعالوظائف الحكومية.
الفكرة الدستورية هي
أن تشريع الحكومة ليس عملاً بدوام كامل.  أمضى
مجلس الشيوخ ، خلال أول 140 عامًا من وجوده ،
نصف أو أكثر من كل عام في عطلة.
لكن تنفيذ الحكومةهوعمل بدوام كامل.
يجب أن يتم إنجاز الأشياء حتى لو كان مجلس الشيوخ في إجازة ،
لذلك أعطى الدستور للرئيس القدرة على
شغل المناصب الحيوية مؤقتًا ،
لمدة لا تقل عن الوقت ،
حتى عندما لا يكون مجلس الشيوخ موجودًا.
وسيقول مجلس الشيوخ كلمته لاحقًا عندما يعودون إلى العمل.
[السيد.  الرئيس]
يبدو معقولاً بالنسبة لي.
[مجلس الشيوخ]
لا أحب ذلك.
[جراي]
ولكن لمدة 230 عامًا ، كان مجلس الشيوخ يحب فترات استراحة مجلس الشيوخ
، وبالتالي حصل الرؤساء على مواعيد العطلات المؤقتة.
[بسرور]
حتى بدأت الخدع!
إذا تم فتح مقعد أثناء انعقاد جلسة مجلس الشيوخ غير الودي
، يمكن للرئيس الانتظار حتى يذهبوا في استراحة
لتحديد الموعد ، وبالتالي الحصول على أفضلهم على الأقل
في المحكمة على الفور لبضعة أشهر.
[مجلس الشيوخ]
حسنًا ، إذا كنت ستنتظر حتى عطلة ، فلن نتوقف أبدًا.
[الرئيس]
هل تريد العمل طوال العام؟  استمر للأمام.
[مجلس الشيوخ]
أوه لا ، سوف نأخذ إجازاتنا ، فقط ليس استراحة.
وجد مجلس الشيوخ ثغرة دستورية:
الجلسة المبدئية.
سأقوم الآن بإعادة تمثيل
يوم كامل في مجلس الشيوخ ، كلمة بكلمة ، بجلسة أولية.
سوف ألعب جزأين: الكاتب والسيناتور.
اهم.
[يزيل الحلق]
ابدأ المشهد.
[عضو
مجلس الشيوخ] سيأتي مجلس الشيوخ للأمر.  سيقرأ كاتب الرسالة إلى مجلس الشيوخ.
[كاتب]
إلى مجلس الشيوخ ، بموجب أحكام المادة 1 ،
الفقرة 3 من القواعد الدائمة لمجلس الشيوخ
، أعين بموجب هذا السناتور المحترم من
ولاية ديلاوير الكبرى ،
لأداء مهام الرئيس.
التوقيع: الرئيس برو تيمبور.
-
بموجب الأمر السابق
أعلن تأجيل جلسة مجلس الشيوخ لمدة ثلاثة أيام.  [سقوط]
[رمادي]
مشهد النهاية.  هذا هو!
يوم عمل كامل يكتمل في
أقل من عشرين ثانية.
حسنًا ، إليك ما يحدث.
رئيس مجلس الشيوخ Pro Tempore هو السيناتور الأطول خدمة
والذي يدير إجراءات مجلس الشيوخ.
لكن يمكنهم تفويض هذه السلطة مؤقتًا إلى شخص آخر.
هذا ما تقوم به الرسالة التي يقرأها الكاتب في السجل.
ترجمة: "هذا السيناتور هو المسؤول اليوم."
ثم يقوم السناتور المسؤول الآن بعمل واحد.
[سيناتور]
"مرحبًا بالجميع ، اذهبوا إلى المنزل. لنلتقي مجددًا بعد ثلاثة أيام".
[رمادي]
لماذا ثلاثة أيام؟
لأن القاعدة في الدستور هي أنه
إذا أراد مجلس الشيوخ أخذ استراحة لمدة ثلاثة أيام ،
فيمكنه فعل ذلك في أي وقت يشاء ،
لكن الاستراحةلمدة أربعة أيامتتطلب
موافقة مجلس النواب.
لكن لا توجد قاعدة تمنع أخذ
استراحة لمدة ثلاثة أيام كل أربعة أيام ،
طالما حدث شيء ما في اليوم الرابع.
والحد الأدنى الممكن
هو الجلسة المبدئية التي تتطلب
استراحة أخرى لمدة ثلاثة أيام.
وبالمناسبة ،
فإن السيناتور المسؤول هو السيناتور الوحيد في الغرفة.
[ببهجة]
كل الآخرين في إجازة.
كيف يكون هذا شرعيًا عن بعد عندما يكون النصاب القانوني المطلوب من 51 عضوًا في مجلس
الشيوخ مطلوبًا قبل أن يتمكن مجلس الشيوخ ، كما تعلمون ، من
فعل أي شيء؟
حسنًا ، قرر مجلس الشيوخ نفسه أن القاعدة هي
افتراض أن النصاب القانوني موجود
ما لم يطلب شخص ما نداء الأسماء لإظهار خلاف ذلك.
لذا ، إذا لم يطلب عضو مجلس الشيوخ الحاضر إجراء نداء بالاسم ،
فمن يعرفعدد أعضاء مجلس الشيوخ في الغرفة.
سنفترض فقط أنها 51.
لذا يأخذ مجلس الشيوخ فترات راحة كما كان يفعل في أي وقت مضى ،
ولكنه لا يكون في عطلة رسمية أبدًا ،
لذلك إذا استقال القاضي بشكل غير متوقع أو مات ،
فإن الرئيس يُمنع من تحديد موعد العطلة.
إنها قواعد مثيرة للإعجاب - المحاماة وفقًا لمجلس الشيوخ ،
لكنها خدع وفقًا للرئيس ،
لذلك كان من المحتم
إحالتهم إلى المحكمة العليا لإجراء المكالمة النهائية.
المنصب التنفيذي هو:
إذا عاد جميع أعضاء مجلس الشيوخ إلى المنزل باستثناء طفل واحد صغير
لديه أوامر بعدم الاتصال بالنداء وملاحظة نطق الكلمات السحرية ،
فلن يكون مجلس الشيوخ منعقدًا بأي حال من الأحوال.
ووافقت المحكمة العليا تمامًا في قرارها التسعة صفر.
مع مجلس الشيوخ.
[رئيس القضاة]
اسمع أيها الفرع التنفيذي ، أعلم أنك منزعج ،
لكن لا يمكنك إخبار مجلس الشيوخ عندما يكونون في عطلة.
والآن أيضًا لا يتعين علينا العمل مع درجة الحرارة.
[جراي
] وبالتالي فإن تعيينات العطلة ،
رغم أنها نظريًا لا تزال جزءًا من عملية التعيين ،
لن تتكرر عمليًا مرة أخرى طالما
استمر مجلس الشيوخ في جلساته المبدئية.
على الرغم من أنه من دواعي السرور أن الموقع الرسمي لمجلس الشيوخ
لا يزال يتحدث عن أخذ عطلة آب / أغسطس السنوية.
وهو المعادل السياسي لأحد فروع الحكومة وهو
يلصق لسانه على الآخر.
لكن الخدع يولدون خدع.
الآن ، بالطبع ، مجلس الشيوخ ليس شيئًا واحدًا ،
بل 100 عضو منفصل من أعضاء مجلس الشيوخ الذين هم أو ليسوا أعضاء
في نفس الحزب الذي ينتمي إليه الرئيس.
لذا ، في حين منع مجلس الشيوخ التعيينات في فترة العطلة من
أجل الحصول دائمًا على تأكيداتها ،
كان التصعيد الشنيغان هو جعل عدد أعضاء مجلس الشيوخ
الذين يحتاجون إلى الموافقة على ترشيح الرئيس منخفضًا قدر الإمكان.
كان لخطة العمل الورقية المتخفية هذه اسم مثير:
الخيار النووي
ولكن التفاصيل بيروقراطية مملة للغاية
ستؤدي إلى غيبوبة في المستمع ،
(عند التحدث من التجربة)
لذلك سوف نتخطى التفاصيل ونصل فقط إلى النتائج.
كان تصويت الثلثين المطلوب في مجلس
الشيوخ للموافقة على قاضٍ في المحكمة العليا هو نقطة البداية التاريخية ،
لكن ذلك تم تقليصه إلى ثلاثة أخماس ،
ثم انخفض إلى نصف زائد واحد ،
وهو ما يعني من الناحية العملية نصفًا فقط بالضبط ،
لأن  عندما يكون هناك تعادل في مجلس الشيوخ ، فإن نائب الرئيس
(الذي من الواضح أنه سينحاز للرئيس)
يدلي بالتصويت الحاسم.
من خلال الخدع النووية ،
أصبح من الأسهل بكثير لمرشح الرئيس أن يجلس
على مقاعد البدلاء بشكل دائم
والآن يمكن أن يعني تأكيد مجلس الشيوخ الذي يتطلبه الدستور
حرفيًا رفض نصف أعضاء مجلس الشيوخ بالضبط.
مرة أخرى ، المحاماة في القواعد أو الخداع ، هي مسألة رأي
ولكن الخدع يولدون خدعًا
وهناك المزيد من الخيارات النووية لا تزال تنتظر من يتم التقاطها.
على سبيل المثال ، تخيل أن الرئيس ومجلس الشيوخ
يحصلان على العدالة في المحكمة ،
وبعد ذلك يتم انتخاب حكومة من لون مختلف.
لأن القضاة يخدمون مدى الحياة ،
فلا يوجد شيء يمكن للسلطات التنفيذية والتشريعية
أن تفعله حتى يموت القضاء أو يستقيل.
[ضار]
أم هناك؟
أوه ، ما هذا؟
المساءلة القضائية؟
لم أكن أعرف أن هذا كان خيارًا.
أنه.مفاجئة!
يمكن للكونغرس عزل قضاة المحكمة العليا وعزلهم.
الآن ، هذا لم يحدث أبدا ... بشكل كامل.
كانت هناك جلسة استماع واحدة لعزل أحد
قضاة المحكمة العليا في بداية القرن التاسع عشر ،
لكن التصويت على الإدانة لم يمر.
شكلت الحادثة برمتها سابقة تتمثل في ضرورة استبعاد المحكمة العليا
من السياسة الحزبية
وعدم عزل القضاة لمصالح سياسية.
لكن السوابق ليستقوانين،
وقد تركت هذه الحادثة القليل من الغموض
حول أسباب العزل.
لذا فإن الخيار النووي كاذب.
آخر شنيغان نووي ممكن تقنيًا هو استراحة إجبارية.
يتمتع الدستور بهذه السلطة
حيث يمكن للرئيس (اقتباس)من وقت لآخر
إجبار الكونجرس على العودة إلى العاصمة ، على
الأرجح لفرز بعض أعمال الطوارئ
(مثل الحرب أو الوباء)
ومن ثم يمكنه إبعادها قسراً عند القيام بذلك.
الآن يحتوي البند الدقيق على هذه التفاصيل الغريبة أنه
إذا لم يتفق مجلس الشيوخ ومجلس النواب
على المدة
التي سيقررها الرئيس.
لذا ،إذاكان الكونجرس في عطلة ،
وإذا دعاهم الرئيس مرة أخرى ، فعندئذٍ قام بإغلاقهم على الفور ،
وإذا اختلف المجلسان على مدة العطلة
، فيمكن للرئيس أن يفرض استراحة طويلة
ويحدد مواعيد العطلة حتى يرضي قلوبهم.
لا ينبغي أن يتطلب الأمر الكثير من الخيال لمعرفة
السبب الذي يجعل الإقالة القسرية للكونغرس من قبل
الرئيس هي أكثر الخدع النووية حقًا
، وستؤثر التداعيات ،
مثل كل جزء من الحكومة.
لكن هذا هو الشيء الذي يمكن أن يحدث عندما
تتصاعد الخدع بلا حدود.
وبالنظر إلى الأهمية القصوى للمحكمة العليا ، لا
شك أن القواعد - المحامون يبحثون دائمًا عن المزيد.
هناك نوعان من الأسلحة النووية المتكررتين إما محاولة
فرض قيود على فترات قضاة المحكمة العليا
(ولكن فقط عندما يكون ذلك مفيدًا سياسيًا)
(وأيضًا لجعل القضاة أكثر تأثيرًا سياسيًا)
أو فشل ذلك ، ببساطة تعبئة المحكمة بالمزيد.
ولكن ، بالطبع ، إذا وعندما تسببت أي خدع نووية محتملة ،
فلا شك في أن المحكمة العليا ستتدخل على الفور
لإجراء المكالمة النهائية.
وإذا كانت قراراتهم السابقة لا بد من اتباعها ،
فلا تراهن كثيرًا على قرار المحكمة
بتسهيل العبث مع المحكمة ،
ولكن من يدري؟
في غضون ذلك ، فإن العملية الحالية الممكنة
هي عملية مباشرة إلى الأمام.
مجلس الشيوخ لا يمضي عطلة رسمية أبدًا.
لذلك عندما يتم فتح المقعد ، يختار الرئيس مرشحًا.
ويجب على نصف أعضاء مجلس الشيوخ أو أكثر تأكيد ذلك المرشح
إلى أعلى محكمة في البلاد.
[موسيقى خداعية ناعمة تتلاشى]