In den Vereinigten Staaten ist
der Oberste Gerichtshof das höchste Gericht,
da er das letzte Wort darüber hat, was Gesetzewirklichbedeuten
und ob sie mit der Verfassung einverstanden sind.
Nun, diese Kraft wurde nichtgegeben, sondern genommen.
Damals entschied der Oberste Gerichtshof, dass
es die Pflicht des Gerichts ist, zu sagen, was das Gesetz ist.
Und alle gingen mit.
Sie denken vielleicht, das Gesetz würde sagen, was das Gesetz ist,
aber selbst die besten und wohlmeinendsten Gesetzgeber
können kein Gesetz schreiben, das
für den Rest der Zeit jeden möglichen Grenzfall abdeckt,
noch können sie überlegen, wie dieses
Gesetz mit jedem interagieren wird  anderes Gesetz.
Also muss jemand die letzte Entscheidung über das Gesetz treffen,
und der Oberste Gerichtshof ist dieser Jemand.
Dies macht den Obersten Gerichtshof vonüberragenderBedeutung,
verfassungsrechtlich und politisch.
Während der Kongress die Gesetze erlässt
und der Präsident die Gesetze durchsetzt.
Es sind die neun Richter,
die die Gesetze prüfen und anpassen.
Wenn Sie das Spiel also nur für den
maximalen politischen Vorteil spielen
, möchten Sie die Schiedsrichter beeinflussen.
Nun, um über diesem Einfluss zu stehen,
dient jede Gerechtigkeit für das Leben.
Die Ernennung eines neuen Mitarbeiters ist also eine unumkehrbare* [hmmm] Entscheidung,
die Jahrzehnte des Rechts betreffen wird.
Nur wenn ein Richter zurücktritt oder stirbt, wird ein Sitz frei.
Die Besetzung dieses Sitzes beginnt mit dem Präsidenten,
dem die Verfassung die alleinige und
absolute Befugnis gibt, einen Kandidaten auszuwählen,
ohne jegliche Beschränkung, wer der Kandidat sein kann.
Keine juristische Vorerfahrung erforderlich.
Aber insbesondere in der modernen Geschichte neigen Präsidenten dazu,
Bundesrichter mit langen und klaren Fallentscheidungen auszuwählen,
in der Hoffnung, dass die Vergangenheit die Zukunft vorhersagt.
[Herr.  Präsident]
Bitte keine Überraschungen.
Das ist meine Chance, die Regierung zu beeinflussen, lange nachdem ich gegangen bin.
[Grey]
Der springende Punkt bei Richtern, die auf Lebenszeit dienen, ist natürlich,
dass sie, wenn sie einmal im Amt sind, niemandem politisch verpflichtet sind
und nicht strategisch planen müssen,
wie sich ihre aktuellen Urteile auf ihren nächsten Karriereschritt auswirken werden.
Der Einzug in den Obersten Gerichtshofistder letzte Schritt.
Während der Präsident nominieren kann, wen er will,
mussder Kongress den Kandidaten genehmigen.
Nun, nicht der ganze Kongress.
Das untere Repräsentantenhaus
mit seinen Hunderten von Mitgliedern hat nichts zu tun.
Nur das exklusive Oberhaus
mit seinen zwei Senatoren pro Bundesstaat
entscheidet historisch mit Zweidrittel* [hmmm]-Mehrheit.
Bevor der Senat abstimmt
, stellt er den Kandidaten vor den Justizausschuss,
der wochenlang das mühsamste Vorstellungsgespräch der Welt führt
und den Kandidaten nach allem fragt, was er jemals in seinem Leben getan hat,
und nach seiner Meinung zu allem, was jemals passieren könnte  .
Alle Sendungen für das Land zu sehen.
Aus diesem Grund spielen die Nominierten ihre Karten dicht an ihrer Brust.
Beantwortung von Fragen darüber, was sie in theoretischen Fällen tun würden mit:
[Kandidat]
Ich könnte unmöglich einen Fall kommentieren, der nicht vor mir liegt,
das wäre für eine zukünftige Justiz unpassend.
[Grey]
Unterdessen untersucht das FBI hinter den Kulissen
alles Private über das Leben des Kandidaten, das
sie vielleicht nicht vor laufenden Kameras besprechen möchten.
Wenn die Inquisition des Justizausschusses abgeschlossen ist, kann
der gesamte Senat mit Ja oder Nein stimmen.
Nein, und der Kandidat wird abgelehnt,
und der Präsident muss sich für einen Neuanfang entscheiden.
Aber juhu!  Und der Oberste Gerichtshof hat einen neuen Richter
, der dabei hilft, die Verfassung aufrechtzuerhalten.
[erfreut]
Yay!  Alles erledigt.
Gott sei Dank hat ein so wichtiger Prozess keine Sternchen
oder politischen Spielereien…
[traurig]
Ohhhh In
Ordnung.  Lass uns das machen.
Da sind zunächst die üblichen politischen Spielereien rund um Wahltermine.
Während der Präsident nominieren kann, sobald ein Sitz frei wird,
gibt es keinen Zeitplan dafür, wann der Senat über den Kandidaten abstimmen muss,
und so kann es einfach … nicht.
Die Uhr
ablaufen lassen, auf die nächste Wahl setzen und einen Präsidenten einer anderen Farbe bekommen.
Auf der anderen Seite
gibt es auch keine Mindestzeit,
sodass ein abgestimmter Präsident und Senat
bei einer sich abzeichnenden ungünstigen Wahl
sehr schnell zusammenarbeiten können, um einen neuen Richter zu ernennen.
Das sind normale Wahlkampf-Spielereien.
Aber Spielereien erzeugen Spielereien.
Der Senat arbeitet also nicht das ganze Jahr über
und macht saisonale Pausen,
oft im Sommer und im Winter.
Oder, wenn es Pandemiesaison ist, ist es auch Pausenzeit.
Wenn ein Sitz des Obersten Gerichtshofs während der Senatspause frei wird
, kann der Präsident gemäß der Verfassung
sofort jemanden
direkt in den Gerichtshof
ernennen, der dort während der laufenden Senatspause
und der nächsten Senatssitzung bleiben darf.
Dies ist ein Pausentermin.
UndJunge, der Senat mag sie nicht.
Auch wenn der ernannte Pausenrichter vorübergehend ist, ist er
immer noch ein echter
Richter, der ohne Zustimmung des Senats über Fälle vor dem Gericht abstimmen kann
.
Und Pausentermine sind nicht nur für den Obersten Gerichtshof,
sondern für allemöglichen Regierungsjobs.
Die verfassungsmäßige Idee ist,
dass die Gesetzgebung der Regierung keine Vollzeitarbeit ist.
In den ersten 140 Jahren seines Bestehens
verbrachte der Senat die Hälfte oder mehr jedes Jahres in der Pause.
Aber die Ausführung der Regierungistein Vollzeitjob.
Dinge müssen erledigt werden, selbst wenn der Senat im Urlaub ist,
daher gab die Verfassung dem Präsidenten die Möglichkeit,
wichtige Positionen
für einen Mindestzeitraum vorübergehend zu besetzen,
selbst wenn der Senat nicht da ist.
Und der Senat wird später zu Wort kommen, wenn sie wieder an der Arbeit sind.
[Herr.  Präsident] Erscheint
mir vernünftig.
[Senat]
Gefällt mir nicht.
[Grey]
Aber 230 Jahre lang hat der Senat seine Senatspausen gemocht
und so bekamen die Präsidenten ihre befristeten Pausentermine.
[erfreut]
Bis die Spielereien begannen!
Wenn ein Sitz frei wurde, während ein unfreundlicher Senat tagte, konnte
der Präsident einfach warten, bis sie in die Pause gingen
, um den Termin zu vereinbaren, und so zumindest seinen uneingeschränkten Favoriten
sofort für ein paar Monate auf den Platz bringen.
[Senat]
Nun, wenn Sie warten, bis wir in der Pause sind, dann werden wir nie eine Pause machen.
[Präsident]
Sie wollen das ganze Jahr über arbeiten?  Gehe gerade weiter.
[Senat]
Oh nein, wir machen Urlaub, nur keinePause.
Der Senat hatte ein verfassungsrechtliches Schlupfloch gefunden:
die Pro-Forma-Sitzung.
Ich werde jetzt Wort für Wort
einen ganzen Tag im Senat mit einer Pro-Forma-Sitzung nachspielen.
Ich werde zwei Rollen spielen: den Angestellten und den Senator.
Hm.
[räuspert sich]
Szene beginnen.
[Senator] Der
Senat wird zur Ordnung kommen.  Der Schriftführer verliest eine Mitteilung an den Senat.
[Schreiber]
An den Senat, gemäß den Bestimmungen von Regel 1,
Absatz 3 der ständigen Geschäftsordnung des Senats,
ernenne ich hiermit den ehrenwerten Senator
des Great State of Delaware
, um die Pflichten des Vorsitzenden wahrzunehmen.
Gezeichnet, Präsident Pro Tempore.
[Senator]
Gemäß der vorherigen Anordnung
erkläre ich die Sitzungspause des Senats für drei Tage.  [Plopp]
[Grau]
Ende der Szene.  Das ist es!
Ein ganzer Arbeitstag dauert oft
buchstäblich weniger als zwanzig Sekunden.
Okay, hier ist, was los ist.
Der Präsident Pro Tempore des Senats ist der am längsten amtierende Senator
und leitet die Verfahren des Senats.
Aber sie können diese Macht vorübergehend an jemand anderen delegieren.
Das tut der Brief, den der Angestellte in die Akte einliest.
Übersetzung: "Dieser Senator hat heute das Sagen."
Und dann führt der jetzt zuständige Senator eine Aktion aus.
[Senator]
"Hey alle zusammen, geht nach Hause. Treffen wir uns in drei Tagen wieder."
[Grau]
Warum drei Tage?
Denn die Verfassung besagt,
dass der Senat, wenn er eine dreitägige Pause
machen möchte, dies jederzeit tun kann,
aber eineviertägigePause erfordert die
Zustimmung des Repräsentantenhauses.
Aber es spricht nichts dagegen,
alle vier Tage eine dreitägige Pause einzulegen,
solange am vierten Tag etwas passiert.
Und das Mindeste, was möglich ist,
ist die Pro-Forma-Sitzung, die eine
weitere dreitägige Pause erfordert.
Ach und übrigens,
der zuständige Senator ist der einzige Senator im Raum.
[vergnügt]
Alle anderen sind im Urlaub.
Wie ist das auch nur annähernd legitim, wenn ein Quorum von 51
Senatoren erforderlich ist, bevor der Senat
etwas tun kann?
Nun, der Senat selbst hat entschieden, dass die Regel lautet,
davon auszugehen, dass ein Quorum vorhanden ist, es
sei denn, jemand verlangt einen Appell, um das Gegenteil zu beweisen.
Wenn also der eine anwesende Senator nicht um einen Appell bittet,
wer weiß,wie viele Senatoren im Raum sind.
Wir gehen einfach davon aus, dass es 51 sind.
Der Senat macht also genauso viele Pausen wie früher, ist
aber nie offiziell in der Pause.
Wenn also ein Richter unerwartet zurücktritt oder stirbt, wird
der Präsident daran gehindert, einen Termin für die Pause zu vereinbaren.
Es ist eine beeindruckende Rechtsprechung nach Ansicht des Senats,
aber Spielereien nach Ansicht des Präsidenten,
also war es unvermeidlich, dass sie
vor den Obersten Gerichtshof geschleppt wurden, um die letzte Entscheidung zu treffen.
Die Position der Exekutive ist:
Wenn alle Senatoren wieder zu Hause sind, mit Ausnahme des einen Junioren, der den
Befehl hat, nicht zu appellieren und die magischen Worte zu sagen,
dann ist der Senat auf keinen Fallin Sitzung.
Und der Oberste Gerichtshof stimmte in einer Neun-Null-Entscheidung voll und ganz zu.
Mit dem Senat.
[Chief Justice]
Hören Sie, Exekutive, ich weiß, Sie sind verärgert,
aber Sie können es dem Senat nicht sagen, wenn er in der Pause ist.
Und auch jetzt müssen wir nicht mit der Temperatur arbeiten.
SPIEGEL:
Und so
wird es, solange
der Senat seine Pro-forma-Sitzungen aufrechterhält, praktisch nie wieder Berufungen in die Pause geben, die theoretisch noch Teil des Berufungsverfahrens sind.
Obwohl die offizielle Website des Senats erfreulicherweise
immer noch davon spricht, ihre jährliche Augustpause einzulegen.
Was das politische Äquivalent dazu ist, dass ein Regierungszweig
dem anderen die Zunge herausstreckt.
Aber Spielereien erzeugen Spielereien.
Jetzt ist der Senat natürlich nicht eine Sache,
sondern 100 separate Senatoren, die
Mitglieder derselben Partei wie der Präsident sind oder nicht.
Während der Senat Ernennungen in den Pausen blockierte,
um immer ihre Bestätigungen durchführen zu können, bestand
die Eskalation des Unfugs darin, die Anzahl der Senatoren
, die der Nominierung des Präsidenten zustimmen müssen, so gering wie möglich zu halten.
Dieser hinterhältige Zettelwirtschaftsplan hatte den aufregenden Namen:
Die nukleare Option.
Aber es ist so bürokratisch langweilig, dass
die Details beim Zuhörer ein Koma auslösen werden
(ich spreche aus Erfahrung),
also überspringen wir die Details und kommen nur zu den Ergebnissen.
Die Zweidrittelmehrheit, die im Senat benötigt wird
, um einen Richter des Obersten Gerichtshofs zu genehmigen, war der historische Ausgangspunkt,
aber das wurde auf drei Fünftel reduziert und
dann auf die Hälfte plus eins reduziert,
was in der Praxis genau die Hälfte bedeutet,
weil  Wenn es im Senat ein Unentschieden gibt, gibt der Vizepräsident
(der sich offensichtlich auf die Seite des Präsidenten stellen wird)
die entscheidende Stimme ab.
Durch die nuklearen Spielereien ist
es für den Präsidentenkandidaten viel einfacher geworden
, dauerhaft auf die Bank zu kommen,
und jetzt kann die Bestätigung des Senats, die die Verfassung erfordert,
buchstäblich bedeuten, dass genau die Hälfte der Senatoren dagegen ist.
Auch hier sind Rechtsanwälte oder Spielereien Ansichtssache,
aber Spielereien erzeugen Spielereien,
und es gibt noch mehr nukleare Optionen, die nur darauf warten, aufgegriffen zu werden.
Stellen Sie sich zum Beispiel vor, der Präsident und der Senat
bekommen einen Richter vor Gericht,
und später wird eine Regierung einer anderen Farbe gewählt.
Da Richter lebenslang dienen,
können die Exekutive und die Legislative nichts
tun, bis ein Richter stirbt oder zurücktritt.
[boshaft]
Oder doch?
Ach, was ist das?
Gerichtliche Amtsenthebung?
Ich wusste nicht, dass das eine Option ist.
Es ist.Überraschung!
Der Kongress kann Richter des Obersten Gerichtshofs anklagen und absetzen.
Nun, das ist noch nie passiert ... vollständig.
Zu Beginn des 19. Jahrhunderts gab es eine Anhörung zur Anklageerhebung gegen einen
Richter des Obersten Gerichtshofs,
aber die Abstimmung zur Verurteilung wurde nicht angenommen.
Der ganze Vorfall hat den Präzedenzfall geschaffen, dass der Oberste
Gerichtshof aus der Parteipolitik herausgehalten
und Richter nicht aus politischen Gründen abgesetzt werden sollten.
Aber Präzedenzfälle sind keineGesetze,
und dieser Vorfall ließ ein wenig unklar,
was die Gründe für eine Amtsenthebung sein könnten.
Diese nukleare Option liegt also herum.
Ein weiterer technisch möglicher nuklearer Spielereien ist die Zwangspause.
Die Verfassung hat diese Macht,
wo der Präsident den Kongressvon Zeit zu Zeit
zurück in die Hauptstadt zwingen kann (Zitat),
vermutlich um einige Notfallgeschäfte
(wie in einem Krieg oder einer Pandemie) zu
erledigen, und sie dann gewaltsam entlassen kann, wenn er fertig ist.
Nun hat die genaue Klausel dieses seltsame Detail, dass,
wenn der Senat und das Repräsentantenhaus sich nicht darauf einigen,
wie lange ihre Pause dauern
wird, der Präsident entscheiden darf.
Wenn alsoder Kongress in der Pause war und
der Präsident sie zurückrief, um sie sofort zu entlassen, und
wenndie Häuser sich nicht einig waren, wie lange die Pause dauern würde,
dann könnte der Präsident eine lange Pause erzwingen
und Pausentermine nach Herzenslust vereinbaren.
Es sollte nicht viel Vorstellungskraft erfordern, um zu verstehen, warum
die erzwungene Entlassung des Kongresses durch den
Präsidenten der wahrhaftigste aller nuklearen Spielereien wäre und die Folgen sich
wie jeder Teil der Regierung auswirken würden.
Aber so etwas kann passieren, wenn
Spielereien unendlich eskalieren.
Und angesichts der überragenden Bedeutung des Obersten Gerichtshofs
suchen die Rechtsanwälte zweifellos immer nach mehr.
Zwei wiederkehrende Atomwaffen, die entweder versuchen, die
Amtszeit der Richter des Obersten Gerichtshofs zu begrenzen
(aber nur, wenn es politisch vorteilhaft ist)
(und auch, um die Richter politisch beeinflussbarer zu machen)
oder, wenn dies nicht gelingt, das Gericht einfach mit mehr zu füllen.
Aber natürlich, falls und sobald irgendwelche möglichen nuklearen Spielereien ausgelöst werden, wird
der Oberste Gerichtshof zweifellos sofort eingreifen
, um die endgültige Entscheidung zu treffen.
Und wenn ihre früheren Entscheidungen etwas sind,
wetten Sie nicht viel Geld darauf, dass das Gericht
entscheidet, es einfacher zu machen, sich mit dem Gericht anzulegen,
aber wer weiß?
In der Zwischenzeit ist der aktuelle mögliche
Prozess ziemlich einfach.
Der Senat geht offiziell nie in die Pause.
Wenn also ein Sitz frei wird, wählt der Präsident einen Kandidaten aus.
Und die Hälfte oder mehr des Senats muss diesen Kandidaten
vor dem höchsten Gericht des Landes bestätigen.
[sanfte hinterhältige Musik verblasst]