En los Estados Unidos,
la Corte Suprema es el tribunal supremo y
tiene la última palabra sobre el significadoreal de las leyes
y si están de acuerdo con la Constitución.
Bueno, este poder no fuedado, sino tomado.
En el pasado, la Corte Suprema dictaminó
que es deber de la corte decir cuál es la ley.
Y todos se fueron con él.
Usted podría pensar que la Ley diría qué es la Ley,
pero incluso los legisladores mejores y mejor intencionados
no pueden redactar una ley que cubra todos los casos extremos posibles
por el resto del tiempo,
ni ser capaces de considerar cómo esta
ley interactuará con cada caso.  otra ley.
Así que alguien tiene que tomar la decisión final sobre la Ley
y la Corte Suprema es ese alguien.
Esto hace que la Corte Suprema seasupremamenteimportante,
constitucional y políticamente.
Mientras que el Congreso hace las leyes
y el presidente hace cumplir las leyes.
Son los nueve jueces de la corte los que arbitran
y ajustan las leyes.
Entonces, si juegas el juego por
pura ventaja política máxima,
quieres influir en los árbitros.
Ahora bien, para estar por encima de esta influencia,
cada justicia sirve de por vida.
Así que nombrar uno nuevo es una decisión irreversible* [hmmm],
que afectará décadas de derecho.
Solo cuando un juez renuncia o muere, se abre un asiento.
Ocupar ese puesto comienza con el presidente, a
quien la Constitución otorga el poder único y
absoluto de seleccionar un candidato
, sin restricción alguna sobre quién puede ser el candidato.
No se requiere experiencia judicial previa.
Pero, particularmente en la historia moderna, los presidentes tienden a
seleccionar jueces federales con fallos largos y claros,
con la esperanza de que el pasado prediga el futuro.
[Señor.  Presidente]
Sin sorpresas, por favor.
Esta es mi oportunidad de influir en el gobierno mucho después de que me vaya.
[Grey]
Por supuesto, el punto central de los jueces que sirven de por vida
es que, una vez dentro, no están obligados políticamente con nadie
y no tienen que planificar estratégicamente
cómo sus fallos actuales afectarán su próximo movimiento profesional.
Llegar a la Corte Supremaesel movimiento final.
Ahora, mientras que el presidente puede nominar a quien quiera, el
Congreso debeaprobaral nominado.
Bueno, no todo el Congreso.
La Cámara Baja de Representantes
con sus cientos de miembros no puede hacer... nada.
Es solo la cámara alta exclusiva
con sus dos senadores por estado la
que históricamente decide con una mayoría de dos tercios* [hmmm].
Antes de que el Senado vote
, coloca al nominado frente al Comité Judicial,
que realiza la entrevista de trabajo más ardua del mundo durante semanas,
preguntándole al nominado todo lo que ha hecho en su vida
y sus opiniones sobre todo lo que podría suceder.  .
Todo transmitido para que el país lo vea.
Es por eso que los nominados juegan sus cartas cerca de su pecho.
Responder a las preguntas sobre lo que harían en casos teóricos con:
[Nominado]
No podría comentar sobre un caso que no esté ante mí,
eso sería impropio de un futuro juez.
[Grey]
Mientras tanto, tras bambalinas, el FBI investiga
todo lo privado sobre la vida del candidato
que tal vez no deseen discutir ante las cámaras.
Cuando la inquisición del Comité Judicial termina,
todo el Senado puede votar sí o no.
No, y el candidato es rechazado
y el presidente debe elegir a alguien nuevo para empezar de nuevo.
Pero ¡ay!  Y la Corte Suprema tiene un nuevo juez
para ayudar a defender la Constitución.
[encantado]
¡Yay!  Todo listo.
Menos mal que un proceso tan vital no tiene asteriscos
ni travesuras políticas…
[tristemente]
Ohhhh
Bien.  Hagámoslo.
Primero están las travesuras políticas normales en torno a las fechas de las elecciones.
Si bien el presidente puede nominar tan pronto como se abre un escaño,
no hay un cronograma para cuándo el Senado tiene que votar por el nominado,
por lo que simplemente... no puede hacerlo.
Se acaba el tiempo,
apostando a que en las próximas elecciones habrá un presidente de otro color.
Por otro lado,
tampoco hay un tiempo mínimo,
por lo que un presidente y un Senado alineados,
con una elección desfavorable que se avecina,
pueden trabajar juntosmuy rápidamentepara nombrar a un nuevo juez.
Estas son travesuras normales en tiempos de elecciones.
Pero las travesuras engendran travesuras.
Así que el Senado no trabaja todo el año,
tomando recesos estacionales, a
menudo en el verano y en el invierno.
O, si es temporada de pandemias, también es hora de receso.
Si se abre un escaño en la Corte Suprema mientras el Senado está en receso, de
acuerdo con la Constitución,
el presidente puede designar instantáneamente a alguien
directamente en la
Corte que permanecerá allí durante el receso actual del Senado
y la próxima sesión del Senado.
Esta es una cita de receso.
Ychico, al Senado no le gustan.
A pesar de que el juez de receso designado es temporal
, sigue siendo un juez real
, pudiendo votar los casos ante la Corte,
sin la aprobación del Senado.
Y los nombramientos de receso no son solo para la Corte Suprema,
sino para todotipode puestos gubernamentales.
La idea constitucional es
que legislar el gobierno no es un trabajo de tiempo completo.
El Senado, durante los primeros 140 años de su existencia,
pasaba la mitad o más de cada año en receso.
Pero ejecutar el gobiernoesun trabajo de tiempo completo.
Las cosas se tienen que hacer incluso si el Senado está de vacaciones,
por lo que la Constitución le dio al presidente la capacidad de
ocupar temporalmente puestos vitales,
por un período de tiempo mínimo,
incluso cuando el Senado no está presente.
Y el Senado tendrá su opinión más tarde cuando vuelvan a trabajar.
[Señor.  Presidente]
Me parece razonable.
[Senado]
No me gusta.
[Gris]
Pero durante 230 años, al Senado le gustaron los recesos del Senado
y, por lo tanto, los presidentes obtuvieron sus nombramientos temporales en receso.
[encantado] ¡
Hasta que empezaron las travesuras!
Si se abría un escaño mientras un Senado hostil estaba en sesión,
el presidente podía simplemente esperar hasta que entraran en receso
para hacer el nombramiento y así al menos conseguir que su favorito absoluto estuviera
en la corte de inmediato durante unos meses.
[Senado]
Bueno, si van a esperar hasta que estemos en receso, entonces nunca tomaremos un receso.
[Presidente]
¿Quiere trabajar todo el año?  Ve siempre derecho.
[Senado]
Oh no, nos tomaremos nuestras vacaciones, pero no unreceso.
El Senado había encontrado una escapatoria constitucional:
la sesión pro forma.
Ahora recrearé, palabra por palabra,
un día completo en el Senado con una sesión pro forma.
Interpretaré dos papeles: el Secretario y el Senador.
Ejem.
[se aclara la garganta]
Comienza la escena.
[Senador] El
Senado entrará en orden.  El secretario leerá una comunicación al Senado.
[Secretario]
Al Senado, conforme a las disposiciones de la regla 1,
párrafo 3 de las reglas vigentes del Senado, por la
presente nombro al honorable senador
del Gran Estado de Delaware,
para que desempeñe las funciones de presidente.
Firmado, Presidente Pro Tempore.
[Senador]
Bajo la orden anterior,
declaro levantada la sesión del Senado por tres días.  [Plop]
[Gris]
Escena final.  ¡Eso es todo!
Un día completo de trabajo completo en lo que a menudo es
literalmente menos de veinte segundos.
Bien, esto es lo que está pasando.
El Presidente Pro Tempore del Senado es el senador con más años de servicio
y quien dirige los procedimientos del Senado.
Pero pueden delegar temporalmente ese poder a otra persona.
Esto es lo que está haciendo la carta que el secretario lee en el registro.
Traducción: "Este senador está a cargo hoy".
Y luego el senador ahora a cargo realiza una acción.
[Senador]
"Hola a todos, váyanse a sus casas. Nos vemos de nuevo en tres días".
[Gris]
¿Por qué tres días?
Porque la regla de la Constitución es que
si el Senado quiere tomarse un receso de tres días
, puede hacerlo en cualquier momento que lo desee,
pero unreceso de cuatro días requiere la aprobación
de la Cámara de Representantes.
Pero no existe una regla en contra de tomar un
descanso de tres días cada cuatro días
, siempre que suceda algo el cuarto día.
Y lo mínimo posible
es la sesión proforma que pide
otro receso de tres días.
Ah, y por cierto,
el senador a cargo es el único senador en la sala.
[alegremente]
Todos los demás están de vacaciones.
¿Cómo es esto remotamente legítimo cuando se requiere un quórum de 51
senadores antes de que el Senado pueda, ya sabes,
hacer algo?
Bueno, el mismo Senado ha decidido que la regla es
suponer que hay quórum presente a
menos que alguien pida pasar lista para demostrar lo contrario.
Entonces, si el único senador que está presente no pide pasar lista,
quién sabecuántos senadores hay en la sala.
Supondremos que son 51.
Por lo tanto, el Senado toma tantos descansos como siempre,
pero nunca está oficialmente en receso,
por lo que si un juez renuncia o muere inesperadamente,
el presidente no puede hacer un nombramiento en receso.
Son reglas impresionantes: abogados según el Senado,
pero travesuras según el presidente,
por lo que era inevitable que fueran llevados
ante la Corte Suprema para tomar la decisión final.
La posición ejecutiva es:
si todos los senadores están de regreso en casa, excepto el niño menor
con órdenes de no pasar lista y nota para decir las palabras mágicas,
entonces el Senado de ninguna manera estáen sesión.
Y, la Corte Suprema, en una decisión de nueve cero totalmente de acuerdo.
Con el Senado.
[Presidente del Tribunal Supremo]
Escuche, Poder Ejecutivo, sé que está molesto,
pero no puede decírselo al Senado cuando está en receso.
Y además ahora no tenemos que trabajar con la temperatura.
[Gris]
Y, por lo tanto, los nombramientos en receso,
aunque teóricamente siguen siendo parte del proceso de nombramiento
, prácticamente nunca volverán a ocurrir mientras
el Senado mantenga sus sesiones pro forma.
Aunque, deliciosamente, el sitio web oficial del Senado
todavía habla de tomar su receso anual de agosto.
Que es el equivalente político de una rama del gobierno
sacándole la lengua a la otra.
Pero las travesuras engendran travesuras.
Ahora, por supuesto, el Senado no es una cosa,
sino 100 senadores separados que son o no miembros
del mismo partido que el presidente.
Entonces, mientras el Senado bloqueó las citas en receso
para poder realizar siempre sus confirmaciones,
la escalada de travesuras fue para lograr que la cantidad de senadores
que necesitan estar de acuerdo con la nominación del presidente sea lo más baja posible.
Este plan de papeleo engañoso y engañoso tenía el emocionante nombre:
La opción nuclear.
Pero es tan burocráticamente aburrido que
los detalles inducirán el coma en el oyente
(hablando por experiencia),
así que omitiremos los detalles y llegaremos a los resultados.
El voto de dos tercios necesario en el Senado
para aprobar un juez de la Corte Suprema fue el punto de partida histórico,
pero se redujo a tres quintos,
luego se redujo a la mitad más uno, lo
que en términos prácticos significa exactamente la mitad,
porque  cuando hay un empate en el Senado, el vicepresidente
(que obviamente se pondrá del lado del presidente)
emite el voto decisivo.
A través de los chanchullos nucleares,
se ha vuelto mucho más fácil para el candidato del presidente
quedarse permanentemente en el banquillo
y ahora la confirmación del Senado que requiere la Constitución
puede significar literalmente que exactamente la mitad de los senadores lo desaprueban.
Una vez más, la legislación sobre reglas o los chanchullos son una cuestión de opinión,
pero los chanchullos engendran chanchullos
y hay más opciones nucleares esperando a que las recojan.
Por ejemplo, imagine que el presidente y el Senado
obtienen un juez en la corte,
y luego, se elige un gobierno de un color diferente.
Debido a que los jueces sirven de por vida,
no hay nada que los poderes ejecutivo y legislativo
puedan hacer hasta que un juez muera o renuncie.
[maliciosamente] ¿
O hay?
¿Oh que es esto?
juicio político?
No sabía que era una opción.
Está.¡Sorpresa!
El Congreso puede acusar y destituir a los jueces de la Corte Suprema.
Ahora, esto nunca ha sucedido... completamente.
Hubo una audiencia de acusación de un
juez de la Corte Suprema a principios del siglo XIX,
pero la votación para condenar no fue aprobada.
Todo el incidente sentó el precedente de que la Corte Suprema
debe quedar fuera de la política partidista
y los jueces no deben ser destituidos por ventajas políticas.
Pero los precedentes no sonleyes,
y este incidente dejó un poco en claro
cuáles podrían ser las razones para acusar.
Así que esa opción nuclear está por ahí.
Otra travesura nuclear técnicamente posible es el receso forzado.
La Constitución tiene este poder
en el que el presidente puede (citar)de vez en cuando
obligar al Congreso a regresar a la capital,
presumiblemente para resolver algunos asuntos de emergencia
(como en una guerra o una pandemia)
y luego puede despedirlos por la fuerza cuando haya terminado.
Ahora, la cláusula exacta tiene este extraño detalle de que
si el Senado y la Cámara no se ponen
de acuerdo sobre la duración del receso,
el presidente decide.
Entonces,siel Congreso estaba en receso y
siel presidente los llamó para despedirlos inmediatamente y
silas cámaras no estaban de acuerdo sobre cuánto duraría el receso,
entonces el presidente podría forzar un receso largo y
hacer citas de receso hasta el contenido de su corazón.
No se necesita mucha imaginación para ver por qué
la destitución forzosa del Congreso por parte del presidente
sería la más verdadera de las travesuras nucleares
y las consecuencias afectarían,
como a todas las partes del gobierno.
Pero ese es el tipo de cosas que pueden suceder cuando las
travesuras aumentan infinitamente.
Y dada la importancia suprema de la Corte Suprema,
sin duda los abogados de reglas siempre están buscando más.
Dos armas nucleares recurrentes son tratar de obtener
límites de mandato para los jueces de la Corte Suprema
(pero solo cuando es políticamente ventajoso)
(y también para hacer que los jueces sean más influenciables políticamente)
o, en su defecto, simplemente llenar la corte con más.
Pero, por supuesto, siempre y cuando se desencadenen posibles travesuras nucleares,
sin duda la Corte Suprema se involucrará instantáneamente
para tomar la decisión final.
Y si sus decisiones anteriores son válidas,
no apueste mucho dinero a que la Corte
decida hacer que sea más fácil meterse con la Corte,
pero ¿quién sabe?
Mientras tanto, el posible proceso actual
es bastante sencillo.
El Senado nunca entra en receso, oficialmente.
Entonces, cuando se abre un asiento, el presidente elige un candidato.
Y la mitad o más del senado debe confirmar a ese candidato
al tribunal supremo del país.
[música suave y astuta se desvanece]