Aux États-Unis,
la Cour suprême est la plus haute juridiction
, qui a le dernier mot sur la significationréelle des lois
et si elles sont d'accord avec la Constitution.
Eh bien, ce pouvoir n'a pas étédonnédonné, mais pris.
À l'époque, la Cour suprême a statué
qu'il était du devoir du tribunal de dire ce qu'est la loi.
Et tout le monde est parti avec.
Vous pourriez penser que la loi dirait ce qu'est la loi,
mais même les législateurs les meilleurs et les mieux intentionnés
ne peuvent pas rédiger une loi qui couvre tous les cas extrêmes possibles
pour le reste du temps,
ni être en mesure d'examiner comment cette
loi interagira avec chaque  autre loi.
Donc, quelqu'un doit faire le dernier appel à la loi
et la Cour suprême est ce quelqu'un.
Cela rend la Cour suprêmeextrêmementimportante, sur le plan
constitutionnel et politique.
Alors que le Congrès doit faire les lois
et que le président doit faire appliquer les lois.
Ce sont les neuf juges de la cour qui arbitrent
et ajustent les lois.
Donc, si vous jouez le jeu pour
un avantage politique maximal,
vous voulez influencer les arbitres.
Or, pour être au-dessus de cette influence,
chaque juge sert à vie.
Donc nommer un nouveau est une décision irréversible* [hmmm],
qui affectera des décennies de droit.
Ce n'est que lorsqu'un juge démissionne ou décède qu'un siège est ouvert.
Remplir ce siège commence par le président, à
qui la Constitution donne le pouvoir unique et
absolu de sélectionner un candidat,
sans aucune restriction quant à l'identité du candidat.
Aucune expérience judiciaire préalable requise.
Mais, en particulier dans l'histoire moderne, les présidents ont tendance à
sélectionner des juges fédéraux avec des décisions longues et claires,
espérant que le passé prédit l'avenir.
[M.  Président]
Pas de surprises, s'il vous plaît.
C'est ma chance d'influencer le gouvernement longtemps après mon départ.
[Grey]
Bien sûr, l'intérêt des juges à perpétuité
est qu'une fois en poste, ils ne sont politiquement redevables à personne
et n'ont pas à planifier stratégiquement
comment leurs décisions actuelles affecteront leur prochaine évolution de carrière.
Arriver à la Cour suprêmeestla dernière étape.
Désormais, alors que le président peut nommer qui il veut, le
Congrès doitapprouverle candidat.
Eh bien, pas tout le Congrès.
La chambre basse des représentants
avec ses centaines de membres n'a rien à faire.
C'est juste la chambre haute exclusive
avec ses deux sénateurs par État
qui, historiquement, décide avec une majorité des deux tiers* [hmmm].
Avant le vote du Sénat,
il place le candidat devant le comité judiciaire,
qui mène l'entretien d'embauche le plus ardu au monde pendant des semaines,
demandant au candidat à peu près tout ce qu'il a fait dans sa vie
et son opinion sur tout ce qui pourrait arriver.  .
Tous diffusés pour le pays à regarder.
C'est pourquoi les nominés jouent leurs cartes près de leur poitrine.
Répondre aux questions sur ce qu'ils feraient dans des cas théoriques avec :
[Nomination]
Je ne pourrais pas commenter un cas qui n'est pas devant moi,
ce serait indigne d'un futur juge.
[Grey]
Pendant ce temps, dans les coulisses, le FBI enquête sur
tout ce qui concerne la vie du candidat dont
ils ne souhaitent peut-être pas parler devant les caméras.
Lorsque l'inquisition du Comité judiciaire porte sur
l'ensemble du Sénat, il peut alors voter oui ou non.
Non, et le candidat est rejeté
et le président doit choisir quelqu'un de nouveau pour recommencer.
Mais youpi !  Et la Cour suprême a un nouveau juge
pour aider à faire respecter la Constitution.
[avec plaisir]
Youpi !  Terminé.
Dieu merci, un processus aussi vital n'a pas d'astérisques
ni de manigances politiques…
[malheureusement]
Ohhhh d'accord
.  Faisons cela.
Premièrement, les manigances politiques normales autour des dates des élections.
Alors que le président peut nommer dès qu'un siège s'ouvre,
il n'y a pas de calendrier pour le moment où le Sénat doit voter sur le candidat,
et donc peut tout simplement… pas.
À court d'horloge,
pariant sur la prochaine élection pour obtenir un président d'une couleur différente.
D'un autre côté,
il n'y a pas non plus de temps minimum,
donc un président et un Sénat alignés,
avec une élection défavorable qui se profile,
peuvent travailler ensembletrès rapidementpour nommer un nouveau juge.
Ce sont des manigances normales en période électorale.
Mais les manigances engendrent les manigances.
Le Sénat ne travaille donc pas toute l'année,
prenant
des vacances saisonnières, souvent en été et en hiver.
Ou, si c'est la saison de la pandémie, c'est aussi la récréation.
Si un siège à la Cour suprême s'ouvre pendant que le Sénat est en vacances,
selon la Constitution,
le président peut nommer instantanément quelqu'un
directement à la Cour
qui peut y rester pendant la pause actuelle du Sénat
et la prochaine session du Sénat.
C'est un rendez-vous de récréation.
Et bonsang,le Sénat ne les aime pas.
Même si le juge de récréation nommé est temporaire,
ils sont toujours un vrai juge,
pouvant voter sur les affaires devant la Cour,
sans l'approbation du Sénat.
Et les nominations à la récréation ne concernent pas seulement la Cour suprême,
mais toutessortesd'emplois gouvernementaux.
L'idée constitutionnelle étant
que légiférer le gouvernement n'est pas un travail à plein temps.
Le Sénat, pendant les 140 premières années de son existence, a
passé au moins la moitié de chaque année en vacances.
Mais exécuter le gouvernementestun travail à plein temps.
Les choses doivent être faites même si le Sénat est en vacances,
donc la Constitution a donné au président la possibilité de
pourvoir temporairement des postes vitaux,
pour une durée minimale,
même lorsque le Sénat n'est pas là.
Et le Sénat aura son mot à dire plus tard quand ils seront de retour au travail.
[M.  Président]
Cela me semble raisonnable.
[Sénat]
Je n'aime pas ça.
[Grey]
Mais pendant 230 ans, le Sénat a aimé ses
vacances au Sénat et les présidents ont donc obtenu leurs nominations temporaires.
[avec ravissement]
Jusqu'à ce que les manigances commencent !
Si un siège s'ouvrait alors qu'un Sénat hostile était en session,
le président pouvait simplement attendre qu'ils partent en vacances
pour procéder à la nomination et ainsi au moins obtenir leur favori sans mélange
sur le terrain immédiatement pendant quelques mois.
[Sénat]
Eh bien, si vous attendez que nous soyons en récréation, nous ne prendrons jamais de récréation.
[Président]
Vous souhaitez travailler toute l'année ?  Allez-y.
[Sénat]
Oh non, nous prendrons nos vacances, mais pas unerécréation.
Le Sénat avait trouvé une faille constitutionnelle :
la séance pro-forma.
Je vais maintenant reconstituer, mot pour mot,
une journée complète au Sénat avec une séance pro-forma.
Je jouerai deux rôles : le greffier et le sénateur.
Hum.
[se racle la gorge]
Commencer la scène.
[Sénateur] Le
Sénat va s'ouvrir.  Le greffier va lire une communication au Sénat.
[Greffier]
Au Sénat, en vertu des dispositions de l'article 1,
paragraphe 3 du Règlement permanent du Sénat,
je nomme par la présente l'honorable sénateur
du Grand État du Delaware,
pour exercer les fonctions de président.
Signé, Président Pro Tempore.
[Le sénateur]
Aux termes de l'ordre précédent,
je déclare le Sénat ajourné pour trois jours.  [Plop]
[Gris]
Scène de fin.  C'est ça!
Une journée de travail entière complète en ce qui est souvent
littéralement moins de vingt secondes.
D'accord, voici ce qui se passe.
Le président pro tempore du Sénat est le sénateur le plus ancien
et qui dirige les procédures du Sénat.
Mais ils peuvent temporairement déléguer ce pouvoir à quelqu'un d'autre.
C'est ce que fait la lettre que le greffier lit pour le compte rendu.
Traduction : "Ce sénateur est en charge aujourd'hui."
Et puis le sénateur maintenant en charge effectue une action.
[Sénateur]
"Hé tout le monde, rentrez chez vous. Retrouvons-nous dans trois jours".
[Grey]
Pourquoi trois jours ?
Parce que la règle de la Constitution est que
si le Sénat veut prendre une pause de trois jours,
il peut le faire à tout moment,
mais unepause de quatre jours nécessite l'approbation
de la Chambre des représentants.
Mais il n'y a pas de règle interdisant de faire une
pause de trois jours tous les quatre jours,
tant qu'il se passe quelque chose le quatrième jour.
Et le minimum possible
est la session pro forma qui demande une
autre pause de trois jours.
Oh et au fait,
le sénateur responsable est le seul sénateur dans la salle.
[joyeusement]
Tous les autres sont en vacances.
Comment est-ce légitime alors qu'un quorum de 51 sénateurs
est requis avant que le Sénat puisse, vous savez,
faire quoi que ce soit?
Eh bien, le Sénat lui-même a décidé que la règle est de
présumer qu'il y a quorum à
moins que quelqu'un demande un appel nominal pour prouver le contraire.
Donc, si le seul sénateur qui est présent ne demande pas un appel nominal,
qui saitcombien de sénateurs sont dans la salle.
Nous supposerons simplement que c'est 51.
Ainsi, le Sénat prend autant de pauses qu'il l'a jamais fait,
mais n'est jamais officiellement en vacances,
donc si un juge démissionne ou décède de manière inattendue,
le président est empêché de faire une nomination en vacances.
C'est impressionnant selon le Sénat,
mais des manigances selon le président
, il était donc inévitable qu'ils soient traînés
devant la Cour suprême pour prendre la décision finale.
La position exécutive étant la suivante :
si tous les sénateurs sont de retour à la maison, à l'exception d'un enfant junior
avec l'ordre de ne pas appeler et noter de dire les mots magiques
, le Sénat n'est en aucun casen session.
Et, la Cour suprême, dans une décision de neuf zéro complètement d'accord.
Avec le Sénat.
[Le juge en chef]
Écoutez, Branche exécutive, je sais que vous êtes ennuyé,
mais vous ne pouvez pas dire au Sénat quand ils sont en vacances.
Et maintenant, nous n'avons plus à travailler avec la température.
[Gris]
Et ainsi, les nominations en suspension, même
si elles font théoriquement toujours partie du processus de nomination,
ne se reproduiront pratiquement plus tant que
le Sénat maintiendra ses sessions pro forma.
Même si, délicieusement, le site officiel du Sénat
parle toujours de prendre leur congé annuel d'août.
Ce qui est l'équivalent politique d'une branche du gouvernement qui
tire la langue à l'autre.
Mais les manigances engendrent les manigances.
Maintenant, bien sûr, le Sénat n'est pas une chose,
mais 100 sénateurs distincts qui sont ou non membres
du même parti que le président.
Ainsi, alors que le Sénat bloquait les nominations en vacances
pour pouvoir toujours effectuer leurs confirmations,
l'escalade des manigances consistait à réduire au maximum le nombre de sénateurs
qui devaient être d'accord avec la nomination du président.
Ce plan de paperasserie sournois avait le nom passionnant :
L'option nucléaire.
Mais c'est tellement ennuyeux bureaucratiquement que
les détails induiront le coma chez l'auditeur,
(parlant d'expérience),
alors nous allons sauter les détails et nous contenter d'en venir aux résultats.
Le vote des deux tiers nécessaire au Sénat
pour approuver un juge de la Cour suprême était le point de départ historique,
mais il a été réduit à trois cinquièmes,
puis est tombé à la moitié plus un,
ce qui, en pratique, signifie juste la moitié exactement,
parce que  lorsqu'il y a égalité au Sénat, le vice-président
(qui sera évidemment du côté du président) a
le vote décisif.
Grâce aux manigances nucléaires,
il est devenu beaucoup plus facile pour le candidat du président d'être nommé
de manière permanente sur le banc
et maintenant la confirmation du Sénat requise par la Constitution
peut littéralement signifier exactement la désapprobation de la moitié des sénateurs.
Encore une fois, les lois sur les règles ou les manigances sont une question d'opinion,
mais les manigances engendrent les manigances
et il existe d'autres options nucléaires qui n'attendent qu'à être retenues.
Par exemple, imaginez que le président et le Sénat
obtiennent un juge à la cour,
puis plus tard, un gouvernement d'une couleur différente est élu.
Parce que les juges servent à vie,
il n'y a rien que les branches exécutives et législatives
puissent faire jusqu'à ce qu'un juge meure ou démissionne.
[malicieusement]
Ou y en a-t-il ?
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Destitution judiciaire ?
Je ne savais pas que c'était une option.
Il est.Surprise!
Le Congrès peut destituer et révoquer les juges de la Cour suprême.
Maintenant, cela ne s'est jamais produit… pleinement.
Il y a eu une audience de destitution d'un
juge de la Cour suprême au début des années 1800,
mais le vote de condamnation n'a pas été adopté.
L'incident dans son ensemble a créé un précédent selon lequel la Cour suprême
devrait être exclue de la politique partisane
et les juges ne devraient pas être révoqués pour un avantage politique.
Mais les précédents ne sont pas deslois,
et cet incident a laissé un peu de
flou sur les raisons de la destitution.
Donc cette option nucléaire traîne.
Une autre manigance nucléaire techniquement possible est la récréation forcée.
La Constitution a ce pouvoir
où le président peut (citation)de temps en temps
forcer le Congrès à retourner dans la capitale,
vraisemblablement pour régler certaines affaires d'urgence
(comme dans une guerre ou une pandémie)
, puis peut les renvoyer de force une fois terminé.
Maintenant, la clause exacte contient ce détail étrange que
si le Sénat et la Chambre ne s'entendent pas
sur la durée de leur suspension,
le président doit décider.
Donc,sile Congrès était en vacances et
sile président les rappelait pour les renvoyer immédiatement et
siles chambres n'étaient pas d'accord sur la durée de la pause,
le président pourrait forcer une longue pause et
prendre des rendez-vous jusqu'à ce qu'ils en aient envie.
Il ne faudrait pas beaucoup d'imagination pour voir pourquoi
la destitution forcée du Congrès par le président
serait la plus véritable des manigances nucléaires
et les retombées affecteraient,
comme toutes les parties du gouvernement.
Mais c'est le genre de chose qui peut arriver quand les
manigances s'intensifient à l'infini.
Et compte tenu de l'importance suprême de la Cour suprême,
les avocats des règles sont sans doute toujours à la recherche de plus.
Deux armes nucléaires récurrentes essayant soit d'obtenir des
limites de mandats pour les juges de la Cour suprême
(mais seulement lorsque c'est politiquement avantageux)
(et aussi de rendre les juges plus influençables politiquement)
soit, à défaut, d'emballer simplement la cour avec plus.
Mais, bien sûr, si et quand d'éventuelles manigances nucléaires se sont déclenchées,
la Cour suprême s'impliquera instantanément
pour prendre la décision finale.
Et si l'on se fie à leurs décisions antérieures,
ne pariez pas beaucoup d'argent sur le fait que la Cour
décidera de faciliter les embrouilles avec la Cour,
mais qui sait ?
En attendant, le processus actuel et possible
est assez simple.
Le Sénat ne va jamais en vacances, officiellement.
Ainsi, lorsqu'un siège se libère, le président choisit un candidat.
Et la moitié ou plus du sénat doit confirmer ce candidat
à la plus haute cour du pays.
[la musique douce et sournoise s'estompe]