米国で
は、最高裁判所が最高裁判所で
あり、法律が実際に何を意味するのか、
そしてそれらが憲法に賛成であるかどうかについて最終決定を下します。
さて、この力は与えられたのではなく、奪われました。
当時、最高裁判所は
、法律が何であるかを言うのは裁判所の義務であると裁定しました。
そして、誰もがそれで行きました。
あなたは法律が法律が何であるかを言うと思うかもしれません
が、最高の、最も善意のある立法者でさえ、残りの時間の
すべての可能なエッジケースをカバーする法律を書く
ことも、この法律がすべての人とどのように相互作用するかを考えることもできません
他の法律。
ですから、誰かが法の最終的な呼びかけをしなければなりません、
そして最高裁判所はその誰かです。
これにより、最高裁判所は
憲法上および政治上非常に重要になります。
議会が法律を制定
し、大統領が法律を施行するようになる間。
審判と法律の調整の両方を行うのは9人の裁判所の裁判官です
。
したがって、純粋に最大の政治的利益のためにゲームをプレイしている場合は
、審判に影響を与えたいと思います。
さて、この影響力を超える
ために、各正義は生涯にわたって奉仕します。
したがって、新しいものを任命することは不可逆的な* [hmmm]の決定であり、
それは何十年にもわたる法律に影響を及ぼします。
正義が辞任または死亡した場合にのみ、席が開かれます。
その席を埋めること
は、憲法が
候補者を選ぶ唯一の絶対的な力を与える大統領から始まり
ます。候補者が誰であるかについては何の制限もありません。
事前の司法経験は必要ありません。
しかし、特に近代史では、大統領は、過去が未来を予測することを期待して
、長く明確な判決を下した連邦判事を選ぶ傾向があります
。
[氏。 社長]
サプライズはありません。
これは私が去った後ずっと政府に影響を与える私のチャンスです。
[灰色]
もちろん、人生に奉仕する裁判官の全体的なポイント
は、一度入ると、誰にも政治的に見られず
、現在の判決が次のキャリアの動きにどのように影響するかを戦略的に計画する必要がないということです。
最高裁判所に乗ることが最後の動きです。
現在、大統領は誰でも好きな人を指名できますが、議会は指名者を承認する
必要があります。
まあ、議会全体ではありません。
数百人の議員を擁する衆議院は何もすることができません...何もしません。
歴史的に3分の2*[hmmm]の過半数で決定するのは、州ごとに2人の上院議員がいる排他的な参議院です。
上院が投票
する前に、それは候補者を司法委員会の前に置きます。司法委員会は
数週間にわたって世界で最も困難な就職の面接を
行い、候補者にこれまでに行った人生の
すべてについて、そしてこれから起こる可能性のあるすべてについての意見を尋ねます 。
国が見るためにすべて放送。
そのため、候補者は胸の近くでカードをプレイします。
理論的なケースで彼らが何をするかについての質問に答える：
[ノミニー]
私の前ではないケースについてコメントすることはできなかった
。それは将来の正義にはならないだろう。
[灰色]
一方、舞台裏では、FBI
はカメラの前で彼らが話し合いたくないかもしれない候補者の人生について私的なすべてを調査します。
司法委員会の異端審問
が上院全体で行われると、賛成または反対の投票が行われます。
いや、そして候補者は拒否さ
れ、大統領は最初からやり直すために新しい人を選ばなければなりません。
しかし、イェーイ！ そして最高裁判所
は憲法を支持するのを助けるために新しい正義を持っています。
[嬉しい]
イェーイ！ 全部終わった。
よろしくお願いします。このような重要なプロセスには、アスタリスクや政治的な意味がありません
…
[悲しいことに]
ああ、わかりました
。 これをやろう。
1つ目は、選挙日の前後の通常の政治的シェナニガンです。
大統領は議席が開くとすぐに指名することができますが、
上院が候補者に投票しなければならない時期のタイムラインはあり
ません。
時計を
使い果たして、次の選挙でギャンブルをして、別の色の大統領を獲得します。
反対に、
最低時間もありません。
そのため、不利な選挙が迫っている、調整された大統領と上院は、
非常に迅速に協力して新しい裁判官を任命することができます。
これらは通常の選挙時のシェナニガンです。
しかし、シェナニガンはシェナニガンを生みます。
そのため、上院は一年中機能せず
、夏と冬に季節の休みを取ります。
または、パンデミックシーズンの場合は、休憩時間でもあります。
憲法によると、上院が休会中に最高裁判所の議席が開か
れた場合
、大統領は
、現在の上院の休会と次の上院の会期を通じてそこにとどまる誰かを即座に裁判所に任命することができ
ます。
これは休会任命です。
そして、少年は上院が彼らを好きではありません。
任命された休会の正義は一時的なもの
ですが、それでも彼らは本当の正義であり、上院の承認なし
に裁判所で訴訟に投票することが
できます。
そして休会任命は最高裁判所だけで
なく、あらゆる種類の政府の仕事のためのものです。
政府を立法化することはフルタイムの仕事ではないという憲法上の考え。
上院は、その存在の最初の140年間
、毎年半分以上を休会で過ごしました。
しかし、政府の執行はフルタイムの仕事です。
上院が休暇中であっても、物事は成し遂げられなければならない
ので、憲法は大統領に、上院がいないときでも
、最小限の期間、一時的に重要な地位を占める能力を与え
ました。
そして、上院は彼らが仕事に戻ったときに後でその発言権を得るでしょう。
[氏。 社長]
私には理にかなっているようです。
[上院]
それが好きではありません。
[灰色]
しかし、230年間、上院は上院の
休会を好んでいたため、大統領は一時的な休会任命を受けました。
[喜んで]
シェナニガンが始まるまで！
不親切な上院が会期中に席が開いた場合
、大統領は彼らが休会するまで待っ
て任命することができ、したがって少なくとも数ヶ月間すぐに法廷で彼らの無愛想なお気に入りを得ることができました
。
[上院議員]
ええと、私たちが休憩するまで待つつもりなら、私たちは休憩を取ることは決してないでしょう。
【社長】
一年中働きたいですか？ どうぞ、大丈夫ですよ。
[上院議員]
いや、休みではなく休暇を取るよ。
上院は憲法上の抜け穴を発見しました
：プロフォーマセッション。
私は今
、プロフォーマセッションで上院で一日中一言一句再制定します。
私は2つの役割を果たします：店員と上院議員。
ええと。
【喉をすっきりさせる】
シーンを始める。
【上院議員】
上院が出頭します。 店員は上院への連絡を読みます。
[書記
]上院に対して、上院の常設規則の規則1、パラグラフ3の規定に基づき
、
私はここに、デラウェア州の名誉ある上院議員を任命し
、議長の職務を遂行します。
署名、代行大統領。
【上院議員
】前回の命令で
、上院議員が3日間休会したことを宣言します。  【プロップ】
【グレー】
エンドシーン。 それでおしまい！
多くの場合、文字通り20秒未満で1日が完了します
。
さて、これが何が起こっているのかです。
上院の代行大統領は、最も長く勤めている上院議員で
あり、上院の手続きを実行します。
しかし、彼らはその力を他の誰かに一時的に委任することができます。
これは、店員がレコードに読み込んだ手紙が行っていることです。
翻訳：「この上院議員は今日担当しています。」
そして、現在担当している上院議員が1つの行動を実行します。
【上院議員】
「みなさん、家に帰ります。3日後にまた会いましょう」。
[灰色]
なぜ3日？
憲法のルールでは
、上院が3日間の休憩を取りたい場合は
いつでもそうすることができます
が、4日間の休憩には衆議院の承認が必要
です。
ただし
、4日目に何かが起こっている限り、4日ごとに3日間の休憩を取ることを禁じる規則はありません。
そして、可能な限り最小限の
ことは、
さらに3日間の休憩を必要とするプロフォーマセッションです。
ちなみに
、担当の上院議員は部屋にいる唯一の上院議員です。
[喜んで]
他のすべては休暇中です。 上院が何かをする前
に51人の上院議員の定足数が必要な場合、これはどのようにリモートで合法
ですか？
上院自体は、
誰かが別の方法で示すためにロールコールを要求しない限り、定足数が存在すると推定することをルールと決定しました。
したがって、出席している1人の上院議員が、部屋に何人の上院議員がいるかを知っているロールコールを要求しない場合
。
ちょうど51歳だと推測します。
したがって、上院はこれまでと同じように多くの休憩を取りますが、
正式に休会することはありません。
したがって、裁判官が予期せず辞任または死亡した場合
、大統領は休会任命を行うことができなくなります。
それは印象的なルールです-上院によると弁護士
、大統領によるとシェナニガン、
それで彼らが
最終的な電話をかけるために最高裁判所の前に引っ張られることは避けられませんでした。
幹部の立場は次のとおり
です。すべての上院議員が家に戻った場合、1人のジュニアの子供を除いて、
電話をかけず、魔法の言葉を言うことに注意してください
。
そして、最高裁判所は、9つのゼロの決定で完全に同意しました。
上院と。
[裁判長]
聞いてください、行政機関、あなたがイライラしていることは知っていますが
、彼らが休みになっているときは上院に話すことができません。
そして今、私たちは臨時雇用者と協力する必要はありません。
[灰色
]したがって、休会任命は
、理論的にはまだ任命プロセスの一部ですが
、上院がプロフォーマセッションを続けている限り、実質的に二度と起こらないでしょう。
嬉しいことに、上院の公式ウェブサイト
は、毎年8月の休会を取ることについてまだ話し合っています。
これは、政府の一方の支部がもう一方の支部に舌を出しているのと政治的に同等です
。
しかし、シェナニガンはシェナニガンを生みます。
さて、もちろん、上院は1つのことで
はなく、大統領と同じ党のメンバーであるかどうかにかかわらず、100人の別々の上院議員です
。
したがって、上院
は常に確認を行うために休会任命を阻止
しましたが、シェナニガンのエスカレーションは
、大統領の指名に同意する必要がある上院議員の数をできるだけ少なくすることでした。
この卑劣なシェナニガンの事務処理計画には、エキサイティングな名前が付けられました
。TheNuclear Option
しかし、詳細が官僚的に退屈なため
、リスナーに昏睡状態が引き起こされるため
（経験から言えば）
、詳細をスキップして結果にたどり着きます。 最高裁判所の裁判官を承認する
ために上院で必要とされた3分の2の投票
は歴史的な出発点
でしたが、それは5分の3に絞り込まれ、
その後半分プラス1に下がりました。
これは、実際にはちょうど半分を意味します。
上院で同点の場合、副大統領
（明らかに大統領の側に
立つ）が決定票を投じます。
核のシェナニガンによって
、大統領の候補者が恒久的にベンチに立つことがはるかに簡単になり
、今では憲法が要求する上院の確認は、
文字通り上院議員のちょうど半分が不承認になることを意味する可能性があります。
繰り返しになりますが、ルール-弁護士またはシェナニガンは意見の問題ですが、シェナニガンはシェナニガンを生み、
まだ取り上げられるのを待っている核の選択肢がまだあります。
たとえば、大統領と上院
が法廷で裁判官を務め
、その後、異なる色の政府が選出されると想像してみてください。
裁判官は生涯にわたって奉仕するので、裁判官
が死ぬか辞任するまで、行政府と立法府は何も
できません。
[悪意を持って]
それともありますか？
ああ、これは何ですか？
司法弾劾？
それが選択肢だとは知りませんでした。
です。サプライズ！
議会は最高裁判所の裁判官を弾劾し、解任することができます。
さて、これは決して起こりませんでした…完全に。  1800年代の初め
に、最高裁判所の裁判官の弾劾審理が1回ありました
が、有罪判決の投票は通過しませんでした。
事件全体は、最高裁判所
が党派的な政治
から除外されるべきであり、政治的利益のために裁判官が排除されるべきではないという先例を設定しました。
しかし、判例は法律ではなく
、この事件は
弾劾の理由が何であるかを少し不明確にした。
そのため、核の選択肢があります。
もう1つの技術的に可能な核のシェナニガンは、強制的な休憩です。
憲法にはこの権限
があり、大統領は時折
議会を首都に強制的に戻すことができ、
おそらくいくつかの緊急事業
（戦争やパンデミックなど）
を整理し、完了したら強制的に解任することができます。
今、正確な条項にはこの奇妙な詳細が
あり、上院と下院が
彼らの休会期間について合意しない場合
、大統領が決定することができます。
したがって、議会が休会中であり
、大統領が彼らを呼び戻した場合、すぐに彼らを解任し
、家が休会の長さについて意見が一致しなかった
場合、大統領は長い休会を強制し
、心ゆくまで休会任命を行うことができます。
大統領による議会の強制解雇が、政府のあらゆる部分の
ように、最も真に核のシェナニガンで
あり、その崩壊が影響を与える理由を理解するのに、それほど想像力を必要としないはず
です。
しかし、それは、シェナニガンが無限にエスカレートするときに起こり得る種類のことです
。
そして、最高裁判所の最高の重要性を考えると、
間違いなく規則-弁護士は常にもっと多くのものを探しています。
2つの核兵器は
、最高裁判所の裁判官に任期制限を設けようとしている
（ただし、それが政治的に有利な場合のみ）
（そして、裁判官をより政治的に影響力のあるものにするために）、
またはそれを怠った場合、単に裁判所にもっと多くのものを詰め込む。
しかし、もちろん、可能性のある核のシェナニガンが疑う余地なく引き起こされた場合
、最高裁判所は即座に関与
して最終的な呼びかけを行います。
そして、彼らの以前の決定が通り過ぎるものであるならば
、裁判所
を混乱させることをより簡単にすることを決定する裁判所に多額のお金を賭けないでください、
しかし誰が知っていますか？
それまでの間、現在可能なプロセス
は非常に簡単です。
上院は公式には決して休会しません。
したがって、席が開くと、大統領は候補者を選びます。
そして、上院議員の半数以上が、その土地の最高裁判所への候補者を確認しなければなりません
。
【やわらかい卑劣な音楽が消える】