미국
에서 대법원은
법률의진정한의미
와 헌법에 맞는지 여부에 대한 최종 결정권을 가진 최고 법원입니다.
글쎄요, 이 권세는주어진 것이 아니라 받은 것입니다.
과거 대법원
은 법이 무엇인지 말하는 것은 법원의 의무라고 판결했습니다.
그리고 모두가 함께 했습니다.
당신은 법이 법이 무엇인지 말할 것이라고 생각할 수도
있지만, 가장 훌륭하고 선의의
입법자라도 남은 시간 동안 가능한 모든 극단적인 경우를 다루는 법을 작성할
수 없으며 이 법이 모든 법과 상호 작용하는 방식을 고려할 수도 없습니다.
다른 법.
그래서 누군가는 법에 대한 최종 결정을 내려야
하고 대법원은 그 누군가입니다.
이로 인해 대법원은
헌법적으로나 정치적으로 가장 중요합니다.
의회가 법을
만들고 대통령이 법을 집행하는 동안.  법을
심판하고 조정하는 것은 9명의 법원 판사입니다
.
따라서
순수한 최대의 정치적 이점을 위해 게임을 하고 있다면
심판에게 영향을 미치고 싶을 것입니다.
이제 이 영향력을 넘어
서기 위해 각 정의는 평생 동안 봉사합니다.
따라서 새로운 사람을 임명하는 것은 되돌릴 수 없는* [흠] 결정이며
수십 년의 법률에 영향을 미칠 것입니다.
판사가 사임하거나 사망할 때만 자리가 열립니다.
그 자리를 채우는 것은
헌법이 후보자를 선출할 수 있는 유일하고
절대적인 권한을 부여하는 대통령으로부터 시작되며
, 후보자가 될 수 있는 사람에 대한 제한은 없습니다.
사전 사법 경험이 필요하지 않습니다.
그러나 특히 현대사에서 대통령은 과거가 미래를 예측하기를
바라면서 길고 명확한 사건 판결로 연방 판사를 선택하는 경향
이 있습니다.
[씨.  회장
] 놀라지 마세요.
이것은 내가 떠난 후 오랫동안 정부에 영향을 미칠 수 있는 기회입니다.
[그레이]
물론, 종신형 판사의 요점
은 한 번 정치적으로 누구에게도 의존
하지 않으며
현재 판결이 다음 경력 이동에 어떻게 영향을 미칠지 전략적으로 계획할 필요가 없다는 것입니다.
대법원에 입성하는것이 최종 조치입니다.
이제 대통령은 원하는 사람을 지명할 수 있지만
의회는 지명자를 승인해야 합니다.
글쎄요, 의회 전체가 아닙니다.
수백 명의 의원이 있는 하원은... 아무것도 할 수 없습니다.
역사적으로 3분의 2* [흠] 다수로 결정하는 것은 주당 2명의 상원 의원이 있는 독점적인 상원입니다.
상원은 투표를
하기 전에 후보자를 법사위원회 앞에
두어 몇 주에 걸쳐 세계에서 가장 힘든 면접을 진행합니다.
.
모든 국가가 시청할 수 있는 방송입니다.
이것이 후보자가 가슴 가까이에서 카드를 사용하는 이유입니다.
그들이 이론적인 경우에 무엇을 할 것인지에 대한 질문에 다음과 같이 대답합니다.
[지명자]
저는 제 앞에 있지 않은 사건에 대해 언급할 수 없었
습니다. 그것은 미래의 정의가 어울리지 않을 것입니다.
[그레이]
한편, FBI는 배후에서
후보자의 삶
에 대해 카메라 앞에서 논의하고 싶지 않은 모든 사적인 것을 조사합니다.
법사 위원회의 심문
이 상원 전체를 통과하면 찬성 또는 반대 투표를 하게 됩니다.
아니요, 후보자는 거부
되고 대통령은 다시 시작할 새로운 사람을 선택해야 합니다.
하지만 야!  그리고 대법원
에는 헌법을 수호하는 데 도움이 되는 새로운 판사가 있습니다.
[기쁨]
야!  모두 완료되었습니다.
다행스럽게도 이렇게 중요한 프로세스에는 별표
나 정치적인 속임수가 없습니다...
[슬프게도]
Ohhhh
좋아요.  해보자
첫 번째는 선거일을 둘러싼 일반적인 정치적 속임수입니다.
대통령은 의석이 열리자 마자 지명할 수 있지만
상원이 지명자에 대해 투표해야 하는 일정
이 없으므로 그냥…
시간이 촉박
하고 다음 선거에 도박을 하며 다른 색깔의 대통령을 얻습니다.
반면에
최소 시간이
없기 때문에
불리한 선거가 임박한 상원과 대통령이
합심하여 새로운 판사를 임명하기 위해 매우 신속하게 협력할 수 있습니다.
이것은 일반적인 선거 기간의 속임수입니다.
그러나 속임수는 속임수를 낳습니다.
그래서 상원은 일년 내내 일하지 않고 종종 여름과 겨울에
계절에 따라 휴식을 취
합니다.
또는 팬데믹 시즌이라면 쉬는 시간이기도 합니다.
상원이 휴회 중일 때 대법원 의석이 열리면
헌법에
따라 대통령이 즉시 사람을 즉시 임명
하여 상원 휴회와 다음 상원 회기를 통해 그 자리에 머무를 수 있습니다
.
쉬는시간 약속입니다.
그리고소년은 상원이 그들을 좋아하지 않습니다.
임명된 휴회 재판은 임시적이지만
, 상원의 승인 없이 법원에서 사건에 대한 투표를 하는 그들은 여전히 진정한 대법관입니
다.  그리고 휴회 약속은 대법원
뿐만 아니라 모든종류의 정부 업무를 위한 것입니다.
헌법에
따르면 정부를 입법화하는 것은 정규직이 아닙니다.
상원은 존재한 첫 140년 동안
매년 절반 이상을 휴회에 보냈다.
그러나 정부를 집행하는것은 정규직입니다.
상원이 휴가 중이더라도 일을 처리
해야 하므로 헌법은 상원이 없을 때에도 대통령에게 최소한의 시간 동안 중요한 직책을 임시로 채울 수 있는 권한을 부여
했습니다.
그리고 상원은 그들이 업무에 복귀하면 나중에 발언권을 갖게 될 것입니다.
[씨.  회장]
합리적인 것 같습니다.
[상원
] 싫어.
[그레이]
그러나 230년 동안 상원은 상원 휴회를 좋아
했고 따라서 대통령은 임시 휴회 임명을 받았습니다.
[기쁨]
헛소리가 시작될 때까지!
비우호적인 상원이 회기 중에 의석이 열리면
대통령은 휴식 시간이 될 때까지 기다리기만
하면 임명을 확정할 수 있으며, 따라서 최소한
몇 달 동안은 즉시 법정에서 가장 좋아하는 사람을 얻을 수 있습니다.
[상원]
글쎄요, 우리가 쉬는 날까지 기다릴 생각이라면 우리는 쉬지 않을 것입니다.
[회장
] 1년 내내 일하고 싶니?  바로 가세요.
[상원]
아뇨, 우리는 쉬는 것이 아니라 휴가를 갈 것입니다.
상원은 헌법상의 허점을 발견했습니다
. 바로 공식 회의입니다.
저는 이제
상원에서 하루 종일 공식 회의를 통해 단어 하나하나를 다시 제정할 것입니다.
저는 서기와 상원의원의 두 역할을 할 것입니다.
에헴.
[목을 가다듬으며]
장면을 시작합니다.
[상원의원]
상원은 명령을 내릴 것입니다.  서기는 상원에 보내는 서신을 읽을 것입니다.
[서기
] 상원에, 상원의 상임 규정 1,
3항의 규정에 따라
본인은 델라웨어 주 출신의 명예 상원의원
을 의장의 직무를 수행하도록 임명합니다.
서명, 임시 회장.
[상원의원
] 나는 종전의 명령에
따라 상원을 3일 동안 연기한다고 선언합니다.  [플롭]
[그레이]
엔딩 장면.  그게 다야!
하루 전체가
말 그대로 20초 미만인 경우가 많습니다.
알겠습니다. 진행 상황입니다.
상원의 임시 대통령은 상원의원 중 가장 오래 재임한 상원의원
이며 상원의 절차를 관장합니다.
그러나 그들은 그 권한을 다른 사람에게 일시적으로 위임할 수 있습니다.
이것은 서기가 기록에 읽는 편지가 하는 일입니다.
번역: "오늘은 이 상원의원이 담당합니다."
그리고 나서 지금 책임지고 있는 상원의원이 한 가지 행동을 합니다.
[상원의원]
"안녕, 집에 가자. 3일 후에 다시 만나자."
[그레이]
왜 3일?
상원은 3일의 휴식을
원하면 언제든지 할 수
있지만4일의휴식은
하원의 승인을 받아야 한다는 헌법 규정 때문이다.
그러나
4일째에 무슨 일이 발생하는 한 4일마다 3일의 휴식을 취하는 것을 금지하는 규칙은 없습니다
.
그리고 최소한의 가능한 것은
또 다른 3일의 휴식을 요구하는 공식 세션입니다
.
아 참고로
방에 있는 의원은 담당 상원의원뿐입니다.
[기쁨]
나머지는 모두 휴가 중입니다.
상원이 무엇이든 할 수 있기 전에 51명의 상원의원의 정족수가 필요한데 이것이 어떻게 원격으로 합법적
입니까?
음, 상원 자체는
누군가가 달리 표시하기 위해 출석 요청을 요청하지 않는 한 정족수가 존재한다고 가정하는 규칙을 결정했습니다.
따라서 참석한 한
명의 상원의원이 회의실에 몇 명의 상원의원이 있는지 아는 사람이 전화 통화를 요청하지 않으면.
우리는 그것을 51세로 가정할 것입니다.
따라서 상원은 여느 때처럼 많은 휴식
을 취하지만 공식적으로 쉬는 것은 아닙니다.
따라서 판사가 예기치 않게 사임하거나 사망
하면 대통령은 쉬는 약속을 하지 못하도록 차단됩니다.
상원에 따르면 그것은 인상적인 규칙 변호사
이지만 대통령에 따르면 속임수
이므로
최종 결정을 내리기 위해 대법원에 끌려가는 것은 불가피했습니다.
행정부의 입장은 다음과 같습니다.
한 명의 주니어를 제외하고 모든 상원의원이 집에 돌아오면
전화를 걸지 말고 마법의 단어를 말하라는 메모를 하라는 명령이 내려
지면 상원은 회기 중이 아닙니다.
그리고 대법원은 90% 판결에서 완전히 동의했습니다.
상원과 함께.
[대법관] 잘
들어요, 행정부, 당신이 화난 것을 압니다.
하지만 당신은 상원이 쉬는 시간에 상원에 말할 수 없습니다.
그리고 이제 우리는 온도로 작업할 필요가 없습니다.
[그레이
] 따라서 휴회 임명
은 이론적으로 여전히 임명 과정의 일부이지만
상원이 공식 회의를 유지하는 한 사실상 다시는 일어나지 않을 것입니다.
다행스럽게도 상원의 공식 웹사이트는
여전히 연례 8월 휴회에 대해 이야기하고 있습니다.
이것은 정부의 한 부서가 다른 부서에 혀를 내밀고 있는 것과 같은 정치적인 것과 같습니다
.
그러나 속임수는 속임수를 낳습니다.
물론 이제 상원은 한 가지가
아니라 대통령과 같은 정당에 속해 있거나 그렇지 않은 100명의 상원 의원
입니다.
따라서 상원이 항상 인준을 수행하기 위해 휴식 시간 약속을 차단하는 동안
, 속임수 확대는
대통령의 지명에 동의해야 하는 상원의원의 수를 가능한 한 적게 만드는 것이 었습니다.
이 최고의 교활한 속임수 문서 작업 계획에는 흥미로운 이름이 있었습니다
. 핵 옵션
그러나 관료적으로 너무
지루한 세부 사항은 청취자에게 혼수 상태를 유발할 것이므로
(경험에서 말함)
세부 사항은 건너뛰고 결과만 볼 것입니다.
상원에서 대법원 판사를 승인하기 위해 필요한 3분의 2의 표
는 역사적 출발점
이었지만, 그것은 5분의 3으로 줄어들었고,
그 다음에는 1/2 더하기 1로 떨어
졌습니다. 실용적인 용어로 정확히 1/2을 의미
하기 때문입니다.  상원에서 동수일 경우 부통령
(명백히 대통령의 편에
서게 됨)이 결정권을 행사합니다.
핵 속임수
를 통해 대통령 후보
가 영구히 자리에 앉는 것이 훨씬 쉬워
졌으며 이제 헌법이 요구하는 상원의 인준
은 말 그대로 정확히 절반의 상원 의원이 찬성하지 않는다는 것을 의미할 수 있습니다.
다시 말하지만, 규칙-변호 또는 속임수는 의견의 문제
이지만 속임수는 속임수를
낳고 아직 선택되기를 기다리고 있는 더 많은 핵 옵션이 있습니다.
예를 들어, 대통령과 상원
이 법원에서 재판을
받고 나중에 다른 색의 정부가 선출된다고 상상해보십시오.
대법관은 종신직이기 때문에 법관이
죽거나 사임할 때까지 행정부와 입법부가 할 수 있는 일은 아무 것도 없습니다.
[악의적으로]
아니면 있습니까?
오, 이게 뭡니까?
사법 탄핵?
옵션인줄 몰랐네요.
그것은이다.놀라다!
의회는 대법원 판사를 탄핵하고 해임할 수 있습니다.
자, 이것은 결코 일어나지 않았습니다. 완전히.  1800년대 초에 대법원 판사
에 대한 탄핵 청문회가 한 번
있었지만 유죄 판결에 대한 투표는 통과되지 않았습니다.
이 모든 사건은 대법원
이 당파적 정치에서
제외되어야 하고, 대법관이 정치적 이익을 위해 제거되어서는 안 된다는 선례를 남겼습니다.
그러나 판례는법이
아니며, 이 사건으로
인해 탄핵 사유가 무엇인지 조금 불분명하게 남게 되었습니다.
그래서 핵 옵션이 주변에 있습니다.
기술적으로 가능한 또 다른 핵 속임수는 강제 휴업입니다.
헌법
은 대통령이 때때로
의회를 수도로 되돌릴 수 있는 권한을 가지고 있습니다.
아마도
(전쟁이나 전염병과 같은) 비상 사태를 해결하기 위해 의회
를 수도로 되돌려 놓고 끝나면 강제로 해산할 수 있습니다.
이제 정확한 조항
에는 상원과 하원
이 휴회 기간에 대해 동의하지
않으면 대통령이 결정하게 된다는 이상한 세부 사항이 있습니다.
따라서 의회가 휴회
중이고 대통령이 다시 전화를 걸어 즉시 해고하고 의회
가 휴회 기간에 대해 의견이 일치하지
않으면 대통령은 긴 휴회를
강요하고 마음이 만족할 때까지 휴회를 약속할 수 있습니다.
대통령에 의한 의회의 강제 해임
이 가장 진실로 핵 헛소리가
되고 그 여파
가 정부의 모든 부분과 마찬가지로 영향을 미치는 이유를 이해하는 데 많은 상상이 필요하지 않습니다.
그러나 그것은 속임수가 무한대로 확대될 때 일어날 수 있는 종류의 일입니다
.
그리고 대법원의 최고 중요성을 고려할 때,
의심할 여지 없이 규칙 변호사는 항상 더 많은 것을 찾고 있습니다.
두 가지 반복되는 핵무기
는 대법원 판사의 임기 제한을 얻으려고 시도
하지만 (정치적으로 유리한 경우에만)
(또한 판사를 정치적으로 더 영향력있게 만들기 위해)
또는 실패하고 단순히 법원을 더 많이 포장합니다.
그러나 물론 가능한 핵 헛소리가
촉발되면 대법원은 즉시
최종 결정을 내리기 위해 개입할 것입니다.
그리고 그들의 초기 결정이 그대로 유지된다면
법원
을 더 쉽게 엉망으로 만들기로 결정한 법원에 많은 돈을 걸지 마십시오.
그러나 누가 알겠습니까?
그 동안 현재 가능한 프로세스
는 매우 간단합니다.
상원은 공식적으로 휴회에 들어가지 않습니다.
따라서 자리가 열리면 대통령이 후보자를 선택합니다.
그리고 상원의 절반 이상이 그 지명자
를 최고 법원으로 확인해야 합니다.
[부드러운 교활한 음악이 사라진다]