In de Verenigde Staten is
het Hooggerechtshof de hoogste rechtbank,
die het laatste woord heeft over wat wettenechtbetekenen,
en of ze akkoord gaan met de grondwet.
Welnu, deze macht is nietgegeven, maar genomen.
Vroeger oordeelde het Hooggerechtshof dat
het de taak van de rechtbank is om te zeggen wat de wet is.
En iedereen ging mee.
Je zou kunnen denken dat de wet zou zeggen wat de wet is,
maar zelfs de beste, meest goedbedoelende wetgevers
kunnen de rest van de tijd geen wet schrijven die alle mogelijke randgevallen dekt
,
noch kunnen ze bedenken hoe deze wet
zal interageren met elke  andere wet.
Dus iemand moet de laatste beslissing nemen over de wet
en het Hooggerechtshof is die iemand.
Dit maakt het Hooggerechtshofuiterstbelangrijk,
constitutioneel en politiek.
Terwijl het Congres de wetten mag maken
en de president de wetten mag afdwingen.
Het zijn de negen rechters die
de wetten beoordelen en aanpassen.
Dus als je het spel speelt voor
puur maximaal politiek voordeel
, wil je de scheidsrechters beïnvloeden.
Nu, om boven deze invloed te staan,
dient elke gerechtigheid voor het leven.
Het aanstellen van een nieuwe is dus een onomkeerbare* [hmmm] beslissing,
die gevolgen zal hebben voor decennia aan wetgeving.
Pas als een rechter ontslag neemt of sterft, komt er een zetel vrij.
Het invullen van die zetel begint met de president,
die de Grondwet de enige,
absolute macht geeft om een kandidaat te selecteren, zonde
enige beperking op wie de kandidaat kan zijn.
Geen voorafgaande juridische ervaring vereist.
Maar, vooral in de moderne geschiedenis, hebben presidenten de neiging
om federale rechters te selecteren met lange en duidelijke uitspraken,
in de hoop dat het verleden de toekomst voorspelt.
[Dhr.  President]
Geen verrassingen, alstublieft.
Dit is mijn kans om de regering te beïnvloeden, lang nadat ik vertrek.
[Grijs]
Natuurlijk is het hele punt van rechters die voor het leven dienen
, dat ze, eenmaal binnen, politiek aan niemand verplicht zijn
en niet strategisch hoeven te plannen
hoe hun huidige uitspraken hun volgende carrièrestap zullen beïnvloeden.
De stap naar het Hooggerechtshofisde laatste stap.
Nu, terwijl de president kan nomineren wie ze willen,
moethet Congres de kandidaat goedkeuren.
Nou, niet het hele congres.
De Tweede Kamer
met zijn honderden leden mag... niets doen.
Het is gewoon het exclusieve Hogerhuis
met zijn twee senatoren per staat
dat historisch gezien beslist met een tweederde* [hmmm] meerderheid.
Voordat de Senaat stemt
, plaatst het de genomineerde voor de Judiciary Committee,
die wekenlang 's werelds moeilijkste sollicitatiegesprek voert,
waarbij de genomineerde zo ongeveer alles in hun leven wordt gevraagd dat ze ooit hebben gedaan
en hun mening over alles wat ooit zou kunnen gebeuren  .
Allemaal uitgezonden voor het land om naar te kijken.
Dat is de reden waarom genomineerden hun kaarten dicht bij hun borst spelen.
Vragen beantwoorden over wat ze in theoretische zaken zouden doen met:
[Genomineerde]
Ik zou onmogelijk commentaar kunnen geven op een zaak die niet voor mij ligt,
dat zou een toekomstige rechtspraak niet gepast zijn.
[Grijs]
Ondertussen onderzoekt de FBI achter de schermen
alles wat privé is over het leven van de genomineerde dat
ze misschien niet voor de camera's willen bespreken.
Als de inquisitie van de Judiciary Committee over
de hele Senaat is, mag ze ja of nee stemmen.
Nee, en de kandidaat wordt afgewezen
en de president moet iemand anders kiezen om opnieuw te beginnen.
Maar ja!  En het Hooggerechtshof heeft een nieuwe rechter
om de Grondwet te handhaven.
[verheugd]
Yay!  Helemaal klaar.
Godzijdank heeft zo'n vitaal proces geen sterretjes
of politieke shenanigans...
[helaas]
Ohhhh
Oke.  Laten we dit doen.
Ten eerste zijn er de normale politieke shenanigans rond verkiezingsdata.
Hoewel de president kan nomineren zodra er een stoel vrijkomt, is
er geen tijdlijn voor wanneer de Senaat over de kandidaat moet stemmen,
en dat kan ook gewoon ... niet.
De klok opraken,
gokken op de volgende verkiezingen om een president met een andere kleur te krijgen.  Aan
de andere kant is
er ook geen minimumtijd,
dus een op elkaar afgestemde president en senaat,
met ongunstige verkiezingen op komst,
kunnenheel snel samenwerkenom een nieuwe rechter te benoemen.  Dit
zijn normale verkiezingstijd shenanigans.
Maar shenanigans verwekken shenanigans.
De Senaat werkt dus niet het hele jaar door en
neemt seizoenspauzes,
vaak in de zomer en in de winter.
Of, als het pandemieseizoen is, is het ook pauzetijd.
Als een zetel van het Hooggerechtshof wordt geopend terwijl de Senaat met reces is,
mag
de president volgens de grondwet onmiddellijk iemand
rechtstreeks in de rechtbank benoemen
die daar mag blijven tijdens het huidige reces van
de Senaat en de volgende Senaatssessie.
Dit is een pauze-afspraak.
Enjongen, de Senaat mag ze niet.
Ook al is de aangestelde rechter met reces tijdelijk,
ze zijn nog steeds een echte rechter,
die mogen stemmen over zaken voor het Hof,
zonder goedkeuring van de Senaat.
En reces-afspraken zijn niet alleen voor het Hooggerechtshof,
maar voorallerlei banen bij de overheid.
De grondwettelijke gedachte is
dat het wetgeven van de overheid geen fulltime werk is.
De Senaat bracht de eerste 140 jaar van haar
bestaan de helft of meer van elk jaar in reces door.
Maar het uitvoeren van de overheidiseen fulltime baan.
Er moet iets gebeuren, zelfs als de senaat op vakantie is,
dus de grondwet gaf de president de mogelijkheid om
tijdelijk vitale functies te vervullen,
voor een minimale tijdsduur,
zelfs als de senaat er niet is.
En de Senaat zal later aan het woord komen als ze weer aan het werk zijn.
[Dhr.  President]
Lijkt me redelijk.
[Senaat]
Bevalt het niet.
[Grijs]
Maar 230 jaar lang hield de Senaat van hun senaatsreces
en dus kregen presidenten hun tijdelijke recesafspraken.
[verheugd]
Tot de shenanigans begonnen!
Als er een stoel vrijkwam terwijl een onvriendelijke Senaat in zitting was,
kon de president gewoon wachten tot ze in de reces
gingen om de benoeming te maken en zo in ieder geval hun onvervalste favoriet
meteen een paar maanden op de rechtbank krijgen.
[Senaat]
Nou, als je gaat wachten tot we met reces zijn, dan zullen we nooit pauze nemen.
[voorzitter]
Wil je het hele jaar door werken?  Ga rechtdoor.
[Senaat]
Oh nee, we nemen onze vakanties, alleen geenpauze.
De Senaat had een constitutionele maas in de wet gevonden:
de pro-formazitting.
Ik zal nu woord voor woord
een volledige dag in de Senaat naspelen met een pro-forma sessie.
Ik speel twee rollen: de griffier en de senator.
Ahum.
[schraapt keel]
Begin de scène.
[Senator]
Senaat komt tot orde.  De griffier leest een mededeling aan de Senaat voor.
[Griffier]
Aan de Senaat, onder de bepalingen van regel 1,
paragraaf 3 van het huishoudelijk reglement van de Senaat,
benoem ik hierbij de geachte senator van
de Grote Staat Delaware,
om de taken van de voorzitter uit te voeren.
Gesigneerd, voorzitter Pro Tempore.
[Senator]
Op grond van het vorige bevel
verklaar ik de senaat voor drie dagen geschorst.  [Plop]
[Grijs]
Eindscène.  Dat is het!
Een hele werkdag voltooid in wat vaak
letterlijk minder dan twintig seconden is.
Oké, dit is wat er aan de hand is.
De President Pro Tempore van de Senaat is de langstzittende senator
en leidt de procedures van de Senaat.
Maar ze kunnen die bevoegdheid tijdelijk aan iemand anders delegeren.
Dit is wat de brief doet die de klerk in het dossier voorleest.
Vertaling: "Deze senator heeft vandaag de leiding."
En dan voert de senator die nu de leiding heeft één actie uit.
[Senator]
"Hallo allemaal, ga naar huis. Laten we elkaar over drie dagen weer zien".
[Grijs]
Waarom drie dagen?
Want de regel in de Grondwet is dat
als de Senaat drie dagen pauze wil nemen, hij
dat kan doen wanneer hij wil,
maar voor eenpauze van vier dagen is goedkeuring
van de Tweede Kamer nodig.
Maar er is geen regel tegen het nemen van een
pauze van drie dagen om de vier dagen,
zolang er maar iets gebeurt op de vierde dag.
En het minimaal mogelijke
is de pro-formasessie die vraagt om nog e
n pauze van drie dagen
Oh en trouwens,
de verantwoordelijke senator is de enige senator in de kamer.
[Gelukkig]
Alle anderen zijn op vakantie.
Hoe is dit in de verste verte legitiem als een quorum van 51
senatoren vereist is voordat de Senaat iets kan
doen?
Welnu, de Senaat heeft zelf besloten dat de regel is om
aan te nemen dat een quorum aanwezig is,
tenzij iemand om een appèl vraagt om het tegendeel aan te tonen.
Dus als de ene senator die aanwezig is niet om een appèl vraagt, wie w
et dan hoevel senatoren er in de zaal zijn.
We nemen gewoon aan dat het 51 is.
Dus de senaat neemt net zoveel pauzes als ooit,
maar is nooit officieel met reces,
dus als een rechter onverwachts ontslag neemt of sterft, kan
de president geen reces-afspraak maken.
Volgens de Senaat is het een indrukwekkende wet-advocatuur,
maar volgens de president is
het schandalig, dus het was onvermijdelijk dat ze
voor het Hooggerechtshof zouden worden gesleept om de laatste beslissing te nemen.
De uitvoerende functie is:
als alle senatoren weer thuis zijn, behalve die ene junior
met het bevel om geen appèl te zeggen en de magische woorden te zeggen,
dan is de senaat in geen gevalin zitting.
En het Hooggerechtshof was het er in een negen-nul-beslissing volledig mee eens.
Met de Senaat.
[Chief Justice]
Luister, uitvoerende macht, ik weet dat je geïrriteerd bent,
maar je mag de Senaat niet vertellen wanneer ze in de pauze zijn.
En ook nu hoeven we niet meer met de temp te werken.
[Grijs]
En dus zullen reces-afspraken,
hoewel theoretisch nog steeds onderdeel van het benoemingsproces
, praktisch nooit meer gebeuren zolang
de Senaat zijn pro-forma-sessies voortzet.
Hoewel, heerlijk, de officiële website van de Senaat
nog steeds spreekt over het nemen van hun jaarlijkse reces in augustus.
Dat is het politieke equivalent van de ene tak van de overheid
die zijn tong uitsteekt naar de andere.
Maar shenanigans verwekken shenanigans.
Nu is de Senaat natuurlijk niet één ding,
maar 100 afzonderlijke senatoren die wel of niet lid zijn
van dezelfde partij als de president.
Dus terwijl de Senaat reces-afspraken blokkeerde
om altijd hun bevestigingen uit te kunnen voeren, was
de escalatie van de shenanigan om het aantal senatoren
dat akkoord moet gaan met de benoeming van de president zo laag mogelijk te krijgen.
Dit stiekeme, stiekeme papierwerkplan had de opwindende naam:
The Nuclear Option.
Maar het is zo bureaucratisch saai dat
de details een coma veroorzaken bij de luisteraar
(uit ervaring sprekend),
dus we slaan de details over en gaan gewoon naar de resultaten.
De tweederde meerderheid die in de Senaat
nodig was om een rechter van het Hooggerechtshof goed te keuren, was het historische uitgangspunt, maar
at werd teruggebracht tot drie vijfde en vervo
gens teruggebracht tot de helft plus één, wat i
praktische termen precies de helft betekent, omdat
wanneer er een staking is in de Senaat, brengt de vice-president
(die uiteraard de kant van de president zal kiezen)
de beslissende stem uit.
Door de nucleaire shenanigans is
het veel gemakkelijker geworden voor de kandidaat van de president
om permanent op de bank te komen
en nu kan de bevestiging van de Senaat die de Grondwet
vereist letterlijk betekenen dat precies de helft van de senatoren het afkeurt.
Nogmaals, regels-lawying of shenanigans, is een kwestie van mening,
maar shenanigans verwekken shenanigans
en er zijn meer nucleaire opties die nog steeds wachten om opgepakt te worden.
Stel je bijvoorbeeld voor dat de president en de
senaat een rechter in de rechtbank krijgen
en dat er later een regering met een andere kleur wordt gekozen.
Omdat rechters voor het leven dienen, kunnen
de uitvoerende en wetgevende macht niets
doen totdat een rechter sterft of ontslag neemt.
[kwaadwillig]
Of is er?
Oh, wat is dit?
Gerechtelijke afzetting?
Ik wist niet dat dat een optie was.
Het is.Verrassing!
Het congres kan rechters van het Hooggerechtshof beschuldigen en verwijderen.
Nu, dit is nooit gebeurd ... volledig.  Aan het begin van de 19e eeuw
was er één hoorzitting over beschuldiging van een rechter van het
Hooggerechtshof,
maar de stemming om te veroordelen werd niet aangenomen.
Het hele incident schiep het precedent dat het Hooggerechtshof
buiten de partijpolitiek
moet worden gehouden en dat rechters niet moeten worden verwijderd voor politiek voordeel.
Maar precedenten zijn geenwetten,
en dit incident liet een beetje onduidelijk
wat de redenen voor afzetting zouden kunnen zijn.
Dus die nucleaire optie sluimert.
Een andere technisch mogelijke nucleaire shenanigan is een gedwongen pauze.
De grondwet heeft deze bevoegdheid
waar de president het congres van tijd tot tijd kan (citeren)
terug naar de hoofdstad dwingen,
vermoedelijk om een aantal noodzaken te regelen (zoal
in een oorlog of een pandemie) en ze
vervolgens met geweld kan ontslaan als ze klaar zijn.
Nu heeft de exacte clausule dit rare detail dat
als de Senaat en het Huis het niet eens worden
over hoe lang hun reces zal zijn,
de president mag beslissen.
Dusalshet congres met reces was en
alsde president ze terugbelde om ze onmiddellijk te ontslaan en
alsde huizen het niet eens waren over hoe lang het reces zou zijn,
dan kon de president een lange reces afdwingen
en reces afspraken maken naar hartelust.
Er zou niet veel verbeeldingskracht voor nodig zijn om te begrijpen waarom
het gedwongen ontslag van het Congres door de
president de meest waarachtige nucleaire shenanigans zou zijn
en de gevolgen van invloed zouden zijn,
zoals elk deel van de regering.
Maar dat is het soort dingen dat kan gebeuren als
shenanigans oneindig escaleren.
En gezien het allerhoogste belang van het Hooggerechtshof, zijn
de regels-advocaten ongetwijfeld altijd op zoek naar meer.
Twee terugkerende kernwapens zijn ofwel proberen om termijnlimieten te krijgen
voor de rechters van het Hooggerechtshof
(maar alleen als het politiek voordelig is)
(en ook om de rechters politiek meer beïnvloedbaar te maken)
Of als dat niet lukt, gewoon de rechtbank overladen met meer.
Maar natuurlijk, als en wanneer enige mogelijke nucleaire shenanigans worden geactiveerd,
zal het Hooggerechtshof ongetwijfeld onmiddellijk tussenbeide komen
om de laatste beslissing te nemen.
En als hun eerdere beslissingen iets
betekenen, wed dan niet veel geld op de beslissing van de rechtbank
om het gemakkelijker te maken om met de rechtbank te knoeien,
maar wie weet?
In de tussentijd is het huidige, mogelijke
proces vrij eenvoudig.
De Senaat gaat officieel nooit op reces.
Dus als er een stoel vrijkomt, kiest de president een kandidaat.
En de helft of meer van de senaat moet die kandidaat
voor de hoogste rechtbank van het land bevestigen.
[zachte stiekeme muziek vervaagt]