W Stanach
Zjednoczonych Sąd Najwyższy jest sądem najwyższym,
biorąc pod uwagę ostateczne zdanie na temat tego, conaprawdęoznacza prawo
i czy są one zgodne z Konstytucją.
Cóż, ta moc nie zostaładana, ale wzięta.
Kiedyś Sąd Najwyższy orzekł,
że obowiązkiem sądu jest powiedzieć, czym jest Prawo.
I wszyscy poszli z tym.
Można by pomyśleć, że Prawo określiłoby to, czym jest Prawo,
ale nawet najlepsi, mający najlepsze intencje ustawodawcy
nie mogą napisać prawa, które obejmuje wszystkie możliwe skrajne przypadki
przez resztę czasu,
ani nie są w stanie rozważyć, w jaki sposób to prawo
będzie oddziaływać z każdym  inne prawo.
Więc ktoś musi dokonać ostatecznego wezwania do Prawa,
a Sąd Najwyższy jest tym kimś.
To sprawia, że Sąd Najwyższy jest niezwkle ważn pod względem konst
tucyjnym i polit
cznym.  Podczas gdy Kongres ustanawia prawa,
a prezydent egzekwuje je.
To dziewięciu sędziów sądowych zarówno sędziuje, jak
i dostosowuje przepisy.
Więc jeśli grasz w grę dla
czystej maksymalnej przewagi politycznej,
chcesz wpłynąć na sędziów.
Teraz, aby być ponad tym wpływem,
każda sprawiedliwość służy życiu.
Tak więc powołanie nowego jest nieodwracalną* [hmmm] decyzją,
która wpłynie na dziesięciolecia prawa.
Tylko wtedy, gdy sędzia zrezygnuje lub umrze, siedzenie się otwiera.
Obsadzanie tego miejsca zaczyna się od prezydenta,
któremu Konstytucja daje wyłączną,
absolutną władzę w wyborze kandydata,
bez żadnych ograniczeń co do tego, kim może być kandydat.
Nie jest wymagane wcześniejsze doświadczenie sędziowskie.
Ale, szczególnie we współczesnej historii, prezydenci mają tendencję do
wybierania sędziów federalnych z długimi i jasnymi orzeczeniami w sprawach,
mając nadzieję, że przeszłość przepowiada przyszłość.
[Pan.  Przewodniczący]
Bez niespodzianek, proszę.
To moja szansa na wpływanie na rząd długo po moim odejściu.
[Szary]
Oczywiście cały sens sędziów służących dożywotnich
jest taki, że raz wejdą, nie są politycznie zobowiązani wobec nikogo
i nie muszą strategicznie planować,
jak ich obecne orzeczenia wpłyną na ich następny ruch w karierze.
Wejście do Sądu Najwyższegojest ostatnim posunięciem.
Teraz, podczas gdy prezydent może nominować kogo chce,
Kongres musizatwierdzić kandydata.
No nie cały Kongres.
Niższa Izba Reprezentantów
z setkami członków nie może nic zrobić.
To tylko ekskluzywna izba wyższa
z dwoma senatorami na stan,
która historycznie decyduje większością dwóch trzecich* [hmmm] głosów.
Przed głosowaniem Senatu
stawia kandydata przed Komisją Sądownictwa,
która od tygodni przeprowadza najtrudniejszą na świecie rozmowę kwalifikacyjną,
pytając kandydata o wszystko, co kiedykolwiek robił w jego życiu,
io jego opinie na temat wszystkiego, co może się wydarzyć.  .
Wszystkie transmisje dla kraju do obejrzenia.
Dlatego nominowani zagrywają swoje karty blisko piersi.
Odpowiadając na pytania o to, co zrobiliby w sprawach teoretycznych z:
[Nominowany]
Nie mógłbym komentować sprawy nie przede mną,
to byłoby niestosowne dla przyszłego wymiaru sprawiedliwości.
[Szary]
Tymczasem za kulisami FBI bada
wszystko, co prywatne, dotyczące życia kandydata, o
którym mogą nie chcieć rozmawiać przed kamerami.
Kiedy inkwizycja Komisji Sądownictwa zakończy
się, cały Senat może głosować tak lub nie.
Nie, nominacja zostaje odrzucona,
a prezydent musi wybrać kogoś nowego, by zacząć od nowa.
Ale tak!  A Sąd Najwyższy ma nowy wymiar sprawiedliwości,
który ma pomóc w utrzymaniu Konstytucji.
[z zachwytem]
Tak!  Wszystko gotowe.
Dzięki Bogu tak ważny proces nie ma żadnych gwiazdek
ani politycznych wybryków…
[niestety]
Och, w
porządku.  Zróbmy to.
Pierwszym z nich są zwykłe polityczne wybryki wokół dat wyborów.
Chociaż prezydent może nominować, gdy tylko otworzy się miejsce,
nie ma harmonogramu, w którym Senat musi głosować na kandydata,
a więc może po prostu… nie.
Wyczerpuje się zegar,
stawiam na kolejne wybory, żeby zdobyć prezydenta innego koloru.
Z drugiej strony
nie ma też minimalnego czasu,
więc zrównany prezydent i Senat,
w obliczu zbliżających się niekorzystnych wyborów,
mogąbardzo szybko współpracować,aby wyznaczyć nowego sędziego.
To są normalne wybryki w czasie wyborów.
Ale wygłupy rodzą wybryki.
Senat nie pracuje więc przez cały rok,
robiąc sobie przerwy sezonowe,
często latem i zimą.
Lub, jeśli to sezon pandemiczny, to też czas przerwy.
Jeśli siedziba Sądu Najwyższego zostanie otwarta podczas przerwy w Senacie,
zgodnie z Konstytucją
, prezydent może natychmiast powołać kogoś
bezpośrednio do Sądu,
który pozostanie tam przez obecną przerwę w Senacie
i następną sesję Senatu.
To jest spotkanie na przerwę.
Achłopcze senat ich nie lubi.
Mimo że wyznaczony sędzia ds. przerw jest tymczasowy,
nadal jest prawdziwym sędzią,
który może głosować w sprawach przed sądem
bez zgody Senatu.
A nominacje na przerwy są nie tylko dla Sądu Najwyższego,
ale wszelkiegorodzajuprac rządowych.
Zgodnie z konstytucyjną
ideą stanowienie prawa dla rządu nie jest pracą na pełny etat.
Senat przez pierwsze 140 lat swojego istnienia
spędzał pół lub więcej każdego roku na przerwie.
Ale egzekucja rządutopraca na cały etat.
Sprawy muszą być załatwione, nawet jeśli Senat jest na wakacjach,
więc Konstytucja dała prezydentowi możliwość
tymczasowego obsadzania ważnych stanowisk
na minimalny okres,
nawet gdy Senatu nie ma w pobliżu.
A Senat wypowie swoją opinię później, kiedy wrócą do pracy.
[Pan.  Prezydent]
Wydaje mi się rozsądne.
[Senat]
Nie podoba mi się to.
[Szary]
Ale przez 230 lat Senat lubił swoje
przerwy w Senacie, a zatem prezydenci dostali tymczasowe nominacje na przerwy.
[zachwycony]
Dopóki nie zaczęły się wybryki!
Jeśli mandat otwierał się podczas posiedzenia nieprzyjaznego Senatu
, prezydent mógł po prostu poczekać na przerwę,
aby umówić się na nominację i w ten sposób przynajmniej
na kilka miesięcy od razu zasiąść na dworze swojego nieskazitelnego faworyta.
[Senat]
Cóż, jeśli zamierzasz poczekać, aż będziemy na przerwie, to nigdy nie zrobimy przerwy.
[Prezydent]
Chcesz pracować cały rok?  Śmiało.
[Senat]
O nie, pojedziemy na wakacje, tylko nie naprzerwę.
Senat znalazł lukę konstytucyjną:
posiedzenie pro forma.
Teraz powtórzę, słowo w słowo,
cały dzień w Senacie z sesją pro forma.
Zagram dwie role: Urzędnika i Senatora.
Ehm.
[odchrząkuje]
Rozpocznij scenę.
[Senator]
Senat przyjdzie do porządku.  Urzędnik odczyta komunikat do Senatu.
[Sekretarz
] Senatowi, na podstawie art. 1
ust. 3 Regulaminu Senatu
, powołuje do pełnienia funkcji przewodniczącego honorowego senatora
z Wielkiego Stanu Delaware
.
Podpisano, prezes Pro Tempore.
[Senator]
Zgodnie z poprzednim zarządzeniem
ogłaszam trzydniową przerwę w obradach Senatu.  [Plop]
[Szary]
Koniec sceny.  Otóż
Cały dzień pracy trwał często
dosłownie mniej niż dwadzieścia sekund.
OK, oto co się dzieje.
Przewodniczący Senatu Pro tempore jest senatorem o najdłuższym stażu
i kieruje procedurami senackimi.
Ale mogą tymczasowo przekazać tę władzę komuś innemu.
To właśnie robi list, który urzędnik wczytywał do akt.
Tłumaczenie: „Ten senator dziś rządzi”.
A potem senator, który jest teraz odpowiedzialny, wykonuje jedną akcję.
[Senator]
„Hej wszyscy, wracajcie do domu. Spotkajmy się ponownie za trzy dni”.
[Szary]
Dlaczego trzy dni?
Bo w konstytucji obowiązuje zasada, że
Senat chce zrobić sobie trzydniową przerwę, moż
e to zrobić w dowolnym momencie, ale c
terdniowa przera wymaga zgody
Izby Reprezentantów.  Ale
nie ma zakazu robienia
trzydniowej przerwy co cztery dni,
o ile coś dzieje się czwartego dnia.
A minimalnym możliwym czymś
jest sesja pro forma, która wymaga
kolejnej trzydniowej przerwy.
A tak przy okazji,
odpowiedzialny senator jest jedynym senatorem w pokoju.
[radośnie]
Wszyscy inni są na wakacjach.
Jak to jest w pewnym stopniu uzasadnione, gdy wymagane jest kworum 51 senatorów,
zanim Senat będzie mógł, wiesz,
cokolwiek zrobić?
Cóż, sam Senat zdecydował, że zasadą jest
domniemanie, że istnieje kworum,
chyba że ktoś poprosi o apel, aby pokazać, że jest inaczej.
Więc jeśli jeden senator, który jest obecny, nie prosi o apel,
kto wie,ilu senatorów jest na sali.
Po prostu zakładamy, że jest 51.
Więc Senat robi tyle samo przerw, co kiedykolwiek,
ale nigdy oficjalnie nie ma przerwy,
więc jeśli sędzia niespodziewanie zrezygnuje lub umrze
, prezydent nie może umówić się na przerwę.
Według Senatu to imponujące prawo,
ale według prezydenta wybryki,
więc nieuniknione było, że zostaną wciągnięci
do Sądu Najwyższego, by podjąć ostatnią decyzję.
Stanowisko wykonawcze jest następujące:
jeśli wszyscy senatorowie są z powrotem w domu, z wyjątkiem jednego młodszego dzieciaka
z zakazem apelu i zawiadomienia o wypowiedzeniu magicznych słów,
to w żadnym wypadku Senat nie jestna posiedzeniu.
I Sąd Najwyższy w decyzji o dziewięciu zerach całkowicie się zgodził.
Z Senatem.
[Główny Sąd]
Słuchaj, wydziale wykonawczym, wiem, że jesteś zły,
ale nie możesz powiedzieć Senatowi, kiedy mają przerwę.
A także teraz nie musimy pracować z temp.
[Grey]
A zatem nominacje na przerwy,
choć teoretycznie nadal są częścią procesu nominacji
, praktycznie nigdy się nie powtórzą,
dopóki Senat będzie kontynuował swoje sesje pro forma.
Chociaż, uroczo, oficjalna strona Senatu
wciąż mówi o zrobieniu corocznej sierpniowej przerwy.
Co jest politycznym odpowiednikiem jednej gałęzi rządu
wystawiającej język drugiej.
Ale wygłupy rodzą wybryki.
Teraz oczywiście Senat to nie jedno,
ale 100 oddzielnych senatorów, którzy są lub nie są
członkami tej samej partii co prezydent.
Tak więc, podczas gdy Senat zablokował nominacje na przerwy,
aby zawsze móc wykonać swoje bierzmowania
, eskalacja shenanigan polegała na tym, aby liczba senatorów,
którzy muszą zgodzić się z nominacją prezydenta, była jak najmniejsza.
Ten podstępny plan papierkowej roboty miał ekscytującą nazwę:
Opcja Nuklearna.
Ale jest tak nudny biurokratycznie,
że szczegóły spowodują śpiączkę u słuchacza
(mówiąc z doświadczenia),
więc pominiemy szczegóły i po prostu przejdziemy do wyników.
Dwie trzecie głosów potrzebnych w Senacie
do zatwierdzenia sędziego Sądu Najwyższego było historycznym punktem wyjścia
, ale zostało ono zredukowane do trzech piątych,
a następnie spadło do połowy plus jeden,
co w praktyce oznacza dokładnie połowę,
ponieważ  kiedy jest remis w Senacie, wiceprezydent
(który oczywiście stanie po stronie prezydenta)
decyduje o głosowaniu.
Dzięki nuklearnym
wygłupom kandydatowi prezydenta znacznie łatwiej jest zasiąść
na stałe w ławie
parlamentarnej, a teraz zatwierdzenie przez Senat wymagane przez Konstytucję
może dosłownie oznaczać dezaprobatę połowy senatorów.
Ponownie, praworządność lub wybryki są kwestią opinii,
ale wybryki rodzą wybryki
i jest jeszcze więcej opcji nuklearnych, które wciąż czekają na odkrycie.
Na przykład wyobraź sobie, że prezydent i Senat
dostają sprawiedliwość w sądzie,
a potem wybierany jest rząd innego koloru.
Ponieważ sędziowie służą dożywotnio,
władze wykonawcze i ustawodawcze
nie mogą nic zrobić, dopóki sędzia nie umrze lub nie zrezygnuje.
[złośliwie]
Czy jest?
Och, co to jest?
Impeachment sądowy?
Nie wiedziałem, że to opcja.
To jest.Niespodzianka!
Kongres może oskarżać i usuwać sędziów Sądu Najwyższego.
Teraz to się nigdy nie wydarzyło… w pełni.
Na początku XIX wieku odbyło się jedno przesłuchanie
sędziego Sądu Najwyższego w impeachmencie,
ale głosowanie za skazaniem nie przeszło.
Cały incydent ustanowił precedens, że Sąd Najwyższy
powinien zostać wyłączony z partyjnej polityki,
a sędziowie nie powinni być usuwani dla korzyści politycznych.
Ale precedensy nie sąprawami,
a ten incydent pozostawił trochę niejasne,
jakie mogą być powody oskarżenia.
Więc ta opcja nuklearna leży w pobliżu.
Innym technicznie możliwym nuklearnym oszustwem jest wymuszona przerwa.
Konstytucja ma taką moc,
że prezydent może (cytować)od czasu do czasu
zmusić Kongres do powrotu do stolicy,
przypuszczalnie w celu załatwienia jakiejś nadzwyczajnej sprawy
(takiej jak wojna lub pandemia),
a następnie może je odrzucić, gdy to zrobi.
Teraz dokładna klauzula zawiera ten dziwny szczegół, że
jeśli Senat i Izba Reprezentantów nie zgodzą
się, jak długo będzie trwała ich przerwa,
prezydent podejmie decyzję.
Tak więc,jeśli Kongres był na przerwie i
jeśli prezydent wezwał ich z powrotem, a następnie natychmiast ich odwołać i
jeśli izby nie zgadzały się, jak długo będzie trwała przerwa,
prezydent może wymusić długą przerwę i
umówić się na przerwy, aż do syta.
Nie trzeba wiele wyobraźni, by zrozumieć,
dlaczego przymusowe odwołanie Kongresu przez prezydenta
byłoby najprawdziwszym nuklearnym wybrykiem,
a jego skutki wpłynęłyby,
jak każda część rządu.
Ale to jest rodzaj rzeczy, które mogą się zdarzyć, gdy
wybryki nieskończenie się nasilają.
A biorąc pod uwagę najwyższą wagę Sądu Najwyższego,
bez wątpienia prawnicy-regulaminowie zawsze szukają czegoś więcej.
Dwie powtarzające się bomby nuklearne albo próbują uzyskać
limity kadencji sędziów Sądu Najwyższego
(ale tylko wtedy, gdy jest to politycznie korzystne)
(a także sprawić, by sędziowie mieli większy wpływ polityczny),
albo, jeśli to się nie uda, po prostu zapełniają sąd większą liczbą.
Ale oczywiście, jeśli i kiedy nastąpią jakiekolwiek nuklearne wybryki,
bez wątpienia Sąd Najwyższy natychmiast włączy się,
aby dokonać ostatecznego wezwania.
A jeśli ich wcześniejsze decyzje są czymś do przejścia,
nie stawiaj dużo pieniędzy na to, że Sąd
zdecyduje, że łatwiej będzie zadzierać z Sądem,
ale kto wie?
W międzyczasie obecny, możliwy proces
jest dość prosty.
Oficjalnie Senat nigdy nie udaje się na przerwę.
Kiedy więc miejsce się otwiera, prezydent wybiera kandydata.
A połowa lub więcej senatu musi potwierdzić tego kandydata
do najwyższego sądu kraju.
[miękka, podstępna muzyka cichnie]