Nos Estados Unidos,
a Suprema Corte é a mais alta corte,
dando a palavra final sobre o que as leisrealmentesignificam
e se estão de acordo com a Constituição.
Bem, este poder não foidado, mas tomado.
Antigamente, a Suprema Corte decidiu
que é dever do tribunal dizer o que é a lei.
E todos foram com ele.
Você pode pensar que a Lei diria o que é a Lei,
mas mesmo os melhores e mais bem-intencionados legisladores
não podem escrever uma lei que cubra todos os casos extremos possíveis
pelo resto do tempo,
nem ser capaz de considerar como essa lei
irá interagir com cada caso.  outra lei.
Então alguém tem que dar a última palavra na Lei
e a Suprema Corte é esse alguém.
Isso torna a Suprema Corteextremamenteimportante,
constitucionalmente e politicamente.
Enquanto o Congresso faz as leis
e o presidente faz as leis.
São os nove juízes do tribunal que arbitram
e ajustam as leis.
Então, se você está jogando o jogo por
pura vantagem política máxima,
você quer influenciar os árbitros.
Agora, para estar acima dessa influência,
cada justiça serve para a vida.
Portanto, nomear um novo é uma decisão irreversível* [hmmm],
que afetará décadas de direito.
Somente quando um juiz renuncia ou morre, uma cadeira é aberta.
O preenchimento dessa vaga começa com o presidente, a
quem a Constituição dá o poder único e
absoluto de selecionar um candidato,
sem quaisquer restrições sobre quem pode ser o candidato.
Não é necessária experiência judicial anterior.
Mas, particularmente na história moderna, os presidentes tendem a
selecionar juízes federais com decisões longas e claras,
esperando que o passado preveja o futuro.
[Senhor.  Presidente]
Sem surpresas, por favor.
Esta é a minha chance de influenciar o governo muito depois de eu sair.
[Grey]
Claro, todo o objetivo dos juízes que servem para a vida
é que, uma vez dentro, eles não são politicamente obrigados a ninguém
e não precisam planejar estrategicamente
como suas decisões atuais afetarão seu próximo passo na carreira.
Entrar na Suprema Corteéo passo final.
Agora, enquanto o presidente pode nomear quem quiser, o
Congresso deveaprovaro indicado.
Bem, não todo o Congresso.
A Câmara dos Deputados,
com suas centenas de membros, pode fazer... nada.
É apenas a exclusiva câmara alta
com seus dois senadores por estado
que historicamente decide com uma maioria de dois terços* [hmmm].
Antes da votação do Senado,
ele coloca o candidato na frente do Comitê Judiciário,
que conduz a entrevista de emprego mais árdua do mundo ao longo de semanas,
perguntando ao candidato praticamente tudo que já fez na vida
e suas opiniões sobre tudo o que poderia acontecer  .
Tudo transmitido para o país assistir.
É por isso que os indicados jogam suas cartas perto do peito.
Respondendo a perguntas sobre o que eles fariam em casos teóricos com:
[Nomeado]
Eu não poderia comentar um caso que não fosse antes de mim,
isso seria impróprio para uma justiça futura.
[Grey]
Enquanto isso, nos bastidores, o FBI investiga
tudo sobre a vida do candidato
que talvez não queira discutir diante das câmeras.
Quando a inquisição do Comitê Judiciário
estiver sobre todo o Senado, então pode votar sim ou não.
Não, e o candidato é rejeitado
e o presidente deve escolher alguém novo para recomeçar.
Mas sim!  E a Suprema Corte tem um novo juiz
para ajudar a defender a Constituição.
[encantado]
Eba!  Tudo feito.
Graças a Deus um processo tão vital não tem nenhum asterisco
ou travessuras políticas...
[infelizmente]
Ohhhh
Tudo bem.  Vamos fazer isso.
Primeiro estão as travessuras políticas normais em torno das datas das eleições.
Embora o presidente possa nomear assim que uma vaga for aberta,
não há prazo para quando o Senado deve votar no indicado,
e assim pode simplesmente... não.
Correndo o tempo,
apostando na próxima eleição para conseguir um presidente de uma cor diferente.
Por outro lado, também
não há tempo mínimo,
então um presidente e um Senado alinhados,
com uma eleição desfavorável se aproximando,
podem trabalhar juntosmuito rapidamentepara nomear um novo juiz.
Essas são travessuras normais de época de eleições.
Mas travessuras geram travessuras.
Assim, o Senado não funciona o ano todo,
fazendo recessos sazonais,
muitas vezes no verão e no inverno.
Ou, se é época de pandemia, é hora de recreio também.
Se uma cadeira da Suprema Corte for aberta enquanto o Senado estiver em recesso, de
acordo com a Constituição,
o presidente poderá nomear instantaneamente alguém
diretamente para a Corte
que ficará lá durante o recesso atual do Senado
e a próxima sessão do Senado.
Este é um compromisso de recesso.
Ecara, o Senado não gosta deles.
Mesmo que o juiz de recesso nomeado seja temporário,
ele ainda é um juiz de verdade
, podendo votar em casos perante o Tribunal,
sem a aprovação do Senado.
E as nomeações de recesso não são apenas para a Suprema Corte,
mas para todos ostiposde cargos governamentais.
A ideia constitucional é
que legislar o governo não é trabalho em tempo integral.
O Senado, nos primeiros 140 anos de sua existência,
passava metade ou mais de cada ano em recesso.
Mas executar o governoéum trabalho de tempo integral.
As coisas precisam ser feitas mesmo que o Senado esteja de férias,
então a Constituição deu ao presidente a capacidade de
ocupar temporariamente cargos vitais,
por um período mínimo de tempo,
mesmo quando o Senado não estiver por perto.
E o Senado dará sua opinião mais tarde, quando voltarem ao trabalho.
[Senhor.  Presidente]
Parece-me razoável.
[Senado]
Não gosto.
[Cinza]
Mas por 230 anos, o Senado gostou de seus recessos no Senado
e, portanto, os presidentes conseguiram suas nomeações temporárias de recesso.
[encantado]
Até que as travessuras começaram!
Se uma cadeira fosse aberta enquanto um Senado hostil estivesse em sessão,
o presidente poderia simplesmente esperar até que entrassem em recesso
para fazer a nomeação e, assim, pelo menos, colocar seu favorito absoluto
na quadra imediatamente por alguns meses.
[Senado]
Bem, se você vai esperar até que estejamos em recesso, então nunca faremos um recesso.
[Presidente]
Você quer trabalhar o ano todo?  Vá em frente.
[Senado]
Ah não, vamos tirar férias, mas não umrecesso.
O Senado havia encontrado uma brecha constitucional:
a sessão pró-forma.
Agora vou reencenar, palavra por palavra,
um dia inteiro no Senado com uma sessão pró-forma.
Eu estarei interpretando duas partes: o secretário e o senador.
Aham.
[limpa a garganta]
Comece a cena.
[Senador] O
Senado entrará em ordem.  O secretário lerá uma comunicação ao Senado.
[Escriturário]
Ao Senado, nos termos da regra 1,
parágrafo 3 das regras permanentes do Senado,
nomeio o honorável senador
do Grande Estado de Delaware,
para exercer as funções de presidente.
Assinado, Presidente Pro Tempore.
[Senador]
Pela ordem anterior,
declaro que o Senado fica suspenso por três dias.  [Plop]
[Cinza]
Fim da cena.  É isso!
Um dia inteiro de trabalho completo no que muitas vezes é
literalmente menos de vinte segundos.
Ok, aqui está o que está acontecendo.
O Presidente Pro Tempore do Senado é o senador mais antigo
e quem administra os procedimentos do Senado.
Mas eles podem delegar temporariamente esse poder a outra pessoa.
É isso que a carta que o funcionário lê no registro está fazendo.
Tradução: "Este senador está no comando hoje."
E então o senador agora no comando executa uma ação.
[Senador]
"Ei a todos, vão para casa. Vamos nos encontrar novamente em três dias".
[Cinza]
Por que três dias?
Porque a regra na Constituição é que,
se o Senado quiser fazer uma pausa de três dias
, pode fazê-lo quando quiser,
mas umapausa de quatro dias requer a aprovação
da Câmara dos Deputados.
Mas não há regra contra fazer uma
pausa de três dias a cada quatro dias
, desde que algo aconteça no quarto dia.
E o mínimo possível
é a sessão pró-forma que pede
mais três dias de intervalo.
Ah, e a propósito,
o senador responsável é o único senador na sala.
[alegremente]
Todos os outros estão de férias.
Como isso é remotamente legítimo quando um quórum de 51 senadores
é necessário antes que o Senado possa, você sabe,
fazer qualquer coisa?
Bem, o próprio Senado decidiu que a regra é
presumir que um quórum está presente, a
menos que alguém peça uma chamada para mostrar o contrário.
Portanto, se o senador presente não pedir uma chamada,
quem sabequantos senadores estão na sala.
Vamos apenas presumir que são 51.
Assim, o Senado faz tantas pausas quanto antes,
mas nunca está oficialmente em recesso,
então se um juiz renunciar inesperadamente ou morrer,
o presidente é impedido de fazer uma nomeação para o recesso.
É uma advocacia impressionante de acordo com o Senado,
mas travessuras de acordo com o presidente,
então era inevitável que eles fossem levados
à Suprema Corte para fazer a decisão final.
A posição executiva é:
se todos os senadores estão de volta em casa, exceto um garoto júnior
com ordens para não fazer a chamada e anotar para dizer as palavras mágicas,
então de forma alguma o Senado estáem sessão.
E, a Suprema Corte, em uma decisão nove zero totalmente concordou.
Com o Senado.
[Chefe de Justiça]
Ouça, Poder Executivo, eu sei que você está chateado,
mas você não pode dizer ao Senado quando eles estão em recesso.
E também agora não temos que trabalhar com o temp.
[Cinza]
E, portanto, as nomeações de recesso,
embora teoricamente ainda façam parte do processo de nomeação
, praticamente nunca mais acontecerão enquanto
o Senado mantiver suas sessões pró-forma.
Embora, deliciosamente, o site oficial do Senado
ainda fale sobre o recesso anual de agosto.
Que é o equivalente político de um ramo do governo
mostrando a língua para o outro.
Mas travessuras geram travessuras.
Agora, é claro, o Senado não é uma coisa,
mas 100 senadores separados que são ou não membros
do mesmo partido que o presidente.
Assim, enquanto o Senado bloqueou as nomeações de recesso
para sempre realizar suas confirmações,
a escalada de travessuras foi reduzir ao máximo o número de senadores
que precisam concordar com a indicação do presidente.
Este plano de papelada de travessura sorrateira tinha o nome empolgante:
A Opção Nuclear
Mas é tão burocraticamente chato que
os detalhes induzirão o coma no ouvinte
(falando por experiência),
então vamos pular os detalhes e apenas chegar aos resultados.
A votação de dois terços necessária no Senado
para aprovar um juiz da Suprema Corte foi o ponto de partida histórico,
mas foi reduzido a três quintos,
depois caiu para metade mais um, o
que em termos práticos significa apenas metade exatamente,
porque  quando há empate no Senado, o vice-presidente
(que obviamente ficará do lado do presidente)
dá o voto decisivo.
Através das travessuras nucleares,
tornou-se muito mais fácil para o candidato do presidente
ficar permanentemente no banco
e agora a confirmação do Senado que a Constituição exige
pode literalmente significar exatamente a desaprovação da metade dos senadores.
Novamente, advocacia de regras ou travessuras, é uma questão de opinião,
mas travessuras geram travessuras
e há mais opções nucleares ainda esperando para serem escolhidas.
Por exemplo, imagine que o presidente e o Senado
tenham um juiz na corte
e, mais tarde, um governo de cor diferente seja eleito.
Como os juízes são vitalícios,
não há nada que os poderes executivo e legislativo
possam fazer até que um juiz morra ou renuncie.
[maliciosamente]
Ou existe?
Ah, o que é isso?
Impeachment judicial?
Eu não sabia que era uma opção.
Isso é.Surpresa!
O Congresso pode destituir e remover juízes da Suprema Corte.
Agora, isso nunca aconteceu... totalmente.
Houve uma audiência de impeachment de um
juiz da Suprema Corte no início de 1800,
mas a votação para condenar não foi aprovada.
Todo o incidente abriu o precedente de que a Suprema Corte
deveria ser deixada de fora da política partidária
e os juízes não deveriam ser removidos por vantagens políticas.
Mas precedentes não sãoleis,
e esse incidente deixou um pouco claro
quais poderiam ser as razões para o impeachment.
Então essa opção nuclear está por aí.
Outra travessura nuclear tecnicamente possível é o recesso forçado.
A Constituição tem esse poder
onde o presidente pode (citar)de tempos em tempos
forçar o Congresso de volta à capital,
presumivelmente para resolver alguns negócios de emergência
(como em uma guerra ou pandemia)
e depois demiti-los à força quando terminar.
Agora, a cláusula exata tem esse detalhe estranho de que,
se o Senado e a Câmara não concordarem
sobre quanto tempo será o recesso,
o presidente decide.
Então,seo Congresso estava em recesso e
seo presidente os chamasse de volta para imediatamente demiti-los e
seas casas discordassem sobre quanto tempo o recesso
seria, o presidente poderia forçar um longo recesso e
fazer nomeações de recesso até o conteúdo de seu coração.
Não deveria ser preciso muita imaginação para ver por que
a demissão forçada do Congresso pelo presidente
seria a mais verdadeira das travessuras nucleares
e as consequências afetariam,
como todas as partes do governo.
Mas esse é o tipo de coisa que pode acontecer quando as
travessuras aumentam infinitamente.
E dada a suprema importância da Suprema Corte,
sem dúvida os advogados das regras estão sempre em busca de mais.
Duas armas nucleares recorrentes estão tentando obter
limites de mandato para os juízes da Suprema Corte
(mas apenas quando é politicamente vantajoso)
(e também para tornar os juízes politicamente mais influenciáveis)
ou, falhando, simplesmente enchendo o tribunal com mais.
Mas, é claro, se e quando quaisquer possíveis travessuras nucleares forem desencadeadas,
sem dúvida, a Suprema Corte se envolverá instantaneamente
para dar a decisão final.
E se as decisões anteriores deles servirem de base,
não aposte muito dinheiro na decisão do Tribunal
de tornar mais fácil mexer com o Tribunal,
mas quem sabe?
Enquanto isso, o processo atual e possível
é bastante direto.
O Senado nunca entra em recesso, oficialmente.
Então, quando uma cadeira é aberta, o presidente escolhe um indicado.
E metade ou mais do Senado deve confirmar esse candidato
à mais alta corte do país.
[música suave e sorrateira desaparece]