В Соединенных
Штатах Верховный суд является высшим судом
, которому принадлежит последнее слово в том, что насамом делеозначают законы
и соответствуют ли они Конституции.
Ну, эту власть недали, а взяли.
В свое время Верховный суд постановил,
что обязанность суда — сказать, что такое Закон.
И все пошли с ним.
Вы можете подумать, что Закон должен сказать, что такое Закон,
но даже самые лучшие, самые благонамеренные законодатели
не могут написать закон, который бы охватывал все возможные крайние случаи
до конца времени, и
не были в состоянии рассмотреть, как этот закон
будет взаимодействовать с каждым  другой закон.
Так что кто-то должен сделать последний выбор в пользу Закона,
и Верховный суд и есть этот кто-то.
Это делает Верховный судчрезвычайноважным как с
конституционной, так и с политической точки зрения.
В то время как Конгресс принимает законы,
а президент обеспечивает их соблюдение.
Девять судей судят
и регулируют законы.
Так что, если вы играете
ради максимального политического преимущества,
вам нужно влиять на судей.
Теперь, чтобы быть выше этого влияния,
каждый судья служит пожизненно.
Так что назначение нового — это необратимое* [хммм] решение,
которое повлияет на десятилетия закона.
Только когда судья уходит в отставку или умирает, место открывается.
Заполнение этого места начинается с президента,
которому Конституция дает единственную и
абсолютную власть выбирать кандидата
без каких-либо ограничений в отношении того, кто может быть кандидатом.
Предыдущий судебный опыт не требуется.
Но, особенно в современной истории, президенты склонны
выбирать федеральных судей с длинными и четкими решениями по делам,
надеясь, что прошлое предсказывает будущее.
[Мистер.  Президент]
Без сюрпризов, пожалуйста.
Это мой шанс влиять на правительство еще долго после того, как я уйду.
[Грей]
Конечно, весь смысл пожизненной службы судей в
том, чтобы однажды они ни перед кем
не были политически обязаны и им не нужно стратегически планировать,
как их текущие решения повлияют на их следующий карьерный шаг.
Попасть в Верховный суд— последний шаг.
Теперь, когда президент может выдвигать кого угодно,
Конгресс долженодобрить кандидатуру.
Ну, не весь Конгресс.
Нижняя палата представителей
с ее сотнями членов делает... ничего.
Это просто эксклюзивная верхняя палата
с двумя сенаторами от штата,
которая исторически принимает решения большинством в две трети * [хммм].
Прежде чем Сенат проголосует,
он ставит кандидата перед Судебным комитетом,
который в течение нескольких недель проводит самое сложное в мире собеседование при приеме на работу,
спрашивая кандидата обо всем, что он когда-либо делал в своей жизни,
и его мнение обо всем, что может когда-либо произойти.  .
Все трансляции для страны, чтобы смотреть.
Вот почему номинанты разыгрывают свои карты близко к груди.
Отвечая на вопросы о том, что они будут делать в теоретических делах с:
[Номинант]
Я не могу комментировать дело, которое не находится передо мной,
это было бы неподобающим будущему судье.
[Грей]
Тем временем, за кулисами, ФБР расследует
все личное в жизни кандидата, которое
они не хотят обсуждать перед камерами.
Когда расследование Судебного комитета завершено,
весь Сенат может проголосовать за или против.
Нет, и кандидат отклоняется,
и президент должен выбрать кого-то нового, чтобы начать все сначала.
Но ура!  И у Верховного суда есть новый судья,
который помогает отстаивать Конституцию.
[восхищенно]
Ура!  Все сделано.
Слава богу, в таком жизненно важном процессе нет ни звездочек,
ни политических махинаций…
[грустно]
Ооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооо  Давай сделаем это.
Во-первых, это обычные политические махинации вокруг дат выборов.
Хотя президент может выдвинуть свою кандидатуру, как только освободится место,
нет графика, когда Сенат должен проголосовать за кандидата,
и поэтому может просто… нет.
Выжидая время,
играя на следующих выборах, чтобы получить президента другого цвета.
С другой стороны,
минимального времени тоже нет,
так что сговорившиеся президент и сенат
в преддверии неблагоприятных выборов
могут работать вместеочень быстро,чтобы назначить нового судью.
Это обычные махинации во время выборов.
Но махинации порождают махинации.
Поэтому Сенат не работает круглый год,
устраивая сезонные перерывы,
часто и летом, и зимой.
Или, если это сезон пандемии, это также время перерыва.
Если место в Верховном суде открывается во время перерыва в Сенате, в
соответствии с Конституцией
, президент может немедленно назначить кого-то
прямо в Суд,
который останется там в течение текущего перерыва в Сенате
и следующей сессии Сената.
Это назначение на перерыв.
И,чертвозьми, Сенат их не любит.
Несмотря на то, что назначенный внеочередной судья является временным,
он по-прежнему является настоящим судьей,
который может голосовать по делам, рассматриваемым Судом,
без одобрения Сената.
А перерывы назначены не только для Верховного суда,
но и для всехвидов государственных должностей.
Конституционная идея заключается в том,
что принятие законов правительством не является работой на полный рабочий день.
Сенат в течение первых 140 лет своего существования
проводил половину или более года в год на каникулах.
Но исполнение правительства—это работа на полный рабочий день.
Дело нужно делать, даже если Сенат в отпуске,
поэтому Конституция дала президенту возможность
временно занимать жизненно важные должности
на минимальный срок,
даже когда Сената нет рядом.
И Сенат скажет свое слово позже, когда они вернутся к работе.
[Мистер.  Президент]
Мне кажется разумным.
[Сенат]
Не нравится.
[Грей]
Но в течение 230 лет Сенату нравились его перерывы в Сенате,
и поэтому президенты получали свои временные назначения на перерыв.
[восхищенно]
Пока не начались махинации!
Если место открывалось во время заседания недружественно настроенного Сената
, президент мог просто подождать, пока они уйдут на перерыв,
чтобы назначить встречу, и, таким образом, по крайней мере, сразу же получить своего беспримесного фаворита
на корте на несколько месяцев.
[Сенат]
Ну, если вы собираетесь ждать, пока у нас будет перерыв, то мы никогда не возьмем перерыв.
[Президент]
Вы хотите работать круглый год?  Идите прямо вперед.
[Сенат]
О нет, мы возьмем отпуск, только неперерыв.
Сенат нашел конституционную лазейку:
заседание для проформы.
Теперь я воспроизведу, слово в слово,
полный день в Сенате с проформой заседания.
Я буду играть две роли: клерка и сенатора.
Кхм.
[откашливается]
Начать сцену.
[Сенатор]
Сенат придет к порядку.  Клерк зачитает сообщение в Сенат.
[Клерк
] Сенату, в соответствии с положениями
пункта 3 правила 1 постоянных правил Сената,
я настоящим назначаю достопочтенного сенатора
от Великого штата Делавэр
для выполнения обязанностей председателя.
Подписано, президент Pro Tempore.
[Сенатор]
Согласно предыдущему распоряжению,
я объявляю Сенат закрытым на три дня.  [Шлеп]
[Серый]
Конечная сцена.  Вот и все!
Весь рабочий день завершается довольно часто
буквально менее чем за двадцать секунд.
Хорошо, вот что происходит.
Председатель Сената Pro Tempore является сенатором дольше всех
и руководит процедурами Сената.
Но они могут временно делегировать эту власть кому-то другому.
Это то, что делает письмо, которое клерк зачитывает в протокол.
Перевод: «Этот сенатор сегодня у власти».
И тогда сенатор, который теперь у власти, выполняет одно действие.
[Сенатор]
«Всем привет, идите домой. Давай встретимся снова через три дня».
[Серый]
Почему три дня?
Потому что правило в Конституции гласит, что
если Сенат хочет взять трехдневный перерыв,
он может сделать это в любое время,
но длячетырехдневногоперерыва требуется
одобрение Палаты представителей.
Но нет правила против
трехдневного перерыва каждые четыре дня
, если что-то происходит на четвертый день.
И минимально возможное что-то
— это проформа сессии, которая требует
еще трехдневного перерыва.
Да, и кстати
, ответственный сенатор - единственный сенатор в комнате.
[радостно]
Все остальные в отпуске.
Как это хоть немного законно, когда требуется кворум из 51 сенатора,
прежде чем Сенат сможет что-
то сделать?
Что ж, сам Сенат решил, что правило
предполагает наличие кворума,
если только кто-то не потребует переклички, чтобы показать обратное.
Так что, если один из присутствующих сенаторов не потребует переклички,
кто знает,сколько сенаторов в зале.
Мы просто предположим, что это 51.
Таким образом, Сенат берет столько же перерывов, сколько и раньше,
но официально никогда не бывает на каникулах,
поэтому, если судья неожиданно уходит в отставку или умирает
, президент не может назначить встречу на перерыве.
По словам Сената, это впечатляющее соблюдение правил,
но, по мнению президента, это махинации,
поэтому было неизбежно, что они предстанут
перед Верховным судом, чтобы принять окончательное решение.
Исполнительная позиция такова:
если все сенаторы вернулись домой, за исключением одного младшего ребенка
с приказом не проводить перекличку и запиской произносить волшебные слова,
то Сенат ни в коем случае незаседает.
И Верховный суд в решении «девять нолей» полностью согласился.
С Сенатом.
[Главный судья]
Послушайте, исполнительная власть, я знаю, что вы раздражены,
но вы не можете сказать Сенату, когда они на каникулах.
А также теперь нам не нужно работать с темп.
[Грей]
Таким образом, внеочередные назначения,
хотя теоретически они все еще являются частью процесса назначения
, практически никогда больше не повторятся,
пока Сенат продолжает свои формальные заседания.
Хотя, к счастью, на официальном сайте Сената
все еще говорится об их ежегодных августовских каникулах.
Что является политическим эквивалентом того, что одна ветвь власти
показывает язык другой.
Но махинации порождают махинации.
Теперь, конечно, Сенат — это не одно и то же,
а 100 отдельных сенаторов, которые являются или не являются
членами той же партии, что и президент.
Таким образом, в то время как Сенат заблокировал внеочередные назначения,
чтобы всегда иметь возможность выполнять свои утверждения
, эскалация махинаций заключалась в том, чтобы свести число сенаторов,
которым необходимо согласиться с кандидатурой президента, как можно меньше.
У этого хитроумного плана бумажной волокиты было захватывающее название:
«Ядерный вариант».
Но он настолько бюрократически скучен,
что детали вызовут у слушателя кому
(говоря по опыту),
поэтому мы пропустим детали и сразу перейдем к результатам.
Две трети голосов, необходимые в Сенате
для утверждения судьи Верховного суда, были историческим
отправным моментом, но это число сократилось до трех пятых, а
затем упало до половины плюс один,
что на практике означает ровно половину,
потому что  когда в Сенате ничья, вице-президент
(который, очевидно, будет на стороне президента)
подает решающий голос.
Благодаря ядерным махинациям
кандидату в президенты стало намного легче
постоянно находиться на скамейке запасных,
и теперь утверждение Сената, которого требует Конституция,
может буквально означать, что ровно половина сенаторов не одобряет его.
Опять же, соблюдение правил или махинации - это вопрос мнения,
но махинации порождают махинации,
и есть больше ядерных вариантов, которые все еще ждут, чтобы их подобрали.
Например, представьте, что президент и Сенат
получают правосудие в суде,
а затем избирается правительство другого цвета.
Поскольку судьи служат пожизненно
, исполнительная и законодательная власть
ничего не могут сделать, пока судья не умрет или не уйдет в отставку.
[злобно]
Или есть?
О, что это?
Судебный импичмент?
Я не знал, что это вариант.
Это.Сюрприз!
Конгресс может подвергнуть импичменту и отстранить от должности судей Верховного суда.
Такого никогда не случалось… полностью.
В начале 1800-х годов состоялось одно слушание дела об импичменте
судье Верховного суда,
но голосование за обвинительный приговор не состоялось.
Весь инцидент создал прецедент того, что Верховный суд
должен быть исключен из партийной политики,
а судьи не должны быть отстранены от должности ради политической выгоды.
Но прецеденты — это незаконы,
и этот инцидент оставил немного неясным,
какие могут быть причины для импичмента.
Так что ядерный вариант завалялся.
Другой технически возможной ядерной махинацией является принудительный перерыв.
Конституция действительно имеет такое право,
когда президент может (цитата)время от времени
заставлять Конгресс вернуться в столицу,
предположительно, для решения каких-то чрезвычайных дел
(например, во время войны или пандемии),
а затем может принудительно уволить их, когда они закончатся.
Теперь в точном пункте есть такая странная деталь:
если Сенат и Палата представителей не договорятся
о том, как долго будет длиться их перерыв,
решение принимает президент.
Таким образом,если Конгресс был на перерыве и
если президент перезвонил им, чтобы немедленно уволить их, и
если палаты не пришли к единому мнению о том, как долго будет перерыв,
тогда президент мог форсировать длительный перерыв и
назначать перерывы до их содержания.
Не нужно большого воображения, чтобы понять,
почему принудительное роспуск Конгресса президентом
будет самым настоящим из ядерных махинаций,
и его последствия повлияют,
как и на любую часть правительства.
Но это то, что может произойти, когда
махинации бесконечно обостряются.
А учитывая первостепенное значение Верховного суда,
несомненно, юристы-правила всегда ищут большего.
Два повторяющихся ядерных удара либо пытаются
ограничить срок полномочий судей Верховного суда
(но только тогда, когда это политически выгодно)
(а также сделать судей более политически влиятельными),
либо, если это не удается, просто набивают суд большим количеством.
Но, конечно, если и когда спровоцируют какие-либо возможные ядерные махинации,
несомненно, Верховный суд немедленно вмешается,
чтобы принять окончательное решение.
И если их более ранние решения имеют хоть какое-то значение,
не ставьте большие деньги на то, что Суд
решит упростить общение с Судом,
но кто знает?
Между тем, текущий возможный
процесс довольно прост.
Официально Сенат никогда не уходит на каникулы.
Поэтому, когда открывается место, президент выбирает кандидата.
И половина или больше сената должны утвердить эту кандидатуру
в высший суд страны.
[мягкая подлая музыка стихает]