ใน
สหรัฐอเมริกา ศาลฎีกาเป็นศาลสูงสุด โดยถือเป็นการ
ตัดสินขั้นสุดท้ายว่ากฎหมายหมายถึงอะไร
และเห็นด้วยกับรัฐธรรมนูญหรือไม่
อำนาจนี้ไม่ได้มอบให้ แต่ถูกยึดไป
ย้อนกลับไปในสมัยนั้น ศาลฎีกาวินิจฉัย
ว่าเป็นหน้าที่ของศาลที่จะกล่าวว่ากฎหมายคืออะไร
และทุกคนก็ไปกับมัน
คุณอาจคิดว่ากฎหมายจะบอกว่ากฎหมายคืออะไร
แต่ถึงแม้จะดีที่สุด สมาชิกสภานิติบัญญัติที่มีเจตนาดีส่วนใหญ่
ก็ไม่สามารถเขียนกฎหมายที่ครอบคลุมทุกกรณีที่เป็นไปได้
ในช่วงเวลาที่เหลือ
และไม่สามารถพิจารณาว่ากฎหมายนี้
จะโต้ตอบกับทุกกรณีอย่างไร  กฎหมายอื่น
ดังนั้นต้องมีใครบางคนทำการเรียกร้องครั้งสุดท้ายเกี่ยวกับกฎหมาย
และศาลฎีกาคือคนนั้น
สิ่งนี้ทำให้ศาลฎีกามีความสำคัญอย่างยิ่งต่อ
รัฐธรรมนูญและทางการเมือง
ในขณะที่สภาคองเกรสจะต้องออกกฎหมาย
และประธานาธิบดีจะต้องบังคับใช้กฎหมาย
เป็นตุลาการทั้งเก้าที่ทั้งผู้ตัดสิน
และปรับกฎหมาย
ดังนั้น หากคุณกำลังเล่นเกมเพื่อ
ความได้เปรียบทางการเมืองสูงสุดอย่างแท้จริง
คุณต้องการโน้มน้าวผู้ตัดสิน
บัดนี้ เพื่ออยู่เหนืออิทธิพลนี้
ความยุติธรรมแต่ละคนก็รับใช้ชีวิต
ดังนั้นการแต่งตั้งใหม่จึงเป็นการตัดสินใจที่ไม่สามารถแก้ไขได้* [อืม]
ซึ่งจะส่งผลต่อกฎหมายหลายทศวรรษ
เฉพาะเมื่อผู้พิพากษาลาออกหรือตาย ที่นั่งจะเปิดขึ้น
การเติมที่นั่งนั้นเริ่มต้นด้วยประธานาธิบดี
ซึ่งรัฐธรรมนูญให้อำนาจแต่เพียงผู้เดียวใน
การเลือกผู้ได้รับการเสนอชื่อ
โดยไม่มีข้อ จำกัด ใด ๆ ว่าใครเป็นผู้ได้รับการเสนอชื่อ
ไม่จำเป็นต้องมีประสบการณ์ด้านการพิจารณาคดีมาก่อน
แต่โดยเฉพาะอย่างยิ่งในประวัติศาสตร์สมัยใหม่ ประธานาธิบดีมักจะ
เลือกผู้พิพากษาของรัฐบาลกลางที่มีการพิจารณาคดีที่ยาวนานและชัดเจน โดย
หวังว่าอดีตจะทำนายอนาคต
[นาย.  ประธาน]
ไม่ต้องแปลกใจเลย
นี่เป็นโอกาสของฉันที่จะโน้มน้าวรัฐบาลหลังจากที่ฉันจากไปเป็นเวลานาน
[เกรย์]
แน่นอน ประเด็นทั้งหมดของผู้พิพากษาที่รับใช้ชีวิต
ก็เป็นเช่นนั้น เมื่อเข้ามาแล้ว พวกเขาไม่ยึดถือทางการเมืองกับใคร
และไม่ต้องวางแผนอย่างมีกลยุทธ์
ว่าคำตัดสินในปัจจุบันจะส่งผลต่ออาชีพการงานครั้งต่อไปอย่างไร
การขึ้นศาลฎีกาเป็นขั้นตอนสุดท้าย
ตอนนี้ แม้ว่าประธานาธิบดีจะเสนอชื่อใครก็ได้ที่ต้องการ แต่
รัฐสภาก็ต้องอนุมัติผู้ได้รับการเสนอชื่อ
ไม่ใช่ทั้งสภาคองเกรส
สภาผู้แทนราษฎรล่างที่
มีสมาชิกหลายร้อยคนต้องทำอะไร... ไม่มีอะไร
มันเป็นเพียงสภาสูงพิเศษที่
มีสมาชิกวุฒิสภาสองคนต่อรัฐ
ซึ่งในอดีตตัดสินใจด้วยคะแนนเสียงข้างมากสองในสาม* [อืมม]
ก่อนที่วุฒิสภาจะลงมติ
ให้ผู้ได้รับการเสนอชื่ออยู่ต่อหน้าคณะกรรมการตุลาการ
ซึ่งดำเนินการสัมภาษณ์งานที่ยากลำบากที่สุดในโลกเป็นเวลาหลายสัปดาห์ โดย
ถามผู้ได้รับการเสนอชื่อเกี่ยวกับทุกสิ่งในชีวิตที่พวกเขาเคยทำ
และความคิดเห็นเกี่ยวกับทุกสิ่งที่อาจจะเกิดขึ้น  .
ทั้งหมดออกอากาศให้ประเทศดู
นั่นคือเหตุผลที่ผู้ได้รับการเสนอชื่อเล่นไพ่ใกล้กับหน้าอก
ตอบคำถามเกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาจะทำในกรณีทางทฤษฎีด้วย:
[ผู้ท้าชิง]
ฉันไม่สามารถแสดงความคิดเห็นในคดีที่ไม่ได้อยู่ข้างหน้าฉันได้
นั่นจะไม่เหมาะกับความยุติธรรมในอนาคต
[เกรย์]
ในขณะเดียวกัน เบื้องหลัง FBI สืบสวน
ทุกอย่างที่เป็นส่วนตัวเกี่ยวกับชีวิตของผู้ได้รับการเสนอชื่อที่
พวกเขาอาจไม่ต้องการพูดคุยต่อหน้ากล้อง
เมื่อการไต่สวนของคณะกรรมการตุลาการสิ้นสุด
วุฒิสภาทั้งหมด ให้ลงคะแนนเสียงว่าใช่หรือไม่ใช่
ไม่ และผู้ได้รับการเสนอชื่อถูกปฏิเสธ
และประธานาธิบดีต้องเลือกคนใหม่เพื่อเริ่มต้นใหม่
แต่เอ๊ะ!  และศาลฎีกามีตุลาการใหม่
เพื่อช่วยสนับสนุนรัฐธรรมนูญ
[ปลื้มใจ]
เย้!  เสร็จเรียบร้อย.
ขอบคุณพระเจ้าที่กระบวนการสำคัญเช่นนี้ไม่มีเครื่องหมายดอกจัน
หรือเล่ห์เหลี่ยมทางการเมือง…
[เศร้า]
โอ้
เอาล่ะ  เริ่มทำสิ่งนี้กัน.
ประการแรกคือเรื่องอื้อฉาวทางการเมืองตามปกติเกี่ยวกับวันเลือกตั้ง
แม้ว่าประธานาธิบดีจะสามารถเสนอชื่อได้ทันทีที่เปิดที่นั่ง
แต่ไม่มีกำหนดเวลาที่วุฒิสภาต้องลงคะแนนเสียงให้ผู้ได้รับการเสนอชื่อ
ดังนั้นจึงทำได้...ไม่
หมดเวลาแล้ว
การพนันในการเลือกตั้งครั้งหน้าได้ประธานาธิบดีสีที่ต่างออกไป
ในทางกลับกัน
ไม่มีเวลาขั้นต่ำเช่นกัน
ดังนั้นประธานาธิบดีและวุฒิสภาที่ร่วมใจกันซึ่ง
มีการเลือกตั้งที่ไม่เอื้ออำนวยใกล้เข้ามา
สามารถทำงานร่วมกันได้อย่างรวดเร็วเพื่อแต่งตั้งผู้พิพากษาใหม่
นี่เป็นเรื่องตลกเกี่ยวกับการเลือกตั้งตามปกติ
แต่เรื่องไร้สาระทำให้เกิดเรื่องไร้สาระ
ดังนั้นวุฒิสภาจึงไม่ได้ทำงานตลอดทั้งปี
โดยต้องปิดภาคเรียนตามฤดูกาล
บ่อยครั้งในฤดูร้อนและฤดูหนาว
หรือถ้าเป็นช่วงแพร่ระบาดก็เป็นช่วงพักผ่อนเช่นกัน
หากที่นั่งในศาลฎีกาเปิดขึ้นในขณะที่วุฒิสภาอยู่ในช่วงพัก
ตาม
รัฐธรรมนูญ ประธานาธิบดีจะแต่งตั้งบุคคลใดบุคคลหนึ่ง
เข้าไปในศาลโดยทันที
ซึ่งจะอยู่ที่นั่นตลอดช่วงพักปัจจุบันของวุฒิสภา
และในสมัยต่อไปของวุฒิสภา
นี่คือการนัดหมายพักผ่อน
และเด็กชายไม่วุฒิสภาไม่ชอบพวกเขา
แม้ว่าผู้พิพากษาชั่วคราวที่ได้รับการแต่งตั้งจะเป็นเพียงชั่วคราว แต่
พวกเขาก็ยังคงเป็นผู้พิพากษาที่แท้จริง โดย
ได้ไปลงคะแนนเสียงในคดีต่างๆ ต่อหน้าศาล
โดยไม่ได้รับการอนุมัติจากวุฒิสภา
และการนัดหมายพักผ่อนไม่ได้มีไว้สำหรับศาลฎีกา
เท่านั้น แต่รวมถึงงานราชการทุกประเภท
แนวคิดตามรัฐธรรมนูญคือการ
ออกกฎหมายให้รัฐบาลไม่ใช่งานเต็มเวลา
ในช่วง 140 ปีแรกของการดำรงอยู่ วุฒิสภา
ใช้เวลาครึ่งปีหรือมากกว่านั้นในแต่ละปีในช่วงพัก
แต่การดำเนินการของรัฐบาลเป็นงานเต็มเวลา
สิ่งต่างๆ ยังคงต้องทำให้เสร็จแม้ว่าวุฒิสภาจะอยู่ในช่วงพักร้อน
ดังนั้นรัฐธรรมนูญจึงให้ประธานาธิบดีสามารถ
บรรจุตำแหน่งสำคัญๆ ได้ชั่วคราว
ในช่วงเวลาขั้นต่ำ
แม้ว่าวุฒิสภาจะไม่อยู่ก็ตาม
และวุฒิสภาจะได้รับการกล่าวในภายหลังเมื่อพวกเขากลับมาทำงาน
[นาย.  ประธาน]
ดูเหมือนมีเหตุผลสำหรับฉัน
[วุฒิสภา]
ไม่ชอบเลย
[สีเทา]
แต่เป็นเวลา 230 ปีที่วุฒิสภาชอบช่วงพักของวุฒิสภา
และด้วยเหตุนี้ประธานาธิบดีจึงได้รับการแต่งตั้งให้พักชั่วคราว
[ปลื้มใจ]
จนกระทั่งเรื่องลี้ลับเริ่มต้นขึ้น!
หากที่นั่งเปิดในขณะที่วุฒิสภาที่ไม่เป็นมิตรอยู่ในสมัยประชุม
ประธานาธิบดีก็สามารถรอจนกว่าพวกเขาจะหยุดพัก
เพื่อนัดหมาย และอย่างน้อยก็ได้รับตำแหน่งที่โปรดปราน
ในศาลทันทีเป็นเวลาสองสามเดือน
[วุฒิสภา]
อืม ถ้าคุณจะรอจนกว่าเราจะอยู่ในช่วงพัก เราจะไม่หยุดพักเลย
[ประธานาธิบดี]
คุณต้องการทำงานตลอดทั้งปีหรือไม่?  ไปทางขวา
[วุฒิสภา]
ไม่นะ เราจะไปพักผ่อนกัน ไม่ใช่พักผ่อน
วุฒิสภาพบช่องโหว่ของรัฐธรรมนูญ:
สมัยโปรฟอร์ม
ตอนนี้ฉันจะออกกฎหมายใหม่ แบบคำต่อ
คำเต็มวันในวุฒิสภาด้วยเซสชันโปรฟอร์ม
ฉันจะเล่นสองส่วน: เสมียนและวุฒิสมาชิก
อะแฮ่ม
[ล้างคอ]
ฉากเริ่มต้น
[วุฒิสมาชิก]
วุฒิสภาจะมาสั่ง  เสมียนจะอ่านการสื่อสารไปยังวุฒิสภา
[เสมียน]
ถึงวุฒิสภา ภายใต้บทบัญญัติของกฎข้อ 1
วรรค 3 ของกฎประจำวุฒิสภา
ข้าพเจ้าขอแต่งตั้งสมาชิกวุฒิสภาผู้มีเกียรติ
จากรัฐเดลาแวร์
เป็นผู้ทำหน้าที่ประธาน
ลงนามแล้ว ประธาน Pro Tempore
[วุฒิสมาชิก]
ภายใต้คำสั่งก่อนหน้านี้
ข้าพเจ้าขอประกาศว่าวุฒิสภาถูกเลื่อนออกไปเป็นเวลาสามวัน  [ป๋อม]
[เทา]
จบฉาก  แค่นั้นแหละ!
วันทำงานทั้งหมดจะเสร็จสมบูรณ์โดยใช้
เวลาไม่ถึงยี่สิบวินาทีอย่างแท้จริง
ตกลงนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
ประธานาธิบดี Pro Tempore ของวุฒิสภาเป็นวุฒิสมาชิกที่ดำรงตำแหน่งยาวนานที่สุด
และเป็นผู้ดำเนินการตามขั้นตอนของวุฒิสภา
แต่พวกเขาสามารถมอบอำนาจนั้นให้กับคนอื่นชั่วคราวได้
นี่คือสิ่งที่จดหมายที่เสมียนอ่านลงในบันทึกกำลังดำเนินการอยู่
การแปล: "วุฒิสมาชิกคนนี้รับผิดชอบในวันนี้"
จากนั้นวุฒิสมาชิกที่รับผิดชอบในขณะนี้ดำเนินการอย่างใดอย่างหนึ่ง
[วุฒิสมาชิก]
"สวัสดีทุกคน กลับบ้าน อีกสามวันเจอกันใหม่"
[สีเทา]
ทำไมต้องสามวัน?
เนื่องจากกฎในรัฐธรรมนูญคือ
หากวุฒิสภาต้องการหยุดพักสามวัน
ก็สามารถทำได้ทุกเมื่อที่ต้องการ
แต่การหยุดพักสี่วันต้องได้รับอนุมัติ
จากสภาผู้แทนราษฎร
แต่ไม่มีกฎห้าม
หยุดสามวันทุกสี่วัน
ตราบใดที่มีอะไรเกิดขึ้นในวันที่สี่
และสิ่งที่น้อยที่สุดที่เป็นไปได้
คือเซสชันโปรฟอร์มที่เรียกร้องให้
หยุดพักอีกสามวัน
อ้อ อีก
อย่าง วุฒิสมาชิกที่รับผิดชอบ เป็นวุฒิสมาชิกคนเดียวในห้องนั้น
[อย่างยินดี]
คนอื่น ๆ ทั้งหมดอยู่ในช่วงพักร้อน
สิ่งนี้ถูกต้องตามกฎหมายจากระยะไกลอย่างไรเมื่อต้องมีสมาชิกวุฒิสภา 51 คน
ก่อนที่วุฒิสภาจะ
ทำอะไรได้บ้าง?
วุฒิสภาเองได้ตัดสินใจว่ากฎคือ
สันนิษฐานว่ามีองค์ประชุม
เว้นแต่มีคนขอให้เรียกแสดงเป็นอย่างอื่น
ดังนั้น ถ้า ส.ว. คนหนึ่งที่อยู่ด้วยไม่ขอโรลคอล
ใครจะรู้ว่าสมาชิกวุฒิสภาอยู่ในห้องกี่คน
เราจะสันนิษฐานว่าอายุ 51 ปี
ดังนั้นวุฒิสภาจึงใช้เวลาพักมากเท่าที่เคยมีมา
แต่ไม่เคยหยุดพักอย่างเป็นทางการ
ดังนั้นหากผู้พิพากษาลาออกหรือเสียชีวิตโดยไม่คาดคิด
ประธานาธิบดีจะถูกสั่งห้ามไม่ให้มีการนัดหมาย
มันเป็นกฎเกณฑ์ที่น่าประทับใจตามวุฒิสภา
แต่เรื่องอื้อฉาวตามประธานาธิบดี
ดังนั้นจึงหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่พวกเขาจะถูกลาก
ต่อหน้าศาลฎีกาเพื่อทำการเรียกครั้งสุดท้าย
ตำแหน่งผู้บริหารคือ:
ถ้าวุฒิสมาชิกทั้งหมดกลับมาที่บ้านยกเว้นเด็กจูเนียร์คนเดียวที่
มีคำสั่งไม่โทรและจดบันทึกคำพูดวิเศษ
วุฒิสภาก็ไม่มีในเซสชั่น
และศาลฎีกาในการตัดสินเก้าศูนย์ก็เห็นด้วยอย่างสมบูรณ์
กับวุฒิสภา.
[หัวหน้าผู้พิพากษา]
ฟังนะ ฝ่ายบริหาร ฉันรู้ว่าคุณรำคาญ
แต่ไม่ต้องบอกวุฒิสภาเวลาที่พวกเขาพัก
และตอนนี้เราไม่ต้องทำงานกับอุณหภูมิอีกต่อไป
[สีเทา]
และด้วยเหตุนี้ การนัดหมายช่วงพัก
ระหว่างทาง ในขณะที่ในทางทฤษฎียังคงเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการแต่งตั้ง
จะไม่เกิดขึ้นอีกในทางปฏิบัติ ตราบใด
ที่วุฒิสภายังคงจัดการประชุมตามวาระ
แม้ว่าเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของวุฒิสภา
ยังคงพูดถึงการหยุดพักผ่อนประจำปีในเดือนสิงหาคมก็ตาม
ซึ่งเทียบเท่ากับการเมืองของรัฐบาลฝ่ายหนึ่ง
ที่พูดจาโผงผางไปอีกทางหนึ่ง
แต่เรื่องไร้สาระทำให้เกิดเรื่องไร้สาระ
แน่นอนว่าวุฒิสภาไม่ใช่สิ่งเดียว
แต่มีสมาชิกวุฒิสภา 100 คนที่เป็นหรือไม่ใช่
สมาชิกพรรคเดียวกันกับประธานาธิบดี
ดังนั้นในขณะที่วุฒิสภาปิดกั้นการนัดหมายช่วงพัก
เพื่อให้ดำเนินการยืนยัน
ได้เสมอ การยกระดับอย่างฉ้อฉลคือการได้สมาชิกวุฒิสภาจำนวนหนึ่ง
ที่ต้องเห็นด้วยกับการเสนอชื่อประธานาธิบดีให้ต่ำที่สุดเท่าที่จะทำได้
แผนงานเอกสารลับ ๆ ล่อๆ อันดับต้น ๆ นี้มีชื่อที่น่าตื่นเต้น:
The Nuclear Option
แต่รายละเอียดที่น่าเบื่อของระบบราชการ
จะทำให้เกิดอาการโคม่าในผู้ฟัง
(พูดจากประสบการณ์)
ดังนั้นเราจะข้ามรายละเอียดและไปที่ผลลัพธ์
การลงคะแนนเสียงสองในสามที่จำเป็นในวุฒิสภา
เพื่ออนุมัติกระบวนการยุติธรรมของศาลฎีกาเป็นจุดเริ่มต้นทางประวัติศาสตร์
แต่ถูกลดระดับลงมาเหลือสามในห้า
แล้วลดลงเหลือครึ่งหนึ่งบวกหนึ่ง
ซึ่งในทางปฏิบัติหมายถึงเพียงครึ่งหนึ่งเท่านั้น
เพราะ  เมื่อวุฒิสภามีความเสมอกัน รองประธาน
(ซึ่งเห็นได้ชัดว่าจะเข้าข้างประธานาธิบดี)
จะลงคะแนนเสียงชี้ขาด
ด้วยเล่ห์เหลี่ยมนิวเคลียร์
มันกลายเป็นเรื่องง่ายสำหรับผู้ได้รับการเสนอชื่อชิงตำแหน่งประธานาธิบดีที่
จะนั่งบัลลังก์อย่างถาวร
และตอนนี้การยืนยันของวุฒิสภาที่รัฐธรรมนูญกำหนด
อาจหมายถึงครึ่งหนึ่งของวุฒิสมาชิกที่ไม่เห็นด้วยอย่างแท้จริง
อีกครั้ง กฎข้อบังคับหรือเรื่องไร้สาระเป็นเรื่องของความคิดเห็น
แต่คนขี้โกงทำให้เกิดเรื่องไร้สาระ
และมีตัวเลือกนิวเคลียร์มากขึ้นที่ยังคงรอการหยิบขึ้นมา
ตัวอย่างเช่น ลองนึกภาพประธานาธิบดีและวุฒิสภา
ได้รับความยุติธรรมในศาล
จากนั้นจึงเลือกรัฐบาลที่มีสีต่างกัน
เนื่องจากผู้พิพากษารับใช้ตลอดชีวิต
จึงไม่มีอะไรที่ฝ่ายบริหารและฝ่ายนิติบัญญัติ
สามารถทำได้จนกว่าผู้พิพากษาจะเสียชีวิตหรือลาออก
[อย่างร้ายกาจ]
หรือมี?
เอ๊ะ อะไรเนี่ย?
พิพากษายกฟ้อง?
ฉันไม่รู้ว่านั่นเป็นตัวเลือก
มันคือ.เซอร์ไพรส์!
สภาคองเกรสสามารถฟ้องร้องและถอดถอนผู้พิพากษาศาลฎีกาได้
ตอนนี้สิ่งนี้ไม่เคยเกิดขึ้น…อย่างเต็มที่
มีการไต่สวนการถอดถอนผู้
พิพากษาศาลฎีกาครั้งหนึ่งเมื่อต้นทศวรรษ 1800
แต่การลงคะแนนให้ผู้ถูกตัดสินจำคุกไม่ผ่าน
เหตุการณ์ทั้งหมดเป็นการวางแบบอย่างว่าศาลฎีกา
ควรละทิ้งการเมืองแบบพรรคพวก
และไม่ควรถอดผู้พิพากษาออกเพื่อความได้เปรียบทางการเมือง
แต่แบบอย่างไม่ใช่กฎหมาย
และเหตุการณ์นี้ทำให้ไม่ชัดเจนเล็กน้อย
ว่าสาเหตุของการฟ้องร้องคืออะไร
ดังนั้นตัวเลือกนิวเคลียร์จึงโกหก
เทคนิคนิวเคลียร์ที่เป็นไปได้อีกอย่างหนึ่งก็คือการบังคับให้พัก
รัฐธรรมนูญมีอำนาจ
ที่ประธานาธิบดีสามารถ (อ้าง) ได้เป็นครั้งคราว
บังคับให้รัฐสภากลับไปที่เมืองหลวง
สันนิษฐานว่าเพื่อจัดการเรื่องฉุกเฉินบางอย่าง
(เช่นในสงครามหรือการระบาดใหญ่)
และจากนั้นก็สามารถบังคับยกเลิกได้เมื่อเสร็จสิ้น
ตอนนี้มาตราที่แน่นอนมีรายละเอียดแปลก ๆ ที่ว่า
หากวุฒิสภาและสภาไม่
เห็นด้วยว่าประธานาธิบดีจะเป็นผู้ตัดสินว่าจะพักนานแค่ไหน
ดังนั้นถ้าสภาคองเกรสอยู่ในช่วงพัก และ
ถ้าประธานาธิบดีเรียกพวกเขากลับมา ให้ไล่พวกเขาทันที และ
ถ้าบ้านไม่เห็นด้วยกับระยะเวลาที่จะพัก
ประธานาธิบดีก็อาจบังคับให้พักยาวและ
ทำการนัดหมายช่วงพักจนกว่าพวกเขาจะพอใจ
ไม่ควรใช้จินตนาการมากในการดูว่าทำไม
การบังคับถอดถอนสภาคองเกรสโดย
ประธานาธิบดีถึงเป็นเรื่องอื้อฉาวทางนิวเคลียร์อย่างแท้จริงที่สุด
และผลกระทบก็จะส่งผลกระทบ
เช่นเดียวกับทุกส่วนของรัฐบาล
แต่นั่นคือสิ่งที่สามารถเกิดขึ้นได้เมื่อเรื่อง
ไร้สาระบานปลายบานปลาย
และเมื่อพิจารณาถึงความสำคัญสูงสุดของศาลฎีกาแล้ว
นักกฎหมายด้านกฎเกณฑ์มักจะมองหาเพิ่มเติมอยู่เสมอ
อาวุธนิวเคลียร์ที่เกิดซ้ำสองนัดกำลังพยายาม
จำกัดระยะเวลาของผู้พิพากษาในศาลฎีกา
(แต่ก็ต่อเมื่อเป็นประโยชน์ทางการเมืองเท่านั้น)
(และเพื่อทำให้ผู้พิพากษามีอิทธิพลทางการเมืองมากขึ้น)
หรือล้มเหลวเพียงแค่รวบรวมศาลด้วยมากกว่านั้น
แต่แน่นอนว่า หากเกิดเหตุการณ์ระเบิดนิวเคลียร์ขึ้น
อย่างไม่ต้องสงสัย ศาลฎีกาจะเข้ามามีส่วนร่วม
ในการเรียกร้องครั้งสุดท้ายในทันที
และหากการตัดสินใจก่อนหน้านี้ของพวกเขาเป็นสิ่งที่ต้อง
ทำอย่าเดิมพันเงินจำนวนมากในศาลที่
ตัดสินใจว่าจะทำให้ศาลง่ายขึ้น
แต่ใครจะรู้
ในระหว่างนี้ กระบวนการที่เป็นไปได้ในปัจจุบัน
ค่อนข้างตรงไปตรงมา
วุฒิสภาไม่เคยหยุดพักอย่างเป็นทางการ
ดังนั้นเมื่อที่นั่งเปิด ประธานจึงเลือกผู้ได้รับการเสนอชื่อ
และวุฒิสภาครึ่งหนึ่งขึ้นไปต้องยืนยันว่าผู้ได้รับการเสนอชื่อ
ขึ้นศาลสูงสุดของแผ่นดิน
[เพลงส่อเสียดเบา ๆ จางหายไป]