Amerika Birleşik Devletleri'nde,
yasaların gerçekte neanlama geldiği
ve Anayasa'ya uygun olup olmadığı konusunda son sözü söyleyen Yüksek Mahkeme en yüksek mahkemedir.
Eh, bu güçverilmedi, ama alındı.
O günlerde Yüksek Mahkeme
, Kanunun ne olduğunu söylemenin mahkemenin görevi olduğuna karar verdi.
Ve herkes onunla gitti.
Kanunun Kanunun ne olduğunu söyleyeceğini düşünebilirsiniz,
ancak en iyi, en iyi niyetli kanun koyucular
bile geriye kalan her olası uç durumu kapsayan bir kanun
yazamazlar ve
bu kanunun her kanunla nasıl
etkileşeceğini düşünemezler.  diğer yasa.
Yani birisinin Kanunla ilgili son kararı vermesi gerekiyor
ve o biri Yargıtay.
Bu, Yüksek Mahkeme'yi
anayasal ve siyasi açıdan son derece önemli kılmaktadır.
Kongre yasaları
yaparken, başkan yasaları uygularken.
Kanunları hem denetleyen hem de ayarlayan dokuz mahkeme yargıcıdır
.
Yani oyunu
saf maksimum politik avantaj için
oynuyorsanız, hakemleri etkilemek istersiniz.
Şimdi, bu etkinin üzerinde olmak
için, her adalet yaşam için hizmet eder.
Dolayısıyla yeni bir tane atamak, onlarca yıllık hukuku etkileyecek, geri dönüşü olmayan* bir [hmmm] karardır
.
Sadece bir yargıç istifa ettiğinde veya öldüğünde bir koltuk açılır.
Bu koltuğu doldurmak
, Anayasa'nın
aday seçme konusunda yegane, mutlak yetki verdiği
ve adayın kim olabileceğine dair hiçbir kısıtlama olmaksızın başkanla başlar.
Daha önce adli deneyim gerekmez.
Ancak, özellikle modern tarihte, başkanlar, geçmişin geleceği öngöreceğini umarak
, uzun ve net dava kararlarına sahip federal yargıçları seçme eğilimindedir
.
[Bay.  Başkan
] Sürpriz olmasın lütfen.
Bu, ayrıldıktan çok sonra hükümeti etkileme şansım.
[Grey]
Elbette, yargıçların ömür boyu hizmet etmesinin tüm
amacı, bir kez içeri girdiklerinde, siyasi olarak kimseye borçlu olmadıkları
ve mevcut kararlarının bir sonraki kariyer hareketlerini nasıl etkileyeceğini stratejik olarak planlamak zorunda olmadıklarıdır.
Yüksek Mahkemeyeçıkmak son hamledir.
Şimdi, başkan kimi isterse aday gösterebilirken,
Kongreadayı onaylamalıdır.
Bütün Kongre değil.
Yüzlerce üyesiyle Temsilciler Meclisi'nin alt
meclisi... hiçbir şey yapamaz.
Tarihsel olarak üçte iki* [hmmm] çoğunlukla karar veren, eyalet başına iki senatörü olan seçkin üst meclistir.
Senato oylamadan önce,
adayı
haftalarca dünyanın en zorlu iş görüşmesini yürüten
ve adaya hayatlarında şimdiye kadar
yaptıkları her şeyi ve olabilecek her şey hakkındaki fikirlerini soran Yargı Komitesi'nin önüne koyuyor.  .
Ülke için tüm yayınları izlemek için.
Bu yüzden adaylar kartlarını göğüslerine yakın oynarlar.
Teorik davalarda ne yapacaklarına dair soruları şu şekilde yanıtlamak:
[Aday]
Önümde olmayan bir dava hakkında yorum yapamam,
bu geleceğin adaletine yakışmaz.
[Grey]
Bu arada, perde arkasında, FBI kameralar önünde tartışmak istemeyebilecekleri
adayın hayatıyla ilgili özel her şeyi araştırır
.
Yargı Komitesi
engizisyonu tüm Senato'da sona erdiğinde, evet veya hayır oyu alır.
Hayır, aday reddedilir
ve başkan baştan başlamak için yeni birini seçmeli.
Ama yahu!  Ve Yüksek
Mahkeme, Anayasa'nın korunmasına yardımcı olacak yeni bir adalete sahip.
[memnuniyetle]
Yaşasın!  Hepsi tamam.
Şükürler olsun ki, böylesine hayati bir süreçte herhangi bir yıldız işareti
veya siyasi maskaralık yok…
[ne yazık ki]
Ohhhh
Pekala.  Bunu yapalım.
Birincisi, seçim tarihleriyle ilgili normal siyasi maskaralıklar.
Başkan, bir koltuk açılır açılmaz aday gösterebilse
de, Senato'nun adayı ne zaman oylaması gerektiğine dair bir zaman çizelgesi yok
ve bu yüzden sadece… olamaz.
Zamanı
aşmak, bir sonraki seçimde kumar oynamak, farklı renkte bir başkan bulmak.
Diğer taraftan,
minimum süre de yoktur,
bu nedenle, elverişsiz bir seçimin yaklaştığı uyumlu bir başkan ve Senato,
yeni bir adaleti atamak için çok hızlı bir şekilde birlikte çalışabilir.
Bunlar normal seçim zamanı maskaralıkları.
Ama saçmalıklar saçmalıkları doğurur.
Bu yüzden Senato tüm yıl boyunca çalışmaz,
genellikle yaz ve kış aylarında mevsimsel tatiller alır.
Ya da pandemi mevsimiyse, o da teneffüs zamanıdır.
Senato tatildeyken bir Yüksek Mahkeme koltuğu açılırsa
, Anayasaya göre
, başkan
, mevcut Senato tatili
ve bir sonraki Senato oturumu boyunca orada kalacak olan birini anında doğrudan Mahkemeye atayabilir.
Bu bir teneffüs randevusu.
VeçocukSenato onlardan hoşlanmıyor.
Atanan tatil adaleti geçici olsa da,
hala gerçek bir adalet
, Senato onayı olmadan Mahkeme önündeki davalarda oy kullanıyorlar
.
Ve tatil randevuları sadece Yüksek Mahkeme için değil,
hertürlü devlet işi için.
Anayasal fikir
, hükümeti yasamanın tam zamanlı bir iş olmadığıdır.
Senato, varlığının ilk 140 yılında
, her yılın yarısını veya daha fazlasını tatilde geçirdi.
Ancak hükümeti yürütmektam zamanlı bir iştir.
Senato tatilde olsa bile işlerin yapılması gerekiyor,
bu yüzden Anayasa, başkana
, Senato etrafta olmadığında bile, minimum bir süre için hayati pozisyonları geçici olarak doldurma yeteneği verdi.
Ve Senato daha sonra işe döndüklerinde sözünü alacak.
[Bay.  Başkan]
Bana makul görünüyor.
[Senato
] Beğenmedim.
[Gri]
Ancak 230 yıl boyunca Senato, Senato tatillerini beğendi
ve böylece başkanlar geçici tatil atamalarını aldı.
[memnuniyetle]
Kurnazlıklar başlayana kadar!
Düşmanca bir Senato oturumdayken bir koltuk açılırsa
, başkan randevuyu almak için tatile girene kadar bekleyebilir
ve böylece en azından saf
favorilerini birkaç aylığına hemen sahaya alabilirdi.
[Senato]
Pekala, eğer biz tatile girene kadar bekleyecekseniz, o zaman hiç ara vermeyiz.
[Başkan]
Tüm yıl boyunca çalışmak ister misin?  Doğru devam edin.
[Senato]
Oh hayır, tatile çıkacağız, sadece teneffüs değil.
Senato anayasal bir boşluk bulmuştu
: proforma oturumu.
Şimdi
tam bir gün Senato'da bir proforma oturumu ile kelimesi kelimesine yeniden canlandıracağım.
İki rolü oynayacağım: Katip ve Senatör.
Ahem.
[boğazını temizler]
Sahneye başla.
[Senatör]
Senato düzene girecek.  Katip Senato'ya bir bildiri okuyacak.
[Katip
] Senato'ya, Senato'nun daimi kurallarının 1. kuralının 3. paragrafının hükümleri uyarınca
, başkanlık görevlerini yerine getirmek üzere Büyük Delaware Eyaletinden onurlu senatörü atadım.
İmza, Başkan Pro Tempore.
[Senatör] Bir
önceki
karara göre, Senato toplantılarının üç gün ertelendiğini ilan ediyorum.  [Plop]
[Gri]
Bitiş sahnesi.  Bu kadar!
Kelimenin tam anlamıyla yirmi saniyeden daha az olan bir sürede tamamlanan tüm bir iş günü.
Tamam, burada neler oluyor.
Senato Başkanı Pro Tempore, en uzun süre görev
yapan ve Senato prosedürlerini yürüten senatördür.
Ancak bu yetkiyi geçici olarak başka birine devredebilirler.
Katipin kayda okuduğu mektup bunu yapıyor.
Tercüme: "Bu senatör bugün sorumlu."
Ve sonra şimdi sorumlu senatör bir eylem gerçekleştirir.
[Senatör]
"Hey millet, eve gidin. Üç gün sonra tekrar buluşalım".
[Grey]
Neden üç gün?
Çünkü Anayasa'daki kural
, Senato üç günlük bir ara vermek
isterse bunu istediği zaman yapabilir,
ancakdört günlük birmola için
Temsilciler Meclisi'nden onay alınması gerekir.
Ancak
, dördüncü günde bir şey olduğu sürece, her dört günde bir üç gün ara verilmesine karşı bir kural yoktur.
Ve mümkün olan en az şey
,
üç günlük bir ara daha gerektiren proforma oturumdur.
Bu arada,
sorumlu senatör odadaki tek senatör.
[neşeyle
] Diğerleri tatilde.  Senato'nun herhangi bir şey yapabilmesi için
51 senatörden oluşan bir yetersayı gerekliyken, bu nasıl uzaktan yasal olabilir
?
Eh, Senato'nun kendisi, kuralın,
biri aksini göstermek için yoklama talep etmedikçe, yeter sayının mevcut olduğunu varsaymak olduğuna karar verdi.
Bu nedenle, hazır bulunan bir senatör yoklama istemezse
kim bilirodada kaç senatör vardır.
51 olduğunu farz edeceğiz.
Yani Senato şimdiye kadar olduğu kadar çok ara veriyor,
ancak hiçbir zaman resmi olarak tatilde değil,
bu nedenle bir adalet beklenmedik bir şekilde istifa ederse veya ölürse
, başkanın tatil randevusu alması engellenir.
Senato'ya göre etkileyici bir kural-avukatlık,
ancak başkana göre maskaralık,
bu nedenle
son çağrıyı yapmak için Yüksek Mahkeme'ye götürülmeleri kaçınılmazdı.
Yürütme pozisyonu şudur:
Çağrıyı cevaplamama ve sihirli kelimeleri söyleme notu verilen küçük bir çocuk dışında tüm senatörler evdeyse,
o zaman Senato hiçbirşekilde oturumda değildir.
Ve Yargıtay, dokuz sıfır kararında tamamen mutabık kaldı.
Senato ile.
[Baş Yargıç]
Dinleyin, İdari Şube, rahatsız olduğunuzu biliyorum,
ama tatilde olduklarını Senato'ya söyleyemezsiniz.
Ayrıca artık temp ile çalışmak zorunda değiliz.
[Grey]
Ve bu nedenle,
teorik olarak hala atama sürecinin bir parçası olsa da, tatil randevuları, Senato proforma oturumlarına devam
ettiği sürece pratikte bir daha asla olmayacak
.
Her ne kadar hoş bir şekilde, Senato'nun resmi web sitesi
hala yıllık Ağustos tatiline girmekten bahsediyor.
Bu, hükümetin bir
kolunun diğerine dil çıkarmasının siyasi karşılığıdır.
Ama saçmalıklar saçmalıkları doğurur.
Şimdi, elbette, Senato tek bir şey
değil, başkanla aynı partinin üyesi olan veya olmayan 100 ayrı senatör
.
Senato
, her zaman onaylarını yerine getirmek için tatil randevularını bloke ederken
, maskaralık tırmanışı,
başkanın adaylığını kabul etmesi gereken senatör sayısını olabildiğince düşük tutmaktı.
Bu üst düzey sinsi maskaralık evrak planının heyecan verici bir adı vardı
: Nükleer Seçenek
Ama bürokratik olarak o kadar sıkıcı
ki ayrıntılar dinleyicide komaya neden olacak,
(deneyimden konuşuyorum)
bu yüzden ayrıntıları atlayıp sonuçlara geçeceğiz.
Senato'da bir Yüksek Mahkeme adaletini onaylamak için gereken üçte iki oyu tarihsel başlangıç
ıydı, ancak bu beşte üçe indirildi, sonra
yarı artı bire düştü, bu da
pratik anlamda tam olarak sadece yarısı anlamına geliyor, çün
ü  Senato'da bir eşitlik olduğunda,
(belli ki başkanın yanında yer alacak olan) başkan yardımcısı
belirleyici oyu kullanır.
Nükleer saçmalıklar sayesinde,
cumhurbaşkanı adayının kalıcı olarak yedekte kalması çok daha kolay hale geldi
ve şimdi Anayasa'nın gerektirdiği Senato'nun
onaylanması, kelimenin tam anlamıyla senatörlerin tam olarak yarısının onaylamadığı anlamına gelebilir.
Yine, kural-avukatlık veya maskaralık, bir fikir meselesidir,
ancak maskaralıklar, maskaralıkları doğurur
ve hala ele alınmayı bekleyen daha fazla nükleer seçenek vardır.
Örneğin, başkan ve
Senato'nun mahkemede adalete teslim olduğunu
ve daha sonra farklı renkte bir hükümetin seçildiğini hayal edin.
Yargıçlar ömür boyu hizmet ettiğinden, bir yargıç ölene veya istifa edene kadar
yürütme ve yasama organlarının yapabileceği hiçbir şey yoktur
.
[kötü niyetli]
Yoksa var mı?
Bu da ne?
Yargısal suçlama?
Bunun bir seçenek olduğunu bilmiyordum.
Bu.Sürpriz!
Kongre, Yüksek Mahkeme yargıçlarını görevden alabilir ve görevden alabilir.
Şimdi, bu asla olmadı… tam olarak.
1800'lerin başında bir Yüksek Mahkeme yargıcının görevden alma duruşması vardı
,
ancak hükümlü oylama geçmedi.
Bütün olay, Yargıtay'ın
partizan siyasetinin dışında bırakılması
ve siyasi menfaat için yargıçların görevden alınmaması gerektiğine dair emsal teşkil etti.
Ancak emsallerkanundeğildir
ve bu olay,
görevden alma nedenlerinin ne olabileceği konusunda biraz belirsiz bıraktı.
Yani bu nükleer seçenek ortalıkta dolanıyor.
Teknik olarak olası bir başka nükleer maskaralık da zorunlu teneffüs.
Anayasa
, cumhurbaşkanınınzaman zaman
Kongre'yi başkente geri dönmeye zorlayabileceği (alıntı yaptığı),
muhtemelen bazı acil işleri
(savaş veya pandemi gibi) halletmek için bu güce sahiptir
ve daha sonra bunları zorla görevden alabilir.
Şimdi tam madde şu tuhaf ayrıntıya sahip:
Senato ve Meclis
tatillerinin ne kadar süreceği konusunda anlaşamazlarsa
başkan karar verecek.
Dolayısıyla, Kongre tatildeyse
ve başkan onları geri çağırırsa ve o zaman derhal onları görevden
alırsave evler, tatilin ne kadar süreceği
konusunda anlaşamazlarsa, başkan uzun bir tatili zorlayabilir
ve gönülleri doyana kadar tatil randevuları alabilir.
Başkan tarafından Kongre'nin zorla görevden alınmasının
neden en gerçek nükleer maskaralık olduğunu
ve
bunun hükümetin her bölümü gibi etkileyeceğini anlamak için fazla hayal gücü gerekmemelidir.
Ama bu, kurnazlıklar sonsuza kadar tırmandığında olabilecek türden bir şey
.
Ve Yargıtay'ın büyük önemi göz önüne alındığında,
kuşkusuz, kural-avukatlar her zaman daha fazlasını arıyorlar.
Tekrarlayan iki nükleer bomba, ya
Yüksek Mahkeme yargıçlarına görev süresi sınırlaması getirmeye çalışıyor
(ancak yalnızca siyasi olarak avantajlı olduğunda)
(ve ayrıca yargıçları politik olarak daha etkili hale getirmeye çalışıyor)
ya da bunu başaramıyor, sadece mahkemeyi daha fazlasıyla dolduruyor.
Ancak, elbette, olası herhangi bir nükleer maskaralık tetiklenirse ve ne zaman tetiklenirse,
şüphesiz Yüksek Mahkeme
son çağrıyı yapmak için anında devreye girecektir.
Ve eğer daha önceki kararları geçerliyse
,
Mahkeme'nin Mahkeme'yi daha kolay karıştırmaya karar vermesi üzerine çok fazla bahse girmeyin,
ama kim bilir?
Bu arada, mevcut, olası
süreç oldukça basittir.
Senato resmen tatile çıkmaz.
Yani bir koltuk açıldığında başkan bir aday seçer.
Ve senatonun yarısı veya daha fazlası, adayı
ülkenin en yüksek mahkemesine onaylamalıdır.
[yumuşak sinsi müzik kaybolur]