# 5.
Wikinger
Was wäre ein Wikinger ohne seinen treuen
Kampfhelm und seine beeindruckenden Hörner?
Die Antwort lautet: ein historisch genauerer
Wikinger.
Denken Sie einen Moment darüber nach, eine solche
Kopfbedeckung im Kampf zu tragen: Die Hörner sind nur
leichte Ziele für Ihren Gegner,
um Ihren Helm zu treffen und abzuschlagen.
Oder, wenn Sie Ihren Helm aufsetzen, hat Ihr
Gegner jetzt einen praktischen Hebel, mit dem
er Sie zu Boden ziehen kann, und etwas, an dem er sich
festhalten kann, während er Ihnen die Kehle durchschneidet.
Gehörnte Helme sind eine schreckliche Idee,
weshalb Archäologen sie nie
an Schlachtfeldern der Wikinger gefunden haben und es keine Beweise dafür gibt,
dass sie jemals benutzt wurden.
Es waren Dichter und Künstler – Menschen, die nicht dafür bekannt sind,
sich um Fakten und die Realität zu kümmern –
die den Wikingern im
späten 19. Jahrhundert ihre albernen Hüte gaben, lange nachdem die Wikinger ihre falschen Vorstellungen „korrigieren“
konnten.
4.
Lady Godiva
Die Geschichte dieser englischen Adligen aus dem 11. Jahrhundert
ist, dass ihr gemeiner Ehemann, der Earl,
von den Bürgern von Coventry Steuern erhob, die Lady
Godiva – und nicht überraschend für die Einheimischen –
für zu hoch hielt.
Sie drangsalierte ihren Mann und er willigte
verärgert ein, die Steuern zu senken, wenn sie
nackt durch die Stadt ritt – in der Annahme, dass sie es nie
tun würde, aber sie tat es.
Weil die Menschen Steuern nicht mögen – obwohl
sie die Zivilisation sind –
lebt die Geschichte von Lady Godiva vor allem im Godiva-
Logo und in populären Liedern weiter.
Aber während Lady Godiva eine echte Person war und
Coventry eine echte Stadt ist, gibt es keine Aufzeichnungen
über ihren nackten Ritt aus der Zeit, als es passierte
– also können wir davon ausgehen, dass die Geschichte falsch ist.
Genau wie bei den Wikingern sind wieder Dichter und
Künstler schuld, die die Geschichte
lange nach dem Tod von Lady Godiva erfunden haben.
3.
Napoleon
Bekanntlich übernahm dieser winzige, winzige General – vielleicht
um seine geringe Statur auszugleichen – die
Kontrolle über Frankreich, weitete seinen Einfluss stark aus
und nannte sich selbst Kaiser.
Napoleons offizielle Größe war tatsächlich 5 Fuß
2 Zoll, aber zu der Zeit waren französische Zoll
länger als englische Zoll, also hätte bei der Einheitenumrechnung
Napoleons
Größe als 5 Fuß 7 in Englands imperialen
Einheiten angegeben werden müssen – was nach heutigem Standard
aber kurz ist  war durchschnittlich oder leicht überdurchschnittlich
in den frühen 1800er Jahren.
Aber England, mit seiner ewigen Liebe für
alles Französische, kümmerte sich nicht darum und brachte die
Napoleon-ist-so-kurz-LOL-Version der Geschichte
in Zeitungen und Cartoons.
In der Zwischenzeit war Napoleon damit beschäftigt, das
metrische System in Frankreich und der ganzen Welt einzuführen
, um Messungen zu standardisieren, damit diese Art von
Verwirrung nie wieder vorkommt – und
glücklicherweise verwendet jetzt die ganze Welt metrische.
Meist.
Art von.
2.
Roman Vomit
Ah, das römische Imperium, so groß und mächtig,
aber von innen her durch Dekadenz korrumpiert.
Und was könnte ein besseres Symbol dieser
Dekadenz sein als das Vometorum: Hier konnten die Römer,
nachdem sie sich mit köstlichen Speisen vollgestopft
hatten, alles erbrechen, um Platz für ein neues Festmahl zu
schaffen.
Vometoria sind real, aber diese Vorstellung von ihnen ist es
nicht, obwohl Verwirrung verständlich ist, weil
ihr Name – Vomit-orium –
ihren Zweck so klar zu machen scheint.
Selbst wenn Sie aus irgendeinem Grund Latein können – vielleicht,
weil Sie in einem Land leben, das darauf besteht, dass
Sie Hunderte von Stunden Ihres Lebens damit verschwenden,
eine tote, nutzlose Sprache zu lernen –
wird Ihnen dieses Wissen immer noch nicht helfen, weil das Wurzelwort
„vomitum“  bedeutet „ausspucken“.
Also was ist es wirklich?
Wenn Sie schon einmal in einem großen Stadion waren, wie zum Beispiel in jenen
der Römer, haben Sie
bereits ein Vometorium benutzt.
Das sind die Vometoria – die Durchgänge
, durch die viele Menschen gleichzeitig ein- oder austreten können
.
Das Volk ist das, was in der Vometoria ausspuckt,
nicht der Inhalt des Volkes.
1.
Kolumbus
An der üblichen
Nacherzählung der Geschichte von Christoph Kolumbus ist so viel falsch,
dass man kaum weiß, wo man anfangen soll, aber
das größte Missverständnis ist, dass alle
anderen dachten, die Welt sei eine Scheibe, aber Kolumbus
war der einzige Typ, der schlau genug war  zu wissen, dass
es rund ist.
Es ist eine gewagte Geschichte, aber das Wissen über
eine kugelförmige Erde reicht bis mindestens
5.000 v. Chr. zurück, also sechseinhalbtausend Jahre bevor
Kolumbus in See stach – und dieses Wissen
ging der westlichen Zivilisation nie verloren.
Im Jahr 200 v. Chr. berechnete Eratosthenes den
Erdumfang und seine Schätzung war noch gut
bekannt und wurde zu Zeiten von Kolumbus verwendet.
Der Streit, den Kolumbus mit Königin Isabella hatte,
betraf nicht die Form der Erde, sondern
ihre Größe.
Kolumbus schätzte, dass die Erde viel kleiner war
als Königin Isabella und ihre wissenschaftlichen
Berater, und so dachte er, dass er
es über den leeren Atlantik nach Indien schaffen könnte.
Aber Kolumbus' Größenschätzung war falsch - wieder
genau wie Napoleons Größe - wegen
vertauschter Maßeinheiten.
Sein Fehler schickte ihn jedoch nach Westen, um
als erster Europäer Amerika zu entdecken –
solange man die hornlosen Wikinger ignoriert, die
ihn um 500 Jahre geschlagen haben.