# 5. Wikinger
Was würde ein Wikinger ohne seinen treuen Schlachthelm mit den großen Hörnern sein? Die
Antwort ist: Ein historisch mehr korrekter Wikinger.
Denke, für einen Moment, darüber nach, wie es wäre so einen Helm in einem Kampf zu tragen: Die Hörner sind nur
einfache Ziele für deinen Gegner um deinen Helm zu treffen und ihn runterzuwerfen.
Oder, wenn du dir den Helm anschnallst, hat dein Gegner einen guten Griff um dich
auf den Boden zu ziehen und etwas zum Festhalten, während er deine Kehle durchschneidet.
Helme mit Hörnern sind eine dumme Idee, weshalb Archäologen sie nie
bei Wikingerschlachten gefunden haben und es gibt keine Beweise, dass sie je benutzt wurden.
Es waren Poeten und Künstler -- Leute die nicht bekannt dafür sind sich um Fakten oder die Realität zu kümmern -- die
den Wikingern ihre dummen Helme im späten 18. Jahrhundert gegeben haben, lange nachdem die Wikinger ihren Irrglauben hätten
"korrigieren" können.
4. Lady Godiva
Die Geschichte dieser Adeligen Dame aus dem 11. Jahrhundert ist, dass ihr Mann der Graf die
Steuern erhöht hat
die die Bewohner von Conventry bezahlen mussten, von denen Lady
Godiva -- und nicht überraschend die Einwohner -- dachten,
dass sie zu hoch wären.
Sie bedrängte ihren Mann und er willigte aus Verzweiflung ein die Steuern zu senken, falls sie nackt durch
die Stadt reiten würde -- in der Annahme, dass sie dies niemals tun würde, aber sie tat es.
Weil Leute Steuern nicht mögen -- auch wenn diese der Weg sind wie die Zivilisation bezahlt wird -- Lady
Godivas Geschichte lebt weiter, besonders in dem Godiva
logo und in beliebten Liedern.
Aber während Lady Goviva eine reale Person war und Coventry eine reale Stadt ist, gibt es keine  Aufzeichnungen
von ihrem nackten ritt in der Zeit als es passiert ist
-- also können wir schließen,dass die Geschichte falsch ist. Wie
bei den Wikingern, sind wieder Poeten und Künstler die Schuldigen, welche sich die Geschichte lange nach
Lady Godivas tot ausdachten.
3. Napoleon
Bekannterweise -- wahrscheinlich um seine kleine Statur auszugleichen -- übernahm dieser General
die Kontrolle über Frankreich, erweiterte dessen Einflussbereich drastisch und ernannte sich selbst zum Kaiser.
Napoleons offizielle größe war in der Tat 5 Fuß und
2 Zoll aber zu dieser Zeit waren Frankreichs Zolle
länger als englische Zolle, also hätte durch die Einheiten Umwandlung, Napoleons Größe
5 Fuß 7 Zoll in Englands imperealistischen Einheiten betragen müssen -- was nach heutigem Standard klein wäre,
aber Durchschnitt oder sogar etwas über Durchschnitt im frühen 18. Jahrhundert war.
Aber England, mit seiner ewigen Liebe für alles französische, interessierte dies wenig und verbreitete seine
Napoleon-ist-so-klein-LOL Version der Geschichte in Zeitungen und Cartoons.
Unterdessen war Napoleon beschäftigt damit, das Metrische System in Frankreich und der weiten Welt einzuführen
um Masseineiten zu standardisieren, damit so eine Art von Verwirrung niemals wieder geschehen konnt -- und
glücklicherweise benutzt jetzt die ganze Welt Metrische Einheiten.
Größtenteils. Zum Teil.
2. Roman Vomit
Ah, das Römische Imperium, so groß und stark,
aber zerstört vom inneren Verfall. Und
was könnte ein besseres Symbol für diesen Verfall sein als das Vometorum: wo die Römer, nachdem sie
sich selbst mit köstlichen Speisen vollgestopft hatten, sich übergeben konnten und Raum für ein weiteres Festmahl zu schaffen.
Vometorien sind echt, aber die Idee von ihnen ist es nicht, aber Verwirrung ist verständlich, denn
ihr Name -- Vomit-orium -- scheint ihren Nutzen recht klar zu machen.
Auch wenn du aus irgendeinem Grund Latein kannst -- wahrscheinlich weil du in einem Land lebst, dass dich zwingt
hunderte Stunden deines Lebens dafür zu verschwenden eine tote, nutzlose Sprache zu lernen
-- dieses Wissen
wird dir trotzdem nicht helfen, da das Ursprungswort
'vomitum' heißt 'etwas ausspucken'.
Also was heißt es wirklich? Wenn du jemals in einem großen Stadion warst, zum Beispiel, eines das
von den Römern gebaut wurde, hast du ein vometorium schon benutzt.
Dies ist was die Vomitorien sind -- Die Durchgänge
die viele Leute auf einmal das Stadion betreten oder verlassen lassen.Die Leute sind das was Ausgespuckt wird von den
Vometorien, nicht die Mageninhalte der Leute.
1. Kolumbus
Es gibt so viele Fehler in der gewöhnlichen Erzählung von der Geschichte von Kolumbus,
dass es schwierig ist, zu wissen wo man anfangen soll, aber der größte Irrglaube ist, dass alle
anderen dachten die Welt wäre flach, aber Kolumbus der einzige war, der schlau genug war um zu wissen, dass
sie rund ist.
Es ist eine verführerische Geschichte, doch das Wissen einer runden Erde geht zurück bis mindestens 5.000
v.Chr., das ist sechseinhalb tausend Jahre bevor Kolumbus Segel setzte -- und dieses Wissen war
niemals verloren in der westlichen Zivilisation. 200 v.Chr.
berechnete Eratosthenes den Umfang der Erde
und seine Schätzung war immernoch gut bekannt und wurde immernoch genutzt in Kolumbus's Zeit.
In dem Streit den Kolumbus mit Königin Isabella führte ging es nicht um die form der Erde, sondern um
ihre größe. Kolumbus meinte, dass die Erde viel kleiner sei, als Königin Isabella und ihre wissenschaftlichen
Berater meinten, weshalb er dachte, dass er über den leeren Atlantik nach Indien kommen könnte.
Aber die Größeneinschätzung von Kolumbus war falsch -- wieder, wie Napoleons größe -- Aufgrund der
verwirrenden Masseinheiten.
Andererseits schickte ihn sein Fehler Richtung Westen um der erste Europäer zu sein, der Amerika entdeckt -- so
lange man die Hornlosen Wikinger ignoriert die ihn um 500 Jahre geschlagen haben.