# 5.
Vikingos
¿Qué sería de un vikingo sin su fiel
casco de batalla y sus impresionantes cuernos?
La respuesta es: un vikingo históricamente más preciso
.
Piense, por un momento, en usar un casco
como ese en la batalla: los cuernos son solo
un blanco fácil para que su oponente golpee y le
quite el casco.
O, si te pones el casco, ahora tu
oponente tiene una palanca conveniente con la
que arrastrarte al suelo y algo a lo que
agarrarse mientras te corta la garganta.
Los cascos con cuernos son una idea terrible, por
lo que los arqueólogos nunca los han encontrado
en los sitios de batalla vikingos y no hay evidencia de
que alguna vez se hayan usado.
Fueron los poetas y artistas, personas que no se
preocupan por los hechos y la realidad, quienes les
dieron a los vikingos sus sombreros tontos a
fines del siglo XIX, mucho después de que los vikingos pudieran "corregir"
sus conceptos erróneos.
4.
Lady Godiva
La historia de esta mujer noble inglesa del siglo XI
es que su malvado esposo, el conde, elevó los impuestos
a la gente del pueblo de Coventry, lo que Lady
Godiva, y sin sorprender a los lugareños, pensó que
eran demasiado altos.
Ella acosó a su esposo y él accedió
exasperado a bajar los impuestos si cabalgaba
desnuda por la ciudad, asumiendo que nunca lo
haría, pero lo hizo.
Debido a que a la gente no le gustan los impuestos, a pesar de
que es la forma en que se compra la civilización,
la historia de Lady Godiva sigue viva en el
logotipo de Godiva y en las canciones populares.
Pero aunque Lady Godiva era una persona real y
Coventry es una ciudad real, no hay registro
de su paseo desnudo desde el momento en que sucedió
, por lo que podemos suponer que la historia es falsa.
Al igual que con los vikingos, nuevamente los poetas y
artistas tienen la culpa, quienes inventaron la historia
mucho después de la muerte de Lady Godiva.
3.
Napoleón
Famosamente, este diminuto general, quizás
para compensar su baja estatura, tomó el
control de Francia, expandió enormemente su influencia
y se autoproclamó emperador.
La altura oficial de Napoleón era de hecho 5 pies y
2 pulgadas, pero en ese momento las pulgadas francesas eran
más largas que las pulgadas inglesas, por lo que al hacer la
conversión de unidades, la altura de Napoleón debería
haberse informado como 5'7 en las unidades imperiales de Inglaterra
, que es corta para el estándar actual
pero  estaba en el promedio o ligeramente por encima del promedio
a principios del siglo XIX.
Sin embargo, a Inglaterra, con su amor eterno por
todo lo francés, no le importó y se convirtió en la
versión de la historia de Napoleón es tan corto LOL
en periódicos y dibujos animados.
Mientras tanto, Napoleón estaba ocupado introduciendo el
Sistema Métrico en Francia y el resto del mundo
para estandarizar las medidas para que este tipo de
confusión nunca volviera a ocurrir, y
afortunadamente todo el mundo ahora usa el sistema métrico.
Principalmente.
Algo así como.
2.
Vómito romano
Ah, el imperio romano, tan grande y poderoso,
pero corrompido por la decadencia desde dentro.
Y qué mejor símbolo de esa
decadencia que el Vometorum: donde los romanos,
después de atiborrarse de comidas deliciosas,
podían vomitarlas todas para hacer lugar a un
nuevo festín.
Vometoria son reales, pero esta idea de ellos
no lo es, aunque la confusión es comprensible porque
su nombre, Vomit-orium, parece dejar
muy claro su propósito.
Incluso si por alguna razón sabes latín, tal vez
porque vives en un país que insiste en
que desperdicies cientos de horas de tu vida aprendiendo
un idioma muerto e inútil, este conocimiento
aún no te ayudará porque la raíz de la palabra
'vómito'  significa 'vomitar'.
Entonces, ¿qué es en realidad?
Si alguna vez has estado en un gran estadio,
como los que hicieron los romanos, ya has
usado un vometorium.
Esto es lo que son los vometoria: los pasillos
que permiten que muchas personas entren o salgan a la
vez.
El pueblo es lo que brota en la vometoria,
no el contenido del pueblo.
1.
Colón
Hay tantas cosas malas en la
narración común de la historia de Cristóbal Colón
que es difícil saber por dónde empezar, pero
el error más grande es que todos los
demás pensaban que el mundo era plano, pero Colón
era el único hombre lo suficientemente inteligente.  saber
que es redondo.
Es una historia audaz, pero el conocimiento de
una tierra esférica se remonta a por lo menos el año 5000 a.
C., seis mil quinientos años antes de que
Colón zarpara, y ese conocimiento
nunca se perdió para la civilización occidental.
En el año 200 a. C., Eratóstenes calculó la
circunferencia de la Tierra y su estimación aún era
bien conocida y se usaba en la época de Colón.
La discusión que tuvo Colón con la reina Isabel
no fue por la forma de la tierra, sino por
su tamaño.
Colón estimó que la Tierra era mucho más pequeña
que la reina Isabel y sus asesores científicos, por
lo que pensó que
podría cruzar el Atlántico vacío hasta la India.
Pero la estimación del tamaño de Colón estaba equivocada, nuevamente,
al igual que la altura de Napoleón, debido
a unidades mezcladas.
Sin embargo, su error lo envió al oeste para convertirse en
el primer europeo en descubrir América,
siempre y cuando ignore a los vikingos sin cuernos que
lo derrotaron por 500 años.