# 5. Vikingos
Qué sería un vikingo sin su confiable casco de batalla y sus impresivos cuernos? La
respuesta es: un vikingo más historicamente correcto.
Piensa por un momento sobre lo que
usar un casco así significaría: los cuernos son
blancos fáciles para que tu oponente te golpee.
y te quite tu casco
O, si te atas el casco, ahora tu oponente tiene una conveniente palanca con la
cual arrastrarte hasta el suelo, y algo para agarrarse mientras te corta el cuello
Los cascos con cuernos son una terrible idea, lo que explica por que los arqueólogos nunca han encontrado uno
en fuertes vikingos y por que no hay evidencia de que se jamás se hayan usado
Fueron poetas y artístas -- gente no conocida por tener en cuenta los hechos y la realidad  -- quienes
les dieron a los vikingos sus tontos gorros a finales de 1800, mucho después los vikingos pudieron 'corregir'
sus equivocaciones.
4. Lady Godiva
La historia de esta noble inglés del siglo 11
es que su cruel esposo el Conde subió los impuestos
sobre los habitantes de Coventry cosa que Lady Godiva -- y no para sorpresa, los locales -- pensaron,
era demasiado.
Ella acosó a su esposo hasta que éste , en desesperación, acepto bajarlos si ella montaba
por la ciudad desnuda -- asumiendo que ella nunca lo haría, pero ella lo hizo.
Ya que a la gente no le gustan los impuestos -- aunque asi se compra la civilización -- La
historia de Lady Godiva todavía vive, notablemente en el logo Godiva y en canciones populares
Pero aunque Lady Godiva existió y
Coventry es una ciudad real, no hay ningún registro
de su paseo desnudo en el tiempo en que habría sucedido
-- así que podemos asumir que es falso. Justo
como con los Vikingos, devuelta hay que culpar a los poetas y artístas, quienes invetaron el cuento mucho después
de la muerte de Lady Godiva
3. Napoleón
Famosamente este pequeño pequeño general -- tal vez
para compensar por su estatura -- tomó
control de Francia, expandió ampliamente su influencia
y se autodenominó emperador.
La altura oficial de Napoleón era de hecho 5 pies y 2 pulgadas, pero en ese tiempo las pulgadas francesas
eran más largas que las Inglesas, entonces al hacer la conversión, La altura de Napoleon debería haber
sido reportada como 5'7'' en unidades Imperiales Inglesas -- que es bajo para los estándares actuales
pero era promedia o un poco mayor
a comienzos del 1800.
Sin embargo, a Inglaterra, con su amor eterno por las cosas francesas, no le importó y siguió con su
versión de la historia de Napoleón-es-tan-bajo-LOL
en diarios y dibujos.
Mientras tanto, Napoleón estaba ocupado introduciendo el
Sistema Métrico a Francia y el resto del mundo
para estandarizar las medidas y asegurarse de que este tipo de confusión no ocurriera devuelta -- y
por suerte todo el mundo ahora usa el Sitema Métrico
Bueno. Casi.
2. El Vómito Romano
Ah, el imperio Romano, tan genial y poderoso pero corrupto por la decadencia por adentro.
Y qué podría ser un mejor símbolo de esa decadencia que el Vomitorio: donde los Romanos, después de llenarse
de deliciosa comida, podían vomitarla toda para hacer espacio para comer devuelta.
Los Vomitorios son reales pero esta idea de ellos no, aunque la confusión se puede entender ya que
su nombre -- Vomit-orium -- parece señalar claramente su propósito.
Aunque si por alguna razón sabes latín  -- tal vez
porque vives en un país que insiste en que
desperdicies centenares de horas de tu vida estudiando un idioma muerto e inútil -- este conocimiento
no te ayudará ya que
'vomitum' significa 'escupir hacia adelante'.
Entonces, qué es realmente? Si alguna vez has ido a un gran estadio, como, por ejemplo, los contruidos
por los romanos, entonces ya has usado un Vomitorio
Ésto es lo que los vomitorios son -- los pasajes
que permiten que mucha gente entre y salga rápido. Las personas son lo que se escupen hacia adelante en los
vometorios, no los contenidos de la personas.
1. Colón
Hay tantas cosas mal con la comúnmente contada historia de Cristóbal Colón
que es difícil saber por dónde empezar, pero la mayor equivocación es la de que todos
creían que el mundo era plano, y Colón
era el uníco lo suficientemente inteligente para saber que
era redonda.
Es una historia creíble, pero conocimiento sobre una Tierra esférica retrocede hasta hace, por lo menos, 5,000
AC eso es seis mil quinientos años antes de que Colón zarpara -- y ese conocimiento nunca
se perdió a la civilización Oriental. En el 200
AC Eratóstenes calculó la circunferencia de la Tierra
y su estimado era todavía bien conocido y se usaba en el tiempo de Colón.
El argumento que Colón tenía con la reina Isabella no era sobre la forma de la Tierra, sino sobre su tamaño.
Colón estimaba que la Tierra era mucho más pequeña que lo que la reina y sus asesores
científicos decian y que por eso podía cruzar el vacío Atlántico y llegar a India
Pero el estimado de Colón estaba mal -- devuelta,
igual que con la altura de Napoleón -- culpa de
medidas confundidas.
Sin embargo, su error lo mandó al Oeste, a ser el primer europeo en descubrir América -- mientras
ignores al los des-cornados vikingos que le ganaron por 500 años.