# 5.
Vikings
Que serait un Viking sans son fidèle
casque de combat et ses impressionnantes cornes ?
La réponse est : un viking plus précis historiquement
.
Pensez un instant à porter un couvre-chef
comme celui-ci au combat : les cornes ne sont que
des cibles faciles pour votre adversaire à frapper et à faire
tomber votre casque.
Ou, si vous attachez votre casque, votre
adversaire dispose désormais d'un levier pratique
pour vous traîner au sol et de quelque chose à quoi vous
tenir tout en vous tranchant la gorge.
Les casques à cornes sont une idée terrible,
c'est pourquoi les archéologues ne les ont jamais trouvés sur les
sites de bataille viking et il n'y a aucune
preuve qu'ils aient jamais été utilisés.
Ce sont des poètes et des artistes - des personnes peu connues
pour se soucier des faits et de la réalité - qui ont
donné aux Vikings leurs chapeaux idiots à la
fin des années 1800, longtemps après que les vikings aient pu "corriger"
leurs idées fausses.
4.
Lady Godiva
L'histoire de cette noble anglaise du XIe siècle
est que son méchant mari, le comte, a levé des impôts
sur les habitants de Coventry, ce que Lady
Godiva - et sans surprise les habitants -
jugeait trop élevé.
Elle a harcelé son mari et il a concédé,
exaspéré, de baisser les taxes si elle
traversait la ville nue – en supposant qu'elle ne le
ferait jamais, mais elle l'a fait.
Parce que les gens n'aiment pas les impôts - même
s'ils sont la façon dont la civilisation est achetée -
l'histoire de Lady Godiva se perpétue notamment dans le
logo Godiva et dans les chansons populaires.
Mais alors que Lady Godiva était une vraie personne et que
Coventry est une vraie ville, il n'y a aucune trace
de sa balade nue à partir du moment où cela s'est produit
– nous pouvons donc supposer que l'histoire est fausse.
Tout comme pour les Vikings, les poètes et les
artistes sont à nouveau à blâmer, qui ont inventé l'histoire
longtemps après la mort de Lady Godiva.
3.
Napoléon
Célèbre, ce petit général minuscule - peut-être
pour compenser sa petite taille - a pris le
contrôle de la France, a considérablement élargi son influence
et s'est surnommé empereur.
La taille officielle de Napoléon était en effet de 5 pieds
2 pouces, mais à l'époque les pouces français étaient
plus longs que les pouces anglais, donc en faisant la
conversion d'unité, la taille de Napoléon aurait dû
être signalée comme 5'7 dans les unités impériales anglaises
- ce qui est court selon la norme actuelle
mais  était moyenne ou légèrement supérieure à la moyenne
au début des années 1800.
Cependant, l'Angleterre, avec son amour éternel pour
tout ce qui est français, s'en moquait et a adopté la version
Napoléon-est-si-courte-LOL de l'histoire
dans les journaux et les dessins animés.
Pendant ce temps, Napoléon était occupé à introduire le
système métrique en France et dans le reste du monde
pour normaliser les mesures afin que ce genre de
confusion ne se reproduise plus jamais - et
heureusement, le monde entier utilise maintenant la métrique.
La plupart.
Sorte de.
2.
Roman Vomit
Ah, l'empire romain, si grand et si puissant,
mais corrompu par la décadence de l'intérieur.
Et quel meilleur symbole de cette
décadence que le Vometorum : où les Romains,
après s'être gavés de mets délicieux,
pouvaient tout vomir pour faire place à un
nouveau festin.
Les vometoria sont réels mais cette idée d'eux
ne l'est pas, bien que la confusion soit compréhensible parce que
leur nom - Vomit-orium - semble rendre
leur objectif si clair.
Même si, pour une raison quelconque, vous connaissez le latin - peut-être
parce que vous vivez dans un pays qui insiste pour que
vous perdiez des centaines d'heures de votre vie à apprendre
une langue morte et inutile - cette connaissance
ne vous aidera toujours pas car le mot racine
"vomitum"  signifie « vomir ».
Alors qu'est-ce que c'est vraiment ?
Si vous avez déjà été dans un grand stade,
comme ceux construits par les romains, vous avez
déjà utilisé un vometorium.
C'est ce que sont les vometoria - les passages
qui permettent à de nombreuses personnes d'entrer ou de sortir à la
fois.
Le peuple est ce qui vomit dans la vometoria,
non le contenu du peuple.
1.
Christophe Colomb
Il y a tellement de tort dans le
récit commun de l'histoire de Christophe Colomb
qu'il est difficile de savoir par où commencer, mais
la plus grande idée fausse est que tout le
monde pensait que le monde était plat, mais Christophe Colomb
était le seul homme assez intelligent  savoir que
c'est rond.
Cela fait une histoire audacieuse, mais la connaissance d'
une terre sphérique remonte à au moins 5 000 ans
avant JC, soit six mille cinq cents ans avant le départ de
Christophe Colomb - et cette connaissance n'a
jamais été perdue pour la civilisation occidentale.
En 200 av. J.-C., Eratosthène calcula la
circonférence de la Terre et son estimation était encore bien
connue et utilisée à l'époque de Christophe Colomb.
La dispute de Christophe Colomb avec la reine Isabelle
ne portait pas sur la forme de la terre, mais sur
sa taille.
Columbus a estimé que la Terre était beaucoup plus petite
que la reine Isabelle et ses conseillers scientifiques l'ont
fait, ce qu'il pensait
pouvoir traverser l'Atlantique vide jusqu'en Inde.
Mais l'estimation de la taille de Columbus était erronée - encore une fois,
tout comme la taille de Napoléon - à cause d'
unités mélangées.
Cependant, son erreur l'a envoyé à l'Ouest pour devenir
le premier Européen à découvrir l'Amérique -
tant que vous ignorez les vikings sans cornes qui l'ont
battu de 500 ans.