# 5. Les Vikings
Que serait un Viking sans son solide casque
de guerre avec ses cornes menaçantes? La
réponse est : un Viking historiquement correct.
Imaginez un instant porter ce genre de casque
sur un champ de bataille : les cornes sont
des cibles faciles pour que votre adversaire
vous l'arrache violemment.
Ou, si vous accrochez votre casque correctement,
votre adversaire a une poignée bien pratique pour
vous trainer au sol et vous maintenir
pendant qu'il vous tranche la gorge.
Les casques à cornes sont une très mauvaise idée,
c'est pourquoi les archéologues n'en ont jamais trouvé
sur les champs de batailles Viking, et il n'y a
aucune preuve qu'ils aient jamais été utilisés.
Ce sont les poètes et artistes du 19ème (qui ne
s'intéressaient guère aux faits réels)
qui ont donné aux Vikings leurs couvre-chefs ridicules,
longtemps après que les Vikings soient en position
de les "corriger".
4. Lady Godiva
L'histoire de cette Dame Anglaise du 11ème siècle
raconte que son vil mari le Comte levait un impôt
sur les habitants de Coventry que Lady Godiva
(et naturelement les villageois) trouvait
trop élevé.
Elle harcela son mari et, exaspéré, il accepta
de baisser les taxes à condition qu'elle chevauche
nue à travers la ville. Il comptai qu'elle n'ose pas,
mais elle osa.
Puisque les gens n'aiment pas les taxes (même si
elles sont le prix à payer pour la civilisation)
l'histoire de Lady Godiva perdure, notamment dans
le logo des Chocolats Godiva et dans les chansons populaires.
Mais bien que Lady Godiva ait été une vrai personne
et Coventry une vrai ville, on ne trouve aucune trace
de sa chevauchée dénudée dans les archives de cette époque.
On peut donc affirmer que cette histoire est fausse.
Comme pour les Vikings, les poètes qui ont écrit
cette fable bien après la mort de Lady Godiva
sont reponsables.
3. Napoléon
Il est bien connu que ce petit, petit général
(peut-être pour compenser sa courte taille)
pris le contrôle de la France, étendit considérablement
son influence, et s'autoproclama empereur.
Napoléon mesurait effectivement 5 pieds et 2 pouces
(soit 157cm), mais à cette époque les pouces Français
étaient plus long que leurs équivalents Anglais,
la taille de Napoléon aurait donc dû être notée 5 pieds
et 7 pouces (169cm) dans le système impérial Anglais ;
cela peut sembler peu selon nos critères modernes
mais c'était une taille moyenne voire légèrement
supérieure à la moyenne au début du 19ème.
Cependant l'Angleterre, avec son amour éternel
des choses françaises, s'en moqua et choisit
la version Napoléon-est-un-nabo-lol dans
les journaux et autres caricatures.
Pendant ce temps, Napoléon était occupé à introduire
le système métrique en France et dans le reste du monde,
harmonisant les mesures afin que ce genre
de confusion n'ait plus lieu.
Heureusement désormais le monde entier utilise le système métrique.
Enfin presque. Plus ou moins.
2. Le vomit Romain
Ah! l'empire Romain, vaste et puissant,
mais corrompu de l'intérieur par la décadence.
Quel meilleur symbole de cette décadence que le
Vometorum : un lieu où les romains, après s'être
gavés de mets délicieux, pouvaient les vomir
et faire de la place pour le deuxième service.
Les vometoria ont bien existé mais leur usage est tout autre,
bien que la confusion soit compréhensible :
leur nom ("Vomit-orum") semble indiquer leur but
assez clairement.
Et même si pour quelque obscure raison vous comprenez le latin
(par exemple si vous vivez dans un pays qui insiste
pour que vous perdiez des centaines d'heures de votre vie
à apprendre une langue morte et inutile)
vos lettres vous seront inutiles car la racine
"vomitum" signifie littéralement "vomir" (ou "cracher").
Donc, en fait, qu'est-ce que c'est? Si vous avez déjà été
dans un grand stade, comme par exemple ceux contruits par
les romains, vous avez déjà utilisé un vometorium.
Voilà ce qu'est un vometorium : un passage qui laisse
entrer et sortir beaucoup de gens à la fois.
Ce sont les gens, plutôt que leur contenu,
qui sont crachés dans les vometoria.
1. Christophe Colomb
Il y a tellement d'erreurs dans la version populaire
de l'histoire de Christophe Colomb
qu'on ne sait par où commencer, mais
la plus importante est de penser que tout le monde
croyait la terre plate, alors que Colomb
était le seul assez malin pour savoir qu'elle
était ronde.
C'est bien romanesque, mais le fait que la terre
est ronde est connu depuis au moins 5000 ans
avant J.C., c'est à dire six millénaires et demi avant
le départ de Collomb ; et la civilisation occidentale
ne l'a pas oublié entre-temps. En 200 av.J.-C.
Ératosthènes avait calculé la circonférence de la terre
et son résultat était encore bien connu
et utilisé au temps de Colomb.
Le désaccord entre Colomb et la reine Isabella
ne concernais pas la forme de la Terre, mais sa
taille. Colomb pensait que la terre était
bien plus petite que la Reine et ses
conseillers scientifiques ne l'estimaient, c'est pourquoi
il pensait pouvoir traverser l'Atlantique jusqu'en Inde.
Mais l'estimation de Collomb était fausse
(comme la taille de Napoléon) du fait d'une
erreur de conversion d'unités.
Cependant, son erreur l'a effectivement conduit vers l'ouest
où il fut le premier européen à découvrir l'Amérique ; sauf si
vous comptez les vikings (sans cornes)
qui l'ont battu de 500 bonnes années.