# 5.
Vichinghi
Cosa sarebbe un vichingo senza il suo fidato
elmo da battaglia e le sue impressionanti corna?
La risposta è: un vichingo storicamente più accurato
.
Pensa, per un momento, a indossare un copricapo
del genere in battaglia: le corna sono solo
facili bersagli che il tuo avversario può colpire e
toglierti l'elmo.
Oppure, se ti allaccia il casco, ora il tuo
avversario ha una comoda leva con
cui trascinarti a terra e qualcosa a cui
aggrapparsi mentre ti tagli la gola.
Gli elmi con le corna sono un'idea terribile
, motivo per cui gli archeologi non li hanno mai trovati
nei siti di battaglia dei vichinghi e non ci sono prove
che siano mai stati usati.
Furono poeti e artisti - persone non note
per la cura dei fatti e della realtà - a
regalare ai Vichinghi i loro stupidi cappelli durante la
fine del 1800, molto tempo dopo che i vichinghi potevano "correggere" le
loro idee sbagliate.
4.
Lady Godiva
La storia di questa nobildonna inglese dell'XI secolo
è che il suo meschino marito, il conte, aumentò le tasse
sui cittadini di Coventry che Lady
Godiva - e non sorprende la gente del posto -
riteneva troppo alte.
Ha tormentato suo marito e lui ha concesso
esasperatamente di abbassare le tasse se avesse
attraversato la città nuda, presumendo che non l'avrebbe mai
fatto, ma lo ha fatto.
Poiché alla gente non piacciono le tasse, anche
se sono il modo in cui si acquista la civiltà,
la storia di Lady Godiva sopravvive in particolare nel logo Godiva
e nelle canzoni popolari.
Ma mentre Lady Godiva era una persona reale e
Coventry è una vera città, non c'è traccia
della sua corsa nuda dal momento in cui è successo
, quindi possiamo presumere che la storia sia falsa.
Proprio come con i Vichinghi, la colpa è ancora di poeti e
artisti, che hanno inventato la storia
molto tempo dopo la morte di Lady Godiva.
3.
Napoleone
Notoriamente questo piccolo, minuscolo generale - forse
per compensare la sua bassa statura - prese il
controllo della Francia ampliando notevolmente la sua influenza
e si autoproclamò imperatore.
L'altezza ufficiale di Napoleone era effettivamente di 5 piedi e
2 pollici, ma all'epoca i pollici francesi erano
più lunghi dei pollici inglesi, quindi facendo la
conversione dell'unità, l'altezza di Napoleone avrebbe dovuto
essere riportata come 5'7 nelle unità imperiali dell'Inghilterra
, che è corta per lo standard odierno
ma  era nella media o leggermente al di sopra della media
all'inizio del 1800.
Tuttavia, all'Inghilterra, con il suo amore eterno per
tutto ciò che è francese, non importava e ha scelto la
versione LOL Napoleone della storia
su giornali e cartoni animati.
Nel frattempo, Napoleone era impegnato a introdurre il
sistema metrico decimale in Francia e nel resto del mondo
per standardizzare le misurazioni in modo che questo tipo di
confusione non si ripetesse mai più - e per
fortuna il mondo intero ora utilizza la metrica.
Soprattutto.
Una specie di.
2.
Vomito romano
Ah, l'impero romano, così grande e potente,
ma corrotto dalla decadenza dall'interno.
E quale simbolo migliore di quella
decadenza se non il Vometorum: dove i romani,
dopo essersi rimpinzati di cibi prelibati,
potevano vomitarli tutti per far posto a un
nuovo banchetto.
I vometoria sono reali ma questa idea
non lo è, anche se la confusione è comprensibile perché il
loro nome - Vomit-orium - sembra rendere
così chiaro il loro scopo.
Anche se per qualche motivo conosci il latino, forse
perché vivi in un paese che insiste sul fatto che s
rechi centinaia di ore della tua vita imparando una l
ngua morta e inutile, questa conoscenza non t
aiuterà perché la parola radice "vomi
um"  significa 'sputare fuori'.
Allora cos'è veramente?
Se sei mai stato in uno stadio grande
, tipo quello dei romani, hai
già usato un vometorio.
Questo è ciò che sono i vometoria: i passaggi
che consentono a molte persone di entrare o uscire
contemporaneamente.
Le persone sono ciò che sputa nel vometoria,
non i contenuti delle persone.
1.
Columbus
C'è così tanto sbagliato nella
rivisitazione comune della storia di Cristoforo Colombo
che è difficile sapere da dove cominciare, ma
il più grande malinteso è che tutti gli
altri pensassero che il mondo fosse piatto, ma Colombo
era l'unico ragazzo abbastanza intelligente  sapere che
è rotondo.
È una storia audace, ma la conoscenza di
una terra sferica risale almeno al 5.000
aC, ovvero seimila anni e mezzo prima che
Colombo salpasse, e quella conoscenza
non è mai andata perduta per la civiltà occidentale.
Nel 200 aC Eratostene calcolò la
circonferenza terrestre e la sua stima era ancora
ben nota e utilizzata ai tempi di Colombo.
La discussione che Colombo ebbe con la regina
Isabella non riguardava la forma della terra, ma le
sue dimensioni.
Colombo stimò che la Terra fosse molto più piccola
della regina Isabella e dei suoi consulenti scientifici, il
che era il modo in cui pensava di
poter attraversare l'Atlantico vuoto verso l'India.
Ma la stima delle dimensioni di Colombo era sbagliata - ancora una volta,
proprio come l'altezza di Napoleone - a causa di
unità confuse.
Tuttavia, il suo errore lo ha mandato in Occidente a diventare
il primo europeo a scoprire l'America, a
patto di ignorare i vichinghi senza corna che
lo hanno battuto per 500 anni.