＃5。
バイキング
信頼できる戦闘用ヘルメットとその印象的なホーンがなければ、バイキングはどうなるでしょう
か。
答えは、より歴史的に正確な
バイキングです。 そのような
ヘッドギアを身に着けて戦闘に参加することについて少し考えてみてください。
ホーンは
、対戦相手がヘルメットを叩いたり叩いたりするのに簡単なターゲットです
。
または、ヘルメットをかぶった場合、
対戦相手はあなたを地面に引きずり込むための便利なレバーと
、喉を切り裂くときにつかむための何かを持っています。
角のあるヘルメットはひどい考えです。その
ため、考古学者は
バイキングの戦闘現場でヘルメットを見つけた
ことがなく、使用されたという証拠もありません。
ヴァイキングが彼らの誤解を「正す」ことができたずっと後の1800年代後半にヴァイキングに愚かな帽子を与えたのは詩人と芸術家（
事実と現実を気にすることで知られていない人々）でした
。
4.
ゴダイヴァ夫人
この11世紀の英国の貴婦人の話
は、彼女の意地悪な夫であるアール
がコベントリーの町民に税金を課したというもの
です。
彼女は夫にバッジを付けました、そして
、彼女が裸で町を通り抜けたならば、彼は税金を下げるために憤慨して認めました
-彼女が決してそうしないと仮定して
、しかし彼女はそうしました。
人々は税金が好きではないので-
文明が購入される方法であるにもかかわらず-ゴディバ夫人
の物語は、特にゴディバの
ロゴと人気のある歌に残っています。
しかし、ゴダイヴァ夫人は実在の人物であり、
コベントリーは実在の町ですが
、それが起こった時からの彼女のヌードライドの記録はありません
-したがって、話は間違っていると推測できます。
ヴァイキングと同じように、詩人や
芸術家のせいで、
ゴディバ夫人の死後ずっと物語を作り上げました。
3.
ナポレオンこの小さな、小さな将軍は、おそらく
彼の低身長を補うために、
フランスを支配し、その影響力を大幅に拡大し、
皇帝と名付けました。
ナポレオンの公式の高さは確かに5フィート
2インチでしたが、当時のフランス語のインチは
英語のインチよりも長かったため、単位
変換を行うと、ナポレオンの高さは
英国の帝国単位で5'7と報告されるべきでし
た。  1800年代初頭の平均または平均をわずかに上回ってい
ました。
しかし、イギリスは、フランスのすべてのものへの永遠の愛を持って
、気にせず、新聞や漫画
の物語のナポレオンはとても短いLOLバージョンに行きました
。
一方、ナポレオンは、測定を標準化するために
メートル法をフランスとより広い世界
に導入することに忙しかったので、この種の
混乱は二度と起こらないでしょう-そして
ありがたいことに、全世界がメートル法を使用しています。
多くの場合。
ある種。
2.
ローマの嘔吐
ああ、ローマ帝国、とても素晴らしくて強力です
が、内部からの退廃によって堕落しています。
そして、その退廃の象徴は、ヴォメトルムよりも優れている可能性があり
ます。ローマ人は、
おいしい食べ物を詰め込んだ後、新た
にごちそうをする余地を作るために、すべてを吐き出すことができ
ました。
Vometoriaは本物ですが、この考えは
そうではありませんが、
名前（Vomit-orium）
が目的を明確にしているように見えるため、混乱は理解できます。
何らかの理由でラテン語を知っている場合でも（おそらく、死んだ、役に立たない言語を学ぶ
ために人生の何百時間も無駄にすると主張する国に住んでいるため）
、この知識
は、語根の「vomitum」のためにまだ役に立ちません
「吐き出す」という意味です。
それで、それは本当に何ですか？
ローマ人が作ったような大きなスタジアムに行ったことがあるなら、
すでにボメトリウムを使ったことがあるでしょう。
これが
ボメトリアです。多くの人が一度に出入りできる通路です
。
人々は
、人々の内容ではなく、ボメトリアに噴出するものです。
1.
コロンブスクリストファー・コロンブスの物語
の一般的な言い回しには非常に間違っているため
、どこから始めればよいのかわかりませんが
、最大の誤解は、
他の誰もが世界はフラットだと思っていたということですが、コロンブス
は十分に賢い唯一の男でした
それが丸いことを知るために。
それは大胆な話になりますが
、球体地球の知識は、コロンブスが出航する
6年半前の少なくとも紀元前5000年にまでさかのぼります。
そして、その知識は
西洋文明に失われることはありませんでした。
紀元前200年にエラトステネスは地球の
円周を計算し、彼の推定値はまだよく
知られており、コロンブスの時代に使用されていました。
コロンブスがイザベラ女王に対して持っていた議論
は、地球の形ではなく、
その大きさでした。
コロンバスは、地球はイザベラ女王よりもはるかに小さいと推定し
、彼女の科学顧問
は、彼が
空の大西洋を越えてインドに到達できると彼が考えた方法でした。
しかし、コロンブスのサイズの見積もりは、ユニット
が混同されていたため、ナポレオンの高さと同じように間違っ
ていました。
しかし、彼の過ちは彼を西に送り
、アメリカを発見した最初のヨーロッパ人になりました-
あなた
が彼を500年も倒した角のないバイキングを無視する限り。