# 5.
바이킹
바이킹의 믿음직한
전투 헬멧과 인상적인 뿔이 없다면 어떻게 될까요?
답은 더 역사적으로 정확한
바이킹입니다.  전투에서 그런
헤드기어를 착용하는 것에 대해 잠시 생각해 보십시오
. 뿔은
상대방이 당신의 헬멧을 때리고 쓰러뜨리기 쉬운 표적일 뿐입니다
.
또는 헬멧에 끈을 묶는 경우 이제
상대방은
당신을 땅으로 끌 수 있는 편리한 레버와
목을 베는 동안 붙잡을 수 있는 무언가를 갖게 되었습니다.
뿔이 달린 투구는 끔찍한 생각
이기 때문에 고고학자들이 바이킹 전투 현장에서 그것을 발견한 적이
없고 사용되었다는 증거도 없습니다
.
1800년대 후반 바이킹이 그들의 오해를 '시정'할 수 있게 된 지 한참 후인 시인들과 예술가들(사실과 현실에 관심이 없는 사람들)이었습니다
4.
레이디 고디바
이 11세기 영국 귀족 여성의 이야기
는 그녀의 비열한 남편 백작
이 코번트리 마을 사람들에게 세금을 올렸다는 것입니다. 레이디
고디바는 지역 주민들을 놀라게 하지 않았지만
너무 비싸다고 생각했습니다.
그녀는 남편에게 욕설을 퍼부었고 남편은 그녀가 벌거벗은 채로
말을 타고 시내를 통과하면 세금을 낮추
겠다고 화를 내며 양보했습니다.
사람들은 세금을 좋아하지 않기 때문에 –
비록 그것이 문명이 사는 방식일지라도 – Lady
Godiva의 이야기는 특히 Godiva
로고와 대중가요에서 살아 있습니다.
그러나 Lady Godiva는 실존 인물이고
Coventry는 실존 도시
지만, 그 사건이 일어났을 때부터 그녀의 누드 탈 것에 대한 기록은 없습니다.
따라서 우리는 그 이야기가 거짓이라고 가정할 수 있습니다.
바이킹의 경우와 마찬가지로 고디바 부인의 죽음 이후 오랫동안
이야기를 만들어낸 시인과 예술가들이 다시 비난을
받습니다.
3.
나폴레옹
유명하게도 이 작고 작은 장군은 아마도
그의 작은 키를 보상하기 위해
프랑스를 장악하고 영향력을 크게 확대하고
스스로를 황제라고 불렀습니다.
나폴레옹의 공식 키는 실제로 5피트
2인치였지만 당시 프랑스 인치는
영국식 인치보다 길었기 때문에 단위
변환을 하면 나폴레옹의 키는
영국 제국 단위로 5'7로 보고
되어야
합니다.  1800년대 초반에는 평균이거나 평균보다 약간 높았
습니다.
그러나 프랑스의 모든 것에 대한 영원한 사랑을 가진 영국
은 신경 쓰지 않았고
나폴레옹은 너무 짧고 신문과 만화에서 이야기의 LOL 버전을 사용
했습니다.
한편, 나폴레옹은
이러한 종류의
혼란이 다시는 발생하지 않도록 측정을 표준화하기 위해 프랑스와 더 넓은 세계에 미터법을 도입하는 데 바빴습니다. 그리고
고맙게도 전 세계가 이제 미터법을 사용합니다.
주로.
일종의.
2.
로마 토막
아, 그렇게 위대하고 강력
하지만 내부로부터의 타락으로 타락한 로마제국.
그리고 Vometorum보다 그 퇴폐의 더 나은 상징이 될 수 있는 것은
로마인
들이 맛있는 음식으로 배를 채운 후
그것을 모두 토해내어 새로운 잔치를 벌일 수 있는 곳
입니다.
Vometoria는 실재하지만
,
그들의 이름인 Vomit-orium이
그들의 목적을 너무도 분명하게 보여주기 때문에 혼란을 이해할 수 있지만, 그들에 대한 이 생각은 그렇지 않습니다.
어떤 이유에서든 당신이 라틴어를 알고 있더라도(아마도
당신이 인생의 수백 시간을
죽은 쓸모없는 언어를 배우는 데 낭비해야 한다고 주장하는 나라에 살고 있기 때문에) 이 지식은
여전히 당신에게 도움이 되지 않을 것입니
다.  쏟다'라는 뜻이다.
그래서 그것은 정말로 무엇입니까?  로마인이 만든
경기장과 같은 큰 경기장에 가본 적이 있다면
이미 vometorium을 사용한 적이 있을 것입니다.
이것이 바로
많은 사람들이 한 번에 들어오고 나가는 통로인 보메토리아
입니다.
보메토리아에서 뿜어내는
것은 사람이지 사람의 내용물이 아니다.
1.
콜럼버스
크리스토퍼 콜럼버스의 이야기에 대한 일반적인 이야기는 너무
많이 잘못되어 어디서부터 시작해야 할지
막막하지만 가장 큰 오해는 다른 사람들은 모두
세상이 평평하다고 생각했지만 콜럼버스
는 충분히 똑똑한 유일한 사람이었다는 것입니다.  그것이 둥글다는 것을 알기 위해
.
대담한 이야기지만
, 구형 지구에 대한 지식은 콜럼버스가 항해를 시작
하기 6500년 전인 기원전 5000년으로 거슬러 올라갑니다.
그리고 그 지식
은 서구 문명에서 결코 사라지지 않았습니다.
기원전 200년에 에라토스테네스는 지구의
둘레를 계산했고 그의 추정치는 여전히 잘 알려져
있고 콜럼버스 시대에 사용되었습니다.
콜럼버스가 이사벨라 여왕과 나눈
논쟁은 지구의 모양이
아니라 크기였습니다.
콜럼버스는 지구가
이사벨라 여왕보다 훨씬 작다고 추정했고 그녀의 과학 고문
은
텅 빈 대서양을 건너 인도까지 갈 수 있다고 생각했습니다.
그러나 나폴레옹의 키와 마찬가지로 콜럼버스의 크기 추정은
잘못된 단위로 인해 잘못되었습니다.
그러나 그의 실수는 그를 서부로 보내
아메리카를 발견한 최초의 유럽인이 되도록
했습니다.