# 5.
Vikingen
Wat zou een Viking zijn zonder zijn vertrouwde
gevechtshelm en zijn indrukwekkende hoorns?
Het antwoord is: een meer historisch correcte
Viking.
Denk even na over het dragen van zo'n
hoofddeksel in de strijd: de hoorns zijn gewoon
gemakkelijke doelen voor je tegenstander om je helm te slaan en af te slaan
Of,
als je je helm vastmaakt, heeft je
tegenstander nu een handige hendel waarmee
hij je naar de grond kan slepen en iets om je aan
vast te houden terwijl hij je keel doorsnijdt.
Gehoornde helmen zijn een verschrikkelijk idee
, daarom hebben archeologen ze nooit gevonden
op slagvelden van Vikingen en is er geen bewijs
dat ze ooit zijn gebruikt.
Het waren dichters en kunstenaars -- mensen die niet bekend staan
bezorgdheid over feiten en realiteit -- die d
Vikingen eind jaren 1800 hun gekke hoeden gaven, lang
nadat de Vikingen hun misvattingen konden 'corrigeren'.  4.
Lady Godiva
Het verhaal van deze 11e-eeuwse Engelse edelvrouw
is dat haar gemene echtgenoot de graaf belastingen hief
op de stedelingen van Coventry die Lady
Godiva - en niet verrassend voor de lokale bevolking -
te hoog vond.
Ze viel haar man lastig en hij gaf toe
geërgerd de belastingen te verlagen als ze
naakt door de stad zou rijden - in de veronderstelling dat ze dat nooit
zou doen, maar ze deed het.
Omdat mensen niet van belastingen houden - ook
al is dat hoe de beschaving wordt gekocht -
leeft Lady Godiva's verhaal voort, met name in het Godiva-
logo en in populaire liedjes.
Maar hoewel Lady Godiva een echt persoon was en
Coventry een echte stad is, is er geen verslag
van haar naaktrit vanaf het moment dat het gebeurde
- dus we kunnen aannemen dat het verhaal onjuist is.
Net als bij de Vikingen zijn ook hier weer dichters en
kunstenaars verantwoordelijk, die het verhaal
lang na de dood van Lady Godiva verzonnen hebben.
3.
Napoleon
Beroemd was deze kleine, kleine generaal - misschien
om zijn kleine gestalte te compenseren - de
controle over Frankrijk overnam en zijn invloed enorm uitbreidde
en zichzelf keizer noemde.
De officiële lengte van Napoleon was inderdaad 5 voet
2 inch, maar in die tijd waren Franse inches
langer dan Engelse inches, dus bij de
eenheidsconversie had de lengte van Napoleon
gerapporteerd moeten worden als 5'7 in de Engelse keizerlijke
eenheden - wat kort is volgens de huidige standaard,
maar  was gemiddeld of iets boven het gemiddelde
in het begin van de 19e eeuw.
Maar Engeland, met zijn eeuwige liefde voor
alles wat Frans is, kon het niet schelen en ging de
Napoleon-is-zo-kort-LOL-versie van het verhaal
in kranten en cartoons.
Ondertussen was Napoleon bezig met het introduceren van het
metrische systeem in Frankrijk en de rest van de wereld
om metingen te standaardiseren, zodat dit soort
verwarring nooit meer zou voorkomen - en
gelukkig gebruikt de hele wereld nu metrisch.
Grotendeels.
Soort van.
2.
Roman Vomit
Ah, het Romeinse rijk, zo groot en machtig,
maar van binnenuit verdorven door decadentie.
En wat is een beter symbool van die
decadentie dan de Vometorum: waar de Romeinen,
nadat ze zichzelf hadden volgestopt met heerlijk eten,
ze allemaal konden uitkotsen om ruimte te maken om opnieuw te feesten
.
Vometoria zijn echt, maar dit idee ervan is dat
niet, hoewel verwarring begrijpelijk is omdat
hun naam - Vomit-orium -
hun doel zo duidelijk lijkt te maken.
Zelfs als je om de een of andere reden Latijn kent -- misschien
omdat je in een land woont dat erop staat dat
je honderden uren van je leven verspilt aan het leren van
een dode, nutteloze taal -- zal deze kennis je
nog steeds niet helpen omdat het stamwoord
'vomitum'  betekent 'uitspugen'.
Dus wat is het echt?
Als je ooit in een groot stadion bent geweest, zoals
bijvoorbeeld die van de Romeinen, heb je
al een vometorium gebruikt.
Dit is wat de vometoria zijn -- de doorgangen
waar veel mensen tegelijk in of uit kunnen
gaan.
De mensen zijn wat voortkomt in de vometoria,
niet de inhoud van de mensen.
1.
Columbus
Er is zo veel mis met de gewone
hervertelling van het verhaal van Christoffel Columbus
dat het moeilijk is om te weten waar te beginnen, maar
de grootste misvatting is dat
iedereen dacht dat de wereld plat was, maar Columbus
was de enige die slim genoeg was  om te weten dat
het rond is.
Het is een gedurfd verhaal, maar kennis van
een bolvormige aarde gaat terug tot minstens 5.000
v.Chr. Dat is zes en een half duizend jaar voordat
Columbus vertrok -- en die kennis is
nooit verloren gegaan aan de westerse beschaving.
In 200 voor Christus berekende Eratosthenes de
omtrek van de aarde en zijn schatting was nog steeds goed
bekend en werd gebruikt in de tijd van Columbus.
Het argument dat Columbus had met koningin Isabella
ging niet over de vorm van de aarde, maar over
de grootte ervan.
Columbus schatte dat de aarde veel kleiner was
dan koningin Isabella en haar wetenschappelijke
adviseurs, en dat was de manier waarop hij dacht
dat hij de lege Atlantische Oceaan naar India zou kunnen halen.
Maar de schatting van de grootte van Columbus was verkeerd - nogmaals,
net als de lengte van Napoleon - vanwege de
verwisselde eenheden.
Zijn fout stuurde hem echter naar het westen om
de eerste Europeaan te worden die Amerika ontdekte -
zolang je de hoornloze Vikingen negeert die
hem 500 jaar versloegen.