Nummer 5: Vikingen.
Wat zou een Viking zijn zonder zijn trouwe strijdhelm,
met die indrukwekkende horens?
Het antwoord is simpel: een meer historisch juiste Viking.
Denk maar aan het nut van het dragen
van een helm in een gevecht. Door de horens
op de helm is het wel erg gemakkelijk om
de hoofdbescherming eraf te slaan.
Of, als je een band om je helm hebt, heeft jouw
tegenstander een goede houvast om jou
op de grond te gooien, om vervolgens je
je keel door te snijden.
Helmen met horens is een verschrikkelijk idee. Dat is ook de reden
dat archeologen zulke helmen nooit hebben gevonden
bij Viking slagvelden. En daarbij is ook
er geen bewijs dat zij deze droegen.
Het waren dichters en kunstenaars - mensen die
zich niet druk maken over de werkelijke feiten -
wie Vikingen een domme helm gaven eind 1800.
Lang na de Vikingen die deze fout
niet konden rechtzetten.
Nummer 4: Lady Godiva.
Het verhaal van deze, uit de elfde eeuw afkomstige, Engelse adellijke dame
is dat haar man, tevens de graaf, de belastingen verhoogde
in het stadje Coventry. Lady Godiva vond
dit te hoog en, niet verwonderlijk, vonden de inwoners dit ook.
Ze plaagde haar man met de belofte dat zij
naakt zou paardrijden in de stad voor in ruil
dat hij de belastingen zou verlagen. Geėrgerd stemde hij in
zonder te weten dat zij dit zou doen, maar tegendeel was waar.
Omdat mensen belastingen niet leuk vinden,
ook al wordt hiermee leven betaald,
wordt het verhaal van Lady Godiva voort gezet
door het in logo's en muziek te verwerken.
Terwijl Lady Godiva echt heeft geleefd en
Coventry een echte stad is, is er geen
enkel bewijs dat het naakte paardrijden echt gebeurd is.
Dus kunnen we aannemen dat het verhaal onjuist is.
Net zoals bij de Vikinghelm, is het weer de schuld
van de dichters en kunstenaars die dit verhaal
hebben verzonnen na de dood van Lady Godiva.
Nummer 3: Napoleon.
Deze beroemde piepkleine generaal,
misschien was het om zijn lengte te composeren,
nam de controle van Frankrijk over, breidde de
invloed van het rijk uit en benoemde zichzelf tot keizer.
De officiėle lengte van Napoleon was 5'2 inch (1,58 m).
Maar in deze tijd waren de Franse inches langer
dan de Engels inches. Dus eigenlijk zou
Napoleons lengte in Engeland aangeduid moeten
zijn als 5'7 inch (1,70 m). Wat vandaag de dag redelijk klein is,
maar in begin 1800 was deze lengte gemiddeld.
Hoe dan ook, Engeland, met zijn eeuwige liefde voor
alles wat Frans is, kon het geen ene moer schelen
en maakte zo hun eigen "Napoleon-is-zo-klein-HAHA"-
verhaal in kranten en spotprenten.
In de tussentijd was Napoleon bezig om het metrieke stelsel
in Frankrijk en de rest van de wereld te introduceren
en deze te standaardiseren, zodat
zulke fouten niet meer gemaakt zouden worden.
Gelukkig gebruikt de hele wereld
dit systeem. Bijna de hele wereld, soort van...
Nummer 2: Romeins braaksel
Aah, het Romeinse rijk. Groot en machtig.
Alleen in verval geraakt door de decadentie van binnenuit.
En wat kan een beter voorbeeld zijn van deze decadentie
dan het vomitorium? Hier waar de Romeinen, na hunzelf
vol te proppen met lekker eten, konden overgeven
om zichzelf weer helemaal rond te eten.
Vomitoria bestonden echt, maar het idee
erachter is niet waar. Het is begrijpelijk
dat er verwarring ontstaat. De naam "vomit-orium" ("vomit"
is overgeven) lijkt het doel te verduidelijken.
Ook al kun je om de ene of andere reden Latijn, -
waarschijnlijk omdat je in een land woont die
per se wilt dat je honderden uren verspilt aan het leren
van een dode, nutteloze taal - deze kennis
zal je niet helpen. "Vomitum" betekend
"te voorschijn spuwen".
Dus, wat is dan echt? Als je ooit naar een
groot stadion bent gegaan, laten we zeggen,
die van de Romeinen. Dan heb je het vomitorium
al gebruikt. Dit is wat het vomitorium is.
Een grote in- en uitgang die een grote hoeveelheid
van mensen doorlaat. De mensen zijn die te voorschijn
gespuwd worden.
Niet de inhoud van de mensen.
Nummer 1: Columbus.
Er is zoveel mis met het verhaal dat wordt
vertelt over Christopher Columbus,
dat het lastig waar te beginnen. Maar de
grootste misvatting is dat iedereen dacht
dat de wereld plat was in plaats van rond. Columbus was
de enigste slimme gozer die wist dat de aarde gewoon rond was.
Het is een goed verhaal. Alleen wist men al sinds
circa 5.000 v.Chr. dat de aarde een bolvormige vorm had.
Dat 6.500 jaar voordat Columbus op zeiltocht gaat.
En deze kennis is sindsdien nooit
verloren gegaan in het Westen.
In 200 v.Chr. berekende Eratosthenes de omtrek
van Aarde en deze berekening werden nog steeds
gebruikt in de tijd van Columbus.
De discussie tussen Columbus en koningin Isabella
ging niet over de vorm, maar over de grootte van de aarde.
Columbus schatte de aarde veel kleiner in dan koningin
Isabella en haar wetenschappelijke adviseurs.
Daarom dacht Columbus dat-ie makkelijk
de lege Atlantische Oceaan over kon varen tot India.
Maar Columbus' schatting was onjuist, net zoals Napoleons
lengte, kwam dit door verschillende meeteenheden.
Echter, met zijn fout kwam hij in het westen. Waar hij de
eerste Europeaan was die Amerika ontdekte,
zolang je de hoorn loze Vikingen negeert die hem
500 jaar geleden eerder waren.
Vertaald in Nederlands: Samuel Arrascaeta
Fouten melden bij reacties hieronder. :)