# 5.
Wikingowie
Czym byłby wiking bez niezawodnego
hełmu bojowego i imponujących rogów?
Odpowiedź brzmi: bardziej dokładny historycznie
wiking.
Pomyśl przez chwilę o noszeniu takiego nakrycia głowy podczas
bitwy: rogi są po prostu
łatwym celem dla przeciwnika, który może uderzyć i
zrzucić hełm.
Albo, jeśli założysz hełm, twój
przeciwnik ma teraz wygodną dźwignię, za pomocą
której przeciągnie cię na ziemię i coś, czego możesz się
trzymać, podcinając ci gardło.
Hełmy z rogami to fatalny pomysł,
dlatego archeolodzy nigdy nie znaleźli ich
w miejscach bitew wikingów i nie ma dowodów na
to, że kiedykolwiek były używane.
To poeci i artyści – ludzie nie znani
z dbałości o fakty i rzeczywistość –
dali Wikingom głupie kapelusze pod
koniec XIX wieku, długo po tym, jak Wikingowie mogli „poprawić”
ich błędne przekonania.
4.
Lady Godiva
Historia tej XI-wiecznej angielskiej szlachcianki
jest taka, że jej wredny mąż, hrabia, podniósł podatki na mi
szkańców Coventry, które lady Godiv
– i co nie dziwi miejscowych – uważała za zb
t wysok
e.  Zadręczała swojego męża, a on z
irytacją zgodził się obniżyć podatki, gdyby jechała
przez miasto nago – zakładając, że nigdy
tego nie zrobi, ale tak zrobiła.
Ponieważ ludzie nie lubią podatków – mimo,
że w ten sposób kupuje się cywilizację –
historia Lady Godivy żyje głównie w logo Godiva
iw popularnych piosenkach.
Ale podczas gdy Lady Godiva była prawdziwą osobą, a
Coventry jest prawdziwym miastem, nie ma zapisów
o jej jeździe nago od czasu, kiedy to się stało
– więc możemy założyć, że historia jest fałszywa.
Podobnie jak w przypadku Wikingów, znowu
winni są poeci i artyści, którzy wymyślili tę opowieść
długo po śmierci Lady Godivy.
3.
Napoleon
Słynny ten drobny, drobny generał – być może w
celu zrekompensowania swojego niskiego wzrostu – przejął
kontrolę nad Francją, znacznie rozszerzył jej wpływy
i nazwał się cesarzem.
Oficjalny wzrost Napoleona rzeczywiście wynosił 5 stóp i
2 cale, ale w tym czasie cale francuskie były
dłuższe niż cale angielskie, więc dokonując
konwersji jednostek, wzrost Napoleona powinien był
zostać podany jako 5'7 w jednostkach imperialnych Anglii
– co jest krótkie według dzisiejszych standardów,
ale  był średni lub nieco powyżej średniej
na początku XIX wieku.
Jednak Anglia, ze swoją wieczną miłością do
wszystkiego, co francuskie, nie przejmowała się tym i przeszła do gazet i
kreskówek w wersji Napoleona-jest-tak-krótki-LOL
.
W międzyczasie Napoleon był zajęty wprowadzaniem
systemu metrycznego we Francji i na całym świecie,
aby ujednolicić pomiary, aby tego rodzaju
zamieszanie nigdy więcej się nie powtórzyło – i na
szczęście cały świat używa teraz systemu metrycznego.
Przeważnie.
Raczej.
2.
Rzymskie wymiociny
Ach, imperium rzymskie, tak wielkie i potężne,
ale zepsute przez dekadencję od wewnątrz.
A cóż może być lepszym symbolem tej
dekadencji niż Vometorum: gdzie Rzymianie,
po najedzeniu się pysznym jedzeniem,
mogli zwymiotować ich wszystkich, aby zrobić miejsce na ucztę na
nowo.
Vometoria są prawdziwe, ale idea ich
nie jest, chociaż zamieszanie jest zrozumiałe, ponieważ
ich nazwa – Vomit-orium – wydaje się
tak jasno określać ich cel.
Nawet jeśli z jakiegoś powodu znasz łacinę – być może
dlatego, że mieszkasz w kraju, który
nalega na marnowanie setek godzin swojego życia na
naukę martwego, bezużytecznego języka – ta wiedza
i tak ci nie pomoże, ponieważ źródłowe słowo
„wymioty”  oznacza „wypluć”.
Więc co to jest naprawdę?
Jeśli byliście kiedyś na wielkim stadionie,
powiedzmy, zrobionym przez rzymian,
korzystaliście już z vometorium.
Tym właśnie są vometoria - korytarze,
które pozwalają wielu ludziom wejść lub wyjść
naraz.
Ludzie są tym, co wypluwa w vometoriach, a
nie zawartością ludzi.
1.
Kolumb
Jest tak wiele złego we wspólnym
opowiadaniu historii Krzysztofa Kolumba
, że trudno powiedzieć, od czego zacząć, ale n
jwiększym nieporozumieniem jest to, że wszyscy inni
yśleli, że świat jest płaski, ale Kolumb był
edynym wystarczająco inteligentnym facetem  wiedzieć,
że jest okrągły.
To śmiała historia, ale wiedza
o kulistej Ziemi sięga co najmniej 5000
lat p.n.e., czyli sześć i pół tysiąca lat przed
wypłynięciem Kolumba – a ta wiedza
nigdy nie została utracona przez zachodnią cywilizację.
W 200 rpne Eratostenes obliczył
obwód Ziemi i jego szacunki były nadal dobrze
znane i używane w czasach Kolumba.
Kłótnia Kolumba z królową
Izabelą nie dotyczyła kształtu ziemi, ale
jej rozmiarów.
Kolumb oszacował, że Ziemia jest znacznie mniejsza
niż królowa Izabela i jej doradcy naukowi, w
ten sposób sądził, że może przedostać
się przez pusty Atlantyk do Indii.
Ale szacunek Kolumba był błędny – znowu,
podobnie jak wzrost Napoleona – z powodu
pomieszania jednostek.
Jednak jego błąd wysłał go na Zachód, aby stał
się pierwszym Europejczykiem, który odkrył Amerykę – pod
warunkiem, że zignorujesz bezrogich wikingów, którzy
pokonali go o 500 lat.