# 5. Wikingowie
Czym byłby wiking bez swego wojennego hełmu z imponującymi rogami?
Odpowiedź brzmi: wikingiem, który rzeczywiście  istniał.
Zastanów się tylko jaki sens miałoby noszenie takiego oręża
podczas bitwy:
za pomocą rogów przeciwnik bez problemu strąciłby ci
hełm z głowy.
Zaś hełm ze sprzączką stanowi dla twojego
przeciwnika dogodny uchwyt, za pomocą którego
może on zwalić cię na ziemię i poderżnąć gardło.
Hełmy z rogami to beznadziejny pomysł, co by wyjaśniało
dlaczego archeologowie nigdy żadnego nie znaleźli
na polu walk wikingów. Nie ma dowodów, że kiedykolwiek istniały.
To poeci i artyści, nie przejmując się faktami,
dali wikingom ich śmieszne hełmiki w XIX wieku - długo po tym, jak ci mogli
"poprawić" ich pomyłkę.
4. Lady Godiva
Wedle legendy, Earl, podły mąż tej XI-wiecznej damy, nałożył podatek
na lud miasta Coventry, który Lady Godiva - i oczywiście mieszkańcy miasta -
uznali za za wysoki.
Błagała męża o obniżenie podatku, na co ten zgodził się pod
jednym warunkiem: miała przejechać konno przez miasto
całkiem na golasa. Zakładał, że dama tego nie zrobi -
mylił się.
Jako że ludzie nie lubią podatków - mimo że wiedzą, że na nich
opiera się cywilizacja -
historia Lady Godivy upamiętniona jest w herbie miasta
i w licznych piosenkach.
Jednak o ile Lady Godiva istniała naprawdę, podobnie jak Coventry,
nie ma żadnych dowodów
na jej nagą przejażdżkę - więc możemy założyć, że ta historia
jest zmyślona. Podobnie
jak i Wikingowie, i tutaj winni są poeci i artyści, którzy wymyślili
historię Lady Godivy
długo po jej śmierci.
3. Napoleon
Być może aby zrekonpensować sobie swój niski wzrost,
ten mały generał
przejął władzę nad Francją, znacznie poszerzył jej wpływy
i nazwał się jej cesarzem.
Oficjalny wzrost Napoleona wynosił w istocie 5 stopy i 2 cale (154 cm),
jednak w tamtym czasie cal francuski
był dłuższy niż cal angielski, dlatego przy konwersji jednostek,
wzrost Napoleona powinien wynieść
5 stóp i 7 cali (170 cm). W dzisiejszych czasach to mało,
ale na początku XIX wieku był to wzrost wyższy
od przeciętnego.
Jednak Anglia, nie pałająca miłością do Francji,
miała to gdzieś
i ukazywała w swoich gazetach i komiksach Napoleona
jako kurdupla.
W tym czasie Napoleon był zajęty wprowadzaniem
systemu metrycznego do Francji i reszty świata,
aby ustandaryzować miary, by uniknąć takich pomyłek
w przyszłości
i dziś, na szczęście, cały świat używa systemu metrycznego.
Prawie cały świat. Tak jakby.
2. Rzymskie wymiociny
Nie ma to jak Imperium Rzymskie, na zewnątrz wielkie i potężne,
od środka przeżarte dekadencją.
A cóż bardziej ilustruje tę dekadencję niż womitoria:
miejsca, gdzie Rzymianie
napchawszy żołądki pysznościami, wymiotowali to wszystko,
by ucztować od nowa.
Womitoria istniały naprawdę, ale nie w tym znaczeniu.
Pomyłka jednak jest zrozumiała, gdyż
ich nazwa - Vomit-orium- wydaje się jednoznaczna.
Nawet jeżeli znasz łacinę - być może dlatego,
że żyjesz w kraju, który nalega
abyś marnował setki godzin swojego życia na naukę
martwego, bezużytecznego języka, ta wiedza
i tak na niewiele ci się przyda, gdyż "vomitum"
oznacza "wypluwać".
Czym więc są womitoria? Jeżeli byłeś kiedyś na dużym stadionie, podobnym
do tego,
jakich używali Rzymianie, skorzystałeś już z womitorium.
Oto właśnie one - to przejścia,
które pozwalają tłumom ludzi na raz
na wchodzenie i wychodzenie. To ludzie są wypluwani z womitoriów,
a nie zawartość ich żołądków.
1. Kolumb
O Kolumbie krąży tyle przeinaczonych historii,
że nie wiadomo, od czego zacząć.
Jednak najczęściej powtarzane kłamstwo
to to, że wszyscy myśleli, że Ziemia jest płaska,
a Kolumb był jedynym, który wpadł na to,
że ma kształt kuli.
To brzmi uroczo, jednak wiedza o sferyczności Ziemi
sięga co najmniej 5 000 r.p.n.e,
to jest 6 500 lat przed tym, jak Kolumb wyruszył w rejs,
i ta wiedza
nie przestała być znana zachodniej cywilizacji. W 200 r.n.e Eratostenes obliczył obwód Ziemi
i wynik jego oszacowań był znany i używany
w czasach Kolumba.
Spór, który Kolumb toczył z królową Izabelą nie dotyczył
kształtu Ziemi,
lecz jej rozmiaru. Kolumb, w przeciwieńswie do królowej Izabeli i jej doradców,
uważał, że Ziemia jest mniejsza,
i dlatego sądził, że możliweby było przepłynięcie
przez pusty Atlantyk do Indii.
Jednak oszacowanie Kolumba było błędne, a wynikało - podobnie
jak to było z Napoleonem
- z pomyłki w jednostkach miar.
Jego błąd posłał go na Zachód, i tak Kolumb zasłynął
jako odkrywca Ameryki,
nie licząc (bezrożnych) Wikingów, którzy prześcignęli
go o 500 lat.