# 5.
Vikings
O que seria de um Viking sem seu fiel
capacete de batalha e seus chifres impressionantes?
A resposta é: um viking historicamente mais preciso
.
Pense, por um momento, em usar um capacete
assim na batalha: os chifres são apenas
alvos fáceis para seu oponente acertar e
derrubar seu capacete.
Ou, se você amarrar seu capacete, agora seu
oponente tem uma alavanca conveniente
para arrastá-lo para o chão e algo para
segurar enquanto corta sua garganta.
Capacetes com chifres são uma ideia terrível, e
é por isso que os arqueólogos nunca os encontraram
em locais de batalha viking e não há evidências de
que eles tenham sido usados.
Foram os poetas e artistas – pessoas que
não se importavam com os fatos e a realidade – que
deram aos vikings seus chapéus bobos durante o
final de 1800, muito depois que os vikings conseguiram “corrigir”
seus equívocos.
4.
Lady Godiva
A história desta nobre inglesa do século 11
é que seu marido malvado, o conde, aumentou os impostos
sobre os habitantes da cidade de Coventry, que Lady
Godiva - e não surpreendendo os moradores - achou que
eram muito altos.
Ela atormentou o marido e ele concordou
exasperado em baixar os impostos se ela andasse
nua pela cidade – supondo que ela nunca
faria isso, mas ela fez.
Porque as pessoas não gostam de impostos - mesmo
que sejam como a civilização é comprada -
a história de Lady Godiva vive notavelmente no
logotipo Godiva e em canções populares.
Mas enquanto Lady Godiva era uma pessoa real e
Coventry é uma cidade real, não há registro
de seu passeio nu desde o momento em que aconteceu
- então podemos assumir que a história é falsa.
Assim como com os vikings, novamente poetas e
artistas são os culpados, que inventaram a história
muito depois da morte de Lady Godiva.
3.
Napoleão
Notoriamente este pequeno general minúsculo - talvez
para compensar sua baixa estatura - assumiu o
controle da França expandiu grandemente sua influência
e se autodenominou imperador.
A altura oficial de Napoleão era de fato 5 pés e
2 polegadas, mas na época as polegadas francesas eram
mais longas que as polegadas inglesas, então fazendo a
conversão de unidades, a altura de Napoleão deveria ter
sido relatada como 5'7 nas unidades imperiais da Inglaterra
- o que é curto para o padrão de hoje,
mas  foi média ou ligeiramente acima da média
no início de 1800.
No entanto, a Inglaterra, com seu amor eterno por
todas as coisas francesas, não se importou e foi a
versão de Napoleão-é-tão-curto-LOL da história
em jornais e desenhos animados.
Enquanto isso, Napoleão estava ocupado introduzindo o
Sistema Métrico na França e no mundo em geral
para padronizar as medições para que esse tipo de
confusão nunca mais acontecesse - e
felizmente o mundo inteiro agora usa o sistema métrico.
Na maioria das vezes.
Tipo de.
2.
Vômito Romano
Ah, o império romano, tão grande e poderoso,
mas corrompido pela decadência de dentro.
E o que poderia ser melhor símbolo dessa
decadência do que o Vometorum: onde os romanos,
depois de se empanturrar de comidas deliciosas,
podiam vomitá-las todas para abrir espaço para um
novo banquete.
Vometoria são reais, mas essa ideia deles
não é, embora a confusão seja compreensível porque
seu nome - Vomit-orium - parece deixar
seu propósito tão claro.
Mesmo que por algum motivo você saiba latim - talvez
porque você viva em um país que insiste que
você perca centenas de horas de sua vida aprendendo
um idioma morto e inútil - esse conhecimento
ainda não o ajudará porque a palavra raiz
'vomitum'  significa 'vomitar'.
Então o que é realmente?
Se você já esteve em um estádio grande, como
digamos, aqueles feitos pelos romanos, você
já usou um vometório.
Isso é o que são os vometoria - as passagens
que permitem que muitas pessoas entrem ou saiam de
uma só vez.
O povo é o que vomita na vometoria,
não o conteúdo do povo.
1.
Colombo
Há tanta coisa errada com a
releitura comum da história de Cristóvão Colombo
que é difícil saber por onde começar, mas
o maior equívoco é que
todos pensavam que o mundo era plano, mas Colombo
era o único cara inteligente o suficiente  saber
que é redondo.
É uma história ousada, mas o conhecimento de
uma Terra esférica remonta a pelo menos 5.000
aC, seis mil e quinhentos anos antes de
Colombo zarpar - e esse conhecimento
nunca foi perdido para a civilização ocidental.
Em 200 aC Eratóstenes calculou a circunferência da Terra
e sua estimativa ainda era bem
conhecida e usada no tempo de Colombo.
A discussão que Colombo teve com a rainha Isabel
não foi sobre a forma da terra, mas sobre
seu tamanho.
Colombo estimou que a Terra era muito menor do
que a rainha Isabella e seus conselheiros científicos
fizeram, e foi assim que ele pensou que
poderia atravessar o Atlântico vazio até a Índia.
Mas a estimativa de tamanho de Colombo estava errada - novamente,
assim como a altura de Napoleão - por causa de
unidades misturadas.
No entanto, seu erro fez com que ele se tornasse
o primeiro europeu a descobrir a América -
desde que você ignore os vikings sem chifres que o
venceram por 500 anos.