5. Vikings
O que um Viking faria sem
seu confiável elmo de batalha com chifres?
A resposta é: Um viking
historicamente mais correto.
Pense em usar um desses em batalhas:
Os chifres são alvos
muito fáceis para o oponente acertar
e tirar seu elmo.
Ou, se você amarrá-lo, seu oponente
tem um modo conveniente
para levá-lo ao chão e algo para segurar
enquanto corta sua garganta.
Elmos de chifre são uma ideia péssima,
e é por isso que arqueólogos nunca os encontraram
em campos de batalhas dos vikings
e não há evidência de que foram utilizados.
Foram poetas e artistas -- pessoas conhecidas
por não ligar para fatos reais --
que deram aos Vikins seus chapéus no final
do século 19, muito após os vikings poderem "consertar"
esse engano.
4. Lady Godiva
A história desta nobre inglesa do século 11
é que seu marido malvado, Earl, aumentou os impostos
dos habitantes de Coventry e Lady Godive --
junto com os moradores --
achou que estava alto demais.
Ela insistiu para o marido baixar os impostos
e ele disse que faria
se ela andasse nua na cidade -- acreditando
que ela nunca faria, mas ela fez.
Devido às pessoas não gostarem de impostos
-- mesmo sendo eles quem compram civilizações --
A história da Lady Godiva vive no notável logotipo
e em músicas populares.
Mas embora ela tenha sido uma pessoa real
e Coventry uma cidade, não há registros
de sua viagem nua na época que ela viveu
-- podemos assumir que a história é falsa.
Assim como nos Vikins, artistas são os culpados
por inventarem a história
bem depois da morte dela.
3. Napoleão
Este famoso e muito pequeno general --
talvez tentando compensar seu tamanho --
tomou controle da França, expandindo suas influências
e se auto proclamando imperador.
O tamanho Oficial de Napoleão era 5 pés
e 2 polegadas, mas na época as polegadas francesas
eram maiores que as inglesas. Ao fazer a conversão
a altura de Napoleão deveria ser
registrada como sendo 5'7 em unidades imperiais
-- o que é pouco em padrões atuais,
mas na média ou um pouco acima
para o século 19.
Mas a Inglaterra, em seu eterno amor
por tudo que era francês, não ligou
e a versão Napoleão-muito-curto-lol foi
a que ficou em jornais e charges.
Enquanto isso, Napoleão estava ocupado
introduzindo o sistema métrico à França
e ao mundo para padronizar medidas
e evitar que essa confusão acontecesse de novo.
Graças a isso, o mundo todo usa o sistema métrico...
A maioria. mais ou menos.
2. Vomitório romano
Ah, o império Romano, tão grandioso,
mas corrompido pela decadência interna.
Qual o melhor símbolo para decadência
se não o Vomitório: Onde os romanos,
após se empanturrarem, podiam vomitar tudo
para dar espaço a mais comida.
Vomitórios são reais, mas esta ideia deles não,
embora seja um erro compreensível
por causa do nome -- Vomit-orium -- que parece
ser feito para este propósito.
Mesmo se por algum motivo você sabe latim -- talvez
porque mora em um país que insiste
que você gaste centenas de horas aprendendo
uma inútil língua morta -- este conhecimento
ainda não o ajuda porque a raiz da palavra
"vomitum" significa "para vomitar."
Então o que é de verdade? Se você já foi
a algum estádio grande, como os feitos
por romanos, você já usou um vomitório.
Isto é o que eles são -- portões
onde pessoas entram ou saem de uma vez.
As pessõas são vomitadas
no vomitório, não o conteúdo delas.
1. Colombo
Há muita coisa errada na história
de Cristóvão Colombo
que é difícil saber por onde começar,
mas o maior engano é que todos os outros
achavam que a Terra era chata, mas Colombo
foi o único esperto a saber
que é redonda.
Faz uma história elegante, mas o conhecimento
de uma Terra esférica vem de 5.000 AC.
Seis mil e quinhentos anos antes
de Colombo navegar -- e este conhecimento nunca
foi perdido na civilização ocidental. Em 200 AC,
Erastóstenes calculou a circunferência da Terra
e sua estimativa ainda era bem conhecida
na época do Colombo.
O argumento que Colombo usou para a Rainha Isabella
não foi sobre a forma da Terra, mas sobre
seu tamanho. Colombo estimou que a Terra era
muito menor do que a Rainha e seus conselheiros
achavam e ele disse que seria capaz de atravessar
o Atlântico até a Índia.
Mas a estimativa de Colombo estava errada --
de novo, como no caso de Napoleão, por causa
de confusão de unidades.
Entretanto, seu erro o levou para o Oeste e ele
se tornou o primeiro Europeu a descobrir a América
-- caso você ignore os Vikins sem chifres
que ganharam dele 500 anos antes.