# 5. Викинги
Кем был бы викинг без своего верного боевого
шлема со впечатляющими рогами?
Ответ: исторически более достоверным викингом.
Просто подумайте о том, каково носить такой
головной убор во время битвы: ведь рога это
просто легкая мишень для удара врага, чтобы
сбить шлем.
Даже если вы закрепили свой шлем ремешком,
у противника есть удобный рычаг, с помощью которого
вас можно стащить к земле и за который
можно держать, перерезая вам горло.
Рогатые шлемы это ужасная идея, именно поэтому
археологи никогда не находили их
на местах сражений викингов и нет никаких
доказательств того, что их вообще когда-либо использовали.
Поэты и художники - люди, как известно,
не славящиеся заботой о фактах и реальности,
наделили викингов такими глупыми головными уборами в конце
1800х годов, намного позже того, когда викинги могли бы
"исправить" их заблуждения
4. Леди Годива
История об этой английской дворянке 11 века
заключается в том, что ее муж граф повысил налоги
с горожан Ковентри, которые сама леди Годива
и, что неудивительно, местные жители сочли
слишком высокими.
Она изводила мужа просьбами и он, в гневе, согласился
снизить налоги, если она проедет
на лошади через город обнаженной, предполагая, что
она никогда не пойдет на это, но она решилась.
Поскольку люди не любят налоги, даже несмотря
на то, что с их помощью достигаются блага цивилизации,
история леди Годивы живет, в особенности, в логотипах
с ее изображением и популярных песнях.
Но, хотя и леди Годива существовала в реальности,
а Ковентри является настоящим городом, не осталось никаких записей
с тех времен о ее поездке обнаженной -
так что мы можем предположить, что история была выдумана.
Также как и в истории с викингами, в этом случае нужно винить
поэтов и художников, выдумавших эту легенду задолго после
смерти леди Годивы.
3. Наполеон
Этот прославившийся невысокий генерал, возможно,
чтобы компенсировать свой малый рост, захватил
власть над Францией, значительно расширил ее влияние в мире
и провозгласил себя императором.
Официальный рост Наполеона составлял действительно 5 футов 2 дюйма
(что соответствует нашим 1 м 57 см), но в то время французские дюймы
были длиннее английских, поэтому при переводе из одних единиц в другие,
рост Наполеона должен был составлять
5 футов 7 дюймов в английских имперских единицах (а это уже
соответствует нашим 1 м 70 см), что немного по сегодняшним меркам,
но в начале 1800х годов составляло средний рост или даже
немного его превышало.
Однако Англия, со своей извечной любовью ко
всему французскому, этим фактом не заморачивалась и запустила
свою версию истории о том, что "Наполеон такой коротышка-ХА-ХА!",
в газеты и карикатуры.
Тем временем, Наполеон был занят введением метрической системы
во Франции и других частях мира,
чтобы стандартизировать измерения так, чтобы подобные
заблуждения больше не возникали - и
к счастью весь мир сейчас использует метрическую систему.
По большей части. Ну почти.
2. Римская рвота
Ах, Римская империя - такая великая и мощная,
но испорченная донельзя изнутри.
И что могло бы лучше символизировать такую испорченность,
как не Вомиторум (от латинского vomitāre - рыгать, блевать), где римляне
после обильного объедения роскошными блюдами, могли бы
вырыгать все, чтобы освободить место для продолжения пиршества.
Вомитории действительно существовали, но не с такой целью,
хотя заблуждение вполне понятно из-за
их названия - Vomit-orium (Vomit- англ.блевать, рвать), которое,
как кажется, проясняет их назначение.
Даже если вы по какой-то причине знаете латинский язык -
возможно потому что живете в стране, где настаивают
на том, чтобы вы тратили сотни часов жизни на изучение
мертвого, бесполезного языка, эти знания
вам все равно не помогут, потому что корень слова
"vomitum" обозначает "изрыгать, испускать вперед или наружу".
Так что же это на самом деле? Если вы были на
большом стадионе, скажем на построенном
римлянами, вы уже пользовались вомиториумом.
Так вот что такое вомитории - проходы,
которые позволяют сразу множеству людей входить или выходить.
Люди и являются тем, что "изрыгается вперед" в
вомитории, а не содержимое желудков этих людей.
1. Колумб
Так много всего недостоверного в общепринятом
изложении истории о Христофоре Колумбе,
что сложно понять, с чего начать. Однако самым
большим заблуждением является представление о том, что все
в то время думали, что мир плоский, а Колумб был
единственным умным парнем, догадавшимся
о том, что мир круглый.
Хоть это и прозвучит смело, но знание о
сферической форме Земли уходит в прошлое, как минимум, к
5000 году до нашей эры, за шесть с половиной тысяч лет
до плавания Колумба, и это знание
не было потеряно западной цивилизацией. В 200 году до нашей эры
Эратосфен вычислил длину окружности Земли
и эта величина была хорошо известна и использовалась
во времена Колумба.
Спор Колумба с королевой Изабеллой
был не относительно формы Земли, а о ее размерах.
Колумб оценивал размеры Земли гораздо меньшими, нежели
чем полагали королева Изабелла и ее научные
советники, поэтому он и считал, что сможет
добраться до Индии через пустой Атлантический океан.
Но оценки размеров Колумбом оказались неправильными, опять,
как и в случае с ростом Наполеона, из-за
путаницы в единицах измерения.
Однако, его ошибка отправила его в плавание на Запад, чтобы
стать первым европейцем, открывшим Америку, конечно,
если вы игнорируете безрогих викинков,
которые опередили его на 500 лет.