# 5.
ไวกิ้ง ไวกิ้ง
จะเป็นอย่างไรถ้าไม่มี
หมวกรบที่เชื่อถือได้และเขาที่น่าประทับใจ?
คำตอบคือ: ไวกิ้งที่แม่นยำกว่าในอดีต
คิดสักครู่เกี่ยวกับการสวมเครื่องสวมศีรษะ
แบบนั้นในการต่อสู้: เขาเป็นเพียง
เป้าหมายที่ง่ายสำหรับคู่ต่อสู้ของคุณที่จะตีและ
ล้มหมวกกันน็อคของคุณ
หรือหากคุณสวมหมวกนิรภัย ตอนนี้
คู่ต่อสู้ของคุณมีคันโยกที่สะดวก
สำหรับลากคุณลงไปที่พื้นและมีบางอย่างสำหรับ
จับขณะกรีดคอของคุณ
หมวกกันน็อคมีเขาถือเป็นความคิดที่แย่มาก ซึ่ง
เป็นเหตุให้นักโบราณคดีไม่เคยพบมัน
ที่สนามรบของไวกิ้งเลย และไม่มีหลักฐาน
ว่าเคยใช้มาก่อน
กวีและศิลปิน - คนที่ไม่
เคยใส่ใจเกี่ยวกับข้อเท็จจริงและความเป็นจริง - ผู้ซึ่ง
มอบหมวกโง่ ๆ ให้กับพวกไวกิ้งในช่วง
ปลายทศวรรษ 1800 หลังจากที่พวกไวกิ้งสามารถ "แก้ไข"
ความเข้าใจผิดของพวกเขาได้
4.
Lady
Godiva เรื่องราวของขุนนางอังกฤษในศตวรรษที่ 11
คือ เอิร์ลสามีที่ใจร้ายของเธอได้เก็บภาษี
จากชาวเมืองโคเวนทรี ซึ่ง Lady
Godiva – และไม่น่าแปลกใจที่ชาวบ้านคิดว่า
สูงเกินไป
เธอประณามสามีของเธอ และเขายอมรับด้วยความ
โกรธเคืองที่จะลดภาษีถ้าเธอขี่รถไป
ทั่วเมืองโดยเปล่าเปลี่ยว - โดยทึกทักเอาเองว่าหล่อนจะไม่มีวัน
ยอม แต่เธอกลับทำ
เนื่องจากผู้คนไม่ชอบภาษี แม้ว่า
พวกเขาจะซื้ออารยธรรมมาอย่างไรก็ตาม
เรื่องราวของ Lady Godiva ยังคงปรากฏให้เห็นเด่นชัดในโลโก้ Godiva
และในเพลงยอดนิยม
แต่ในขณะที่เลดี้โกดิวาเป็นคนจริงและ
โคเวนทรีเป็นเมืองจริง ไม่มีบันทึก
การนั่งนู้ดของเธอตั้งแต่ตอนที่มันเกิดขึ้น
เราจึงสรุปได้ว่าเรื่องนี้เป็นเท็จ
เช่นเดียวกับพวกไวกิ้ง กวีและ
ศิลปินต้องถูกตำหนิอีกครั้ง ซึ่งประกอบขึ้นเป็น
เรื่องราวหลังจากการตายของเลดี้โกดิวามานาน
3.
นโปเลียนที่
โด่งดัง นายพลตัวเล็ก ๆ คนนี้ - บางที
เพื่อชดเชยความสูงสั้นของเขา - เข้า
ควบคุมฝรั่งเศสขยายอิทธิพลอย่างมาก
และขนานนามตัวเองว่าเป็นจักรพรรดิ
ความสูงอย่างเป็นทางการของนโปเลียนคือ 5 ฟุต
2 นิ้ว แต่ในขณะนั้นนิ้วฝรั่งเศส
ยาวกว่านิ้วภาษาอังกฤษ ดังนั้นใน
การแปลงหน่วย ความสูงของนโปเลียนควรได้
รับการรายงานเป็น 5'7 ในหน่วยจักรวรรดิของอังกฤษ
ซึ่งสั้นตามมาตรฐานในปัจจุบัน
แต่  มีค่าเฉลี่ยหรือสูงกว่าค่าเฉลี่ยเล็กน้อย
ในช่วงต้นปี 1800
อย่างไรก็ตาม อังกฤษด้วยความรักชั่วนิรันดร์สำหรับ
ทุกสิ่งที่ชาวฝรั่งเศสไม่สนใจ และไป
อ่านเรื่องราวเวอร์ชันนโปเลียนที่สั้นมาก
ในหนังสือพิมพ์และการ์ตูน
ในขณะเดียวกัน นโปเลียนกำลังยุ่งอยู่กับการแนะนำ
ระบบเมตริกให้กับฝรั่งเศสและทั่วโลก
เพื่อสร้างมาตรฐานการตรวจวัด ดังนั้น
ความสับสนแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก และ
โชคดีที่คนทั้งโลกใช้เมตริก
ส่วนใหญ่.
ประเภทของ
2.
Roman Vomit
Ah อาณาจักรโรมันที่ยิ่งใหญ่และทรงพลัง
แต่ถูกทำลายด้วยความเสื่อมโทรมจากภายใน
และสิ่งที่อาจเป็นสัญลักษณ์ที่ดีกว่าของ
ความเสื่อมโทรมนั้นมากกว่า Vometorum: ที่ซึ่งชาวโรมัน
หลังจากยัดเยียดอาหารอร่อย ๆ แล้ว
สามารถอาเจียนออกมาทั้งหมดเพื่อให้มีที่ว่างสำหรับงานเลี้ยง
ใหม่
Vometoria มีจริง แต่ความคิดนี้
ไม่เป็นเช่นนั้น แม้ว่าความสับสนจะเข้าใจได้
เพราะชื่อของพวกเขา - Vomit-orium - ดูเหมือนจะทำให้
จุดประสงค์ของพวกเขาชัดเจน
แม้ว่าคุณจะรู้ภาษาละตินด้วยเหตุผลบางอย่าง อาจเป็น
เพราะคุณอาศัยอยู่ในประเทศที่ยืนยันว่า
คุณเสียเวลาหลายร้อยชั่วโมงในการเรียนรู้
ภาษาที่ตายและไร้ประโยชน์ ความรู้นี้
ยังคงไม่สามารถช่วยคุณได้เพราะคำว่า
'อาเจียน'  หมายถึง 'คายออกมา'
แล้วจริงๆมันคืออะไร?
ถ้าคุณเคยไปที่สนามกีฬาขนาดใหญ่ เช่น สนามกีฬา
ที่สร้างโดยชาวโรมัน คุณได้
ใช้ vometorium แล้ว
นี่คือสิ่งที่ vometoria เป็น - ทางเดิน
ที่อนุญาตให้ผู้คนจำนวนมากเข้าหรือออก
พร้อมกัน
ผู้คนคือสิ่งที่เปล่งออกมาใน vometoria
ไม่ใช่เนื้อหาของผู้คน
1.
โคลัมบัส
มีการ
เล่าขานเรื่องราวทั่วไปของคริสโตเฟอร์ โคลัมบัสผิดอย่างมาก
จนยากที่จะรู้ว่าจะเริ่มต้นจากตรงไหน แต่
ความเข้าใจผิดที่ใหญ่ที่สุดคือทุก
คนคิดว่าโลกแบน แต่โคลัมบัส
เป็นผู้ชายคนเดียวที่ฉลาดพอ  ให้รู้ว่า
มันกลม
มันสร้างเรื่องราวที่กล้าหาญ แต่ความรู้เกี่ยว
กับโลกทรงกลมย้อนกลับไปอย่างน้อย 5,000
ปีก่อนคริสตกาล นั่นคือหกและครึ่งพันปีก่อนที่
โคลัมบัสจะออกเดินทาง และความรู้นั้น
ไม่เคยสูญหายไปจากอารยธรรมตะวันตก
ใน 200 ปีก่อนคริสตกาล Eratosthenes คำนวณเส้นรอบวงของโลก
และค่าประมาณของเขายังคงเป็นที่ทราบกันดี
และถูกนำมาใช้ในสมัยของโคลัมบัส
ข้อโต้แย้งที่โคลัมบัสมีกับราชินีอิซาเบลลา
ไม่ได้อยู่เหนือรูปร่างของโลก แต่
อยู่ที่ขนาดของมัน
โคลัมบัสประเมินว่าโลกมีขนาดเล็ก
กว่าควีนอิซาเบลลามากและที่ปรึกษาทางวิทยาศาสตร์ของเธอ
ทำ ซึ่งเป็นวิธีที่เขาคิดว่าเขา
สามารถข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกที่ว่างเปล่าไปยังอินเดียได้
แต่ขนาดโดยประมาณของโคลัมบัสผิด --
เช่นเดียวกับความสูงของนโปเลียน -- เนื่องจาก
หน่วยรวมกัน
อย่างไรก็ตาม ความผิดพลาดของเขาส่งเขาไปทางตะวันตกให้กลายเป็น
ชาวยุโรปคนแรกที่ค้นพบอเมริกา
ตราบใดที่คุณเพิกเฉยต่อพวกไวกิ้งไร้
เขาที่ทุบตีเขาไป 500 ปี