# 5
Vikingler
Bir Viking, güvenilir savaş miğferi ve etkileyici
boynuzları olmasaydı ne olurdu?
Cevap: tarihsel olarak daha doğru bir viking.
Bir an için savaşta böyle bir başlık
takmayı düşünün: boynuzlar sadece
Rakibinizin kaskınızı vurması ve düşürmesi
için kolay hedefler.
Veya kaskınızı takarsanız, artık
rakibinizin uygun bir kolu vardır.
seni yere sürüklemek ve boğazını
keserken tutunacak bir şey.
Boynuzlu miğferler korkunç bir fikir, bu yüzden
arkeologlar onları hiç bulamadılar.
Viking savaş alanlarında ve bunların kullanıldığına
dair hiçbir kanıt yok.
Şairler ve sanatçılardı -- gerçekleri ve gerçekliği
önemsediği bilinmeyen insanlar --
Vikinglere aptal şapkalarını 1800'lerin sonlarında,
vikingler 'düzeltebildikten' çok sonra verdi.
onların yanlış anlamaları.
4.
Leydi Godiva
Bu 11. yüzyıl İngiliz soylu kadınının hikayesi, kaba
kocası Earl'ün vergileri artırdığıdır.
Lady Godiva'nın - ve yerlileri şaşırtmayan
- düşündüğü Coventry kasaba halkı hakkında
çok yüksekti.
Kocasını kızdırdı ve kocası, eğer binerse vergileri
düşürmeyi bıkkınlıkla kabul etti.
kasabanın içinden çıplak geçti -- asla yapamayacağını
varsayarsak, ama yaptı.
Çünkü insanlar vergileri sevmezler -- uygarlığın
nasıl satın alındığını bile bile -- Leydi
Godiva'nın hikayesi özellikle Godiva logosunda ve popüler
şarkılarda yaşıyor.
Ama Lady Godiva gerçek bir insan ve Coventry gerçek
bir kasaba olsa da hiçbir kayıt yok.
olduğu andan itibaren onun çıplak gezintisi hakkında -- yani
hikayenin yanlış olduğunu varsayabiliriz.
Vikinglerde olduğu gibi, yine hikayeyi uyduran
şairler ve sanatçılar suçlanacak.
Lady Godiva'nın ölümünden çok sonra.
3.
Napolyon
Ünlü olarak bu küçük, minicik general -belki
de kısa boyunu telafi etmek için-
Fransa'nın kontrolü nüfuzunu büyük ölçüde genişletti ve
kendisine imparator adını verdi.
Napolyon'un resmi boyu gerçekten 5 fit 2 inçti,
ancak o sırada Fransız inçleri
İngiliz inçten daha uzun, bu nedenle birim dönüştürme
yapılırken Napolyon'un yüksekliği
İngiltere'nin emperyal birimlerinde 5'7 olarak rapor
edildi - bu, bugünün standardına göre kısa
ama 1800'lerin başında ortalama ya da ortalamanın
biraz üzerindeydi.
Ancak İngiltere, Fransız olan her şeye
sonsuz sevgisi ile umursamadı ve gitti.
Napolyon hikayenin gazetelerde ve çizgi filmlerde
çok kısa-LOL versiyonu.
Bu arada Napolyon, Metrik Sistemi Fransa'ya ve daha
geniş dünyaya tanıtmakla meşguldü.
bu tür bir karışıklığın bir daha asla yaşanmaması
için ölçümleri standart hale getirmek -- ve
Neyse ki tüm dünya artık metrik kullanıyor.
Çoğunlukla.
Bir çeşit.
2.
Roma Kusmuk
Ah, Roma imparatorluğu, çok büyük ve güçlü
ama içten çöküşle yozlaşmış.
Ve bu çöküşün Vometorum'dan daha iyi
bir sembolü ne olabilir: Romalıların,
kendilerini lezzetli yiyeceklerle doldurduktan sonra,
ziyafete yer açmak için hepsini kusabilirlerdi.
yeniden.
Vometoria gerçektir, ancak bu fikir değildir, ancak
kafa karışıklığı anlaşılabilir çünkü
isimleri -- Kusmuk-orium -- amaçlarını çok net ortaya
koyuyor gibi görünüyor.
Herhangi bir nedenle Latince bilseniz bile - belki de ısrar
eden bir ülkede yaşadığınız için
ölü, işe yaramaz bir dil öğrenerek hayatınızın yüzlerce
saatini boşa harcıyorsunuz -- bu bilgi
yine de size yardımcı olmaz çünkü 'kusmuk'
kökü 'kusmak' anlamına gelir.
Peki gerçekten nedir?
Eğer büyük bir stadyuma gittiyseniz, mesela
Romalılar tarafından yapılanlar gibi,
zaten bir vometorium kullandı.
Vometoria budur -- birçok insanın giriş çıkışlarına
izin veren geçitlerdir.
bir Zamanlar.
Halk, vometoria'da fışkıran şeydir, halkın
içeriği değil.
1.
Kolomb
Christopher Columbus'un hikayesinin ortak olarak
yeniden anlatılmasında çok fazla yanlış var.
nereden başlayacağını bilmek zor,
ama en büyük yanılgı, herkesin
başkası dünyanın düz olduğunu düşünüyordu ama
Columbus bunu bilecek kadar zeki olan tek adamdı.
yuvarlak.
Cesur bir hikayedir, ancak küresel bir dünya
bilgisi en az 5.000'e kadar uzanır.
Kolomb'un yelken açmasından altı buçuk
bin yıl önce - ve bu bilgi
Batı medeniyetine asla kaybetmedi.
MÖ 200'de Eratosthenes Dünya'nın çevresini
hesapladı ve tahmini hala iyi çıktı.
Kolomb'un zamanında biliyor ve kullanılıyor.
Kolomb'un kraliçe Isabella ile yaptığı tartışma,
dünyanın şekli üzerinde değil,
bedeni.
Columbus, Dünya'nın Kraliçe Isabella ve bilimsel danışmanlarından
çok daha küçük olduğunu tahmin etti.
boş Atlantik'i geçerek Hindistan'a ulaşabileceğini
düşündüğü yol buydu.
Ancak Columbus'un boyut tahmini yanlıştı -- yine,
tıpkı Napolyon'un boyu gibi -- çünkü
karışık birimler
Ancak, hatası onu Batı'ya Amerika'yı keşfeden
ilk Avrupalı ​​olmaya gönderdi.
onu 500 yıl geride bırakan boynuzsuz vikingleri görmezden
geldiğin sürece.