مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم. واليوم،
سنذهب في رحلة إلى داخل ثقب أسود.
لن يكون الأمر مريحاً،
لكن سيكون ممتعاً للغاية.
الأولويات أولاً الآن،
من الناحية الرياضية،
يمكن أن يصبح أي شيء ثقباً أسود،
إن كنت ستضغطه
في مساحة صغيرة بما فيه الكفاية.
هذا صحيح، أنت وأنا وهذه الكاميرا،
كل شيء في هذا الكون
لديه ما هو معروف
باسم "نصف قطر شفارتزشيلد".
مساحة ضئيلة جداً، يمكنك أن تضغط
كتلة كاملة من جرم فيها،
كثافته ستكون كبيرة جداً،
لدرجة أن قوة سحب جاذبيته
ستكون كبيرة جداً لدرجة أن حتى الضوء
لا يستطيع الهرب منها.
سيكون لديك ثقب أسود.
إن كنت ستضغط جبل "إفرست" إلى شيء أصغر
من النانومتر، سيكون لديك ثقب أسود.
وإن كنت ستضغط كوكب الأرض
وصولاً إلى حجم حبة الفول السوداني،
سيكون لديك ثقب أسود.
لكن لحسن حظنا، ليس هناك طريقة معروفة
لضغط "إفرست" أو كوكب الأرض
على هذا النحو.
لكن نجماً ضعف حجم شمسنا بمرات كثيرة،
له نصف قطر شفارتزشيلد أكبر بكثير،
وعندما تُستنفذ طاقته ولم يعد بإمكانه
إبقاء نفسه ساخناً بما يكفي،
يضغط نفسه إلى نقطة متناهية الصغر
معروفة باسم "المفردة".
كثافته ستكون لانهائية
وجاذبيته ستكون كبيرة جداً
لدرجة أن لا شيء بإمكانه الهرب منها،
ولا حتى الضوء.
لكن كفانا حديثاً
عن طرق تشكل الثقوب السوداء،
دعونا ننتقل إلى السؤال الأول،
ماذا سيكون المنظر من الخارج؟
نعرف أن مجالات الجاذبية
تثني الزمان والمكان.
النجوم وراء شمسنا ستظهر في الواقع
في مواقع مختلفة قليلاً من الأرض،
لأن مجال جاذبية الشمس
يثني الضوء القادم من تلك النجوم.
عندما يؤول الأمر إلى مجالات جاذبية
أجسام أكبر، مثل مجرات بأكملها
أو وفقاً لموضوعنا، ثقب أسود،
يكون التأثير أكثر غرابة.
الضوء المنبعث من أجرام خلفها
سيشوَه بشكل كبير،
وينتج بقعاً ولطخات.
كما نرى من الأرض،
المجرة الزرقاء خلف هذه الحمراء
مشوهة بالكامل، مثل مرآة بيت المرح.
فبدلاً من الظهور كما تنبغي فعلاً،
تظهر لنا وكأنها خاتم،
لطخة على طول الطريق
حول المجرة الحمراء.
هذا معروف باسم "عدسة الجاذبية".
ألقوا نظرة الآن
على هذه المحاكاة لثقب أسود
مع مجرة خلفه بملايين السنين الضوئية.
المجرة ليست في خطر حقاً
من "امتصاص" الثقب الأسود،
لكن الضوء المنبعث من هذه المجرة
في خطر بالتأكيد.
شاهدوا والمجرة تنتقل خلف الثقب الأسود
وضوؤها يُثنى وينحرف ويشوه.
وها هي الآن متعة العرض التوضيحي.
ماذا لو كانت الأرض في مدار
حول ثقب أسود؟ بالنظر من الخارج،
ستبدو الأرض طبيعية في البداية،
لكن بمجرد أن تكون وراء
الثقب الأسود، مجال جاذبية الثقب الأسود
سيشوه الضوء المنعكس من الأرض،
منتجاً هذا.
من أجل التبسيط،
دعونا نشرح ثقباً أسود بسيطاً،
واحداً ليس له شحنة
ولا يتحرك.
(نحن ندور حول ثقب أسود)
ولا يقوم أيضاً بامتصاص أي مادة.
هو موجود فقط بمفرده.
بينما نقترب،
انحراف السماء يزداد أكبر فأكبر.
جزء أكبر فأكبر
من مجال نظرنا الذي يترقب
الثقب الأسود سيمتلئ بالظلام.
في هذه المرحلة، حيث نصف مجال نظرنا
قد ابتُلع في الظلام،
وصلنا إلى "المجال الفوتوني".
في هذه المرحلة، لن يتم امتصاص الضوء
بالضرورة من قبل الثقب الأسود،
لكنه لا يتركه بالضرورة أيضاً.
بدلاً من ذلك، في هذه المرحلة السحرية
في الفضاء، الضوء والفوتونات،
يمكنهما الدوران بالفعل
حول الثقب الأسود.
لو كنت ستتوقف هنا للحظة وتنظر جانباً،
يمكنك نظرياً رؤية مؤخرة رأسك،
لأن الضوء المنعكس من مؤخرة رأسك سيسافر
على طول الطريق حول مدار الثقب الأسود،
عائداً إلى وجهك.
مجال جاذبية لا يشوه المكان وحسب،
بل يشوه الزمان أيضاً.
عملياً على الأرض،
ليس علينا القلق أبداً حيال ذلك.
لكن بالقرب من ثقب أسود،
ستكون الجاذبية قوية جداً
لدرجة أن مراقباً واقفاً
يشاهدك تقفز في الثقب،
سيرى شيئاً غريباً جداً.
لن يروك يتم امتصاصك بسرعة داخل الثقب.
بل سيرون اقترابك يصبح أبطأ فأبطأ،
حتى تصل إلى نقطة تسمى أفق الحدث.
هذه نقطة في الفضاء، بمجرد أن تعبرها،
فلا عودة.
إنها النقطة
التي لا يستطيع الضوء الهروب منها.
وبالنسبة إلى شخص يشاهدك تقع في الثقب،
عندها ستكون نهاية رحلتك.
ستبدو مجمداً تقريباً في الفضاء،
الضوء المنبعث من جسدك
سيحدث له انزياح أحمر
بشكل متزايد حتى بكل وضوح
تتلاشى إلى العدم.
لن يروك تعبر أفق الحدث أبداً.
أما بالنسبة لك،
سيكون كل شيء بالطبع جميلاً ومدهشاً.
ستستمر في تخطي هذا الأفق
حتى تنال موتك المحتوم.
بينما تستمر في الاقتراب
من مفردة الثقب الأسود،
منظر الكون بأكمله بالنسبة لك سيُضغط
إلى نقطة أصغر فأصغر في الفضاء خلفك.
لو أن الثقب الأسود
الذي سنقفز فيه كان كبيراً بما يكفي،
ستكون الأمور على خير ما يرام
في أفق الحدث هذا.
سنعلم أننا لن نهرب أبداً
وأن حياتنا انتهت إلى حد كبير،
لكن قد يستغرق الأمر ساعات
لنصل إلى نقطة
حيث نبدأ أن نصاب. لماذا يصابون؟
كلما اقتربت من المفردة،
تزداد خطورة فرق الجاذبية
عبر الفضاء. فالأجزاء مني التي هي أقرب
"هذه تسمى (قوى المد والجزر)"
إلى المفردة، سيتم جذبها بقوة أكبر
من الأجزاء التي هي أبعد، وجسدي بالكامل
سيتمدد نحو المفردة.
سيكون التأثير لا يصدق،
لا يسميه العلماء عادة تمدد،
يسمونه "تأثير المعكرونة".
بمجرد أن تصل إلى هذه المرحلة،
ستكون ميتاً.
ستكون جزيئاتك قد مُزقت بعنف وانفصلت،
وعندما يصلون إلى نقطة التفرد،
لا نعرف حقاً
ماذا قد يحدث. لعلهم سيختفون تماماً
في انتهاك لكافة قوانين الفيزياء
أو ربما سيظهرون ثانية
في مكان آخر في الكون.
"أو في كون آخر"
يُعتقد أن ثقباً أسود متحركاً أو يدور
قد يخلق فعلاً
ما هو معروف باسم "ثقب دودي"،
طريقة انتقال عبر الفضاء أسرع من الضوء.
لا تنتهك قوانين العلم بأي طريقة،
بل بطريقة تستغل أبعاد الكون.
على سبيل المثال، إن أردت الانتقال
من هذه النقطة إلى هذه النقطة،
سأضطر إلى سفر كل المسافة.
لكن نظرياً،
سيفعل الثقب دودي شيئاً جنونياً حقاً.
على سبيل المثال، سيفعل ذلك.
النقطتان الآن مقابل بعضهما تماماً
ويمكنني السفر بينهما
على الفور تقريباً.
لكن مرة أخرى، كل هذا نظرياً.
لحسن الحظ، ثمة طريقة ممكنة
لتحليل الثقوب سوداء
هنا على الأرض. داخل "ثقب أسود صوتي".
مثلما لا يسمح ثقب أسود
للضوء من الفرار،
ثقب أسود صوتي
هو ثقب أسود متعلق بالصوت.
لن يسمح للصوت أن يهرب.
لا يجب أن يكون بنفس قوته، والعلماء
تمكنوا من صنع ثقوب سوداء صوتية
في المختبرات
باستخدام موائع تسافر بسرعة الصوت.
ما زلنا بحاجة إلى الكثير من التقدم
في عالم الثقوب السوداء الصوتية،
لكن قد نكون قادرين
على تعلم قدر مذهل من المعلومات
حول كيفية عمل الثقوب السوداء
بالنظر إلى سلوك الصوت
في ثقب أسود صوتي.
إليكم سؤال وجيه الآن،
كيف سيكون السفر بسرعة الضوء،
لنقل، نحو الشمس؟
من المدهش أنك لن ترى الشمس
تسرع على الفور تجاهك. لا. في الواقع،
في البداية،
سيبدو كما لو أن الشمس تتراجع
مبتعدة عنك. لماذا؟
لأن مجال نظرك
سيزداد إلى حد كبير في الحجم.
ستقدر على رؤية الأشياء خلفك تماماً.
وإليك السبب.
بينما تجلس ولا تتحرك بعد،
تنظر إلى الشمس،
هناك ضوء قادم من الأشياء التي خلفك.
لكن إن سافرت بسرعة الضوء،
ستصل في الواقع إلى هذا الضوء
القادم من الأشياء التي خلفك.
عندما تصل إلى سرعة الضوء،
سيتوسع مجال نظرك هكذا،
مركزاً على الأشياء التي في الوسط.
لكن أين أنت في الكون؟
أو إليك سؤال أفضل. أين مركز الكون؟
قد تبدو الإجابة جنونية،
لكن إنه في كل مكان.
هذا معروف باسم "المبدأ الكوني".
لا يهم مكانك في الكون، كل شيء آخر
سيبدو أنه يبتعد عنك،
ويتوسع بنفس المعدل.
يتوسع الكون، لكن ليس مثل بالون
يكبر والناس كلها بداخله.
بل الأمر أشبه كما لو أننا سطح بالون.
لو وضعت مجموعة نقاط على بالون
ثم فجرتها، كل النقاط ستبتعد
عن بعضها بنفس المعدل.
وعلى سطح البالون، لا يوجد مركز.
انظروا إلى هاتين الطبقتين.
إنهما متشابهان بالضبط،
باستثناء الطبقة العليا التي تمثل
توسُع خمسة بالمئة من الطبقة السفلى.
لنقل أنك تعيش على أحد تلك النقاط،
وتريد قياس المكان
الذي يبتعد كل شيء عنه.
شاهد ماذا يحدث عندما أوحد نقطة
في الماضي والحاضر.
يا للدهشة. تبدو أنها مركز التوسع.
يمكنني فعل ذلك مع أي نقطة.
بمجرد أن أختار نقطة
لتكون الإطار المرجعي،
ستصبح على الفور مركز التوسع.
في حين أن الموت في ثقب أسود
سيكون وحيداً،
ومخيفاً وكئيباً،
عندما تنظر عالياً إلى السماء
فكر في ذلك عوضاً عن هذا الشعور.
مهما كان مكانك أو ماهيتك أو أصدقاءك
أو ما قاله والداك لك، فأنت علمياً،
مركز الكون.
آخر سؤال، ماذا لو كان امتداد كوننا
يبلغ 10 مرفوعة إلى 100 متر؟
إنه أكبر بكثير من ذلك.
لكن لو كان، سيكون ضخماً للغاية
لدرجة أن إحصائياً،
سيكون من المستحيل تقريباً
ألا يكون هناك نسخة طبق الأصل منك
في مكان آخر في الكون.
لتعرف السبب،
أقترح عليك بشدة أن تضغط هنا
وتطلع على قناة "برادلي هاران"
الجديدة "نامبرفيلي".
إنها قناة "يوتيوب" أصلية نوعاً ما،
ولقد عملت معهم من قبل.
إنهم مذهلون،
وإنهم نوعية الأشخاص التي أفضلها.
اطلع على هذا الفيديو،
وشاهد فيديوهاتهم الأخرى،
وإن كنت تحب الرياضيات،
أقترح عليك بشدة أن تشترك في القناة.
وكالعادة، شكرًا على المشاهدة.