Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und heute werden
wir in ein Schwarzes Loch gehen.  Es wird
nicht bequem, aber es wird ziemlich
lustig.  Nun, das Wichtigste zuerst: Mathematisch
gesehen könnte alles zu einem Schwarzen Loch werden,
wenn Sie es auf einen ausreichend kleinen Raum komprimieren würden
.  Richtig, du, ich, diese Kamera –
alles im Universum hat einen
sogenannten „Schwarzschild-Radius“.  Ein winziger,
winziger Raum
, dessen Dichte, wenn man die gesamte Masse des Objekts zusammenbrechen
würde, so groß wäre, dass seine Anziehungskraft
so groß wäre, dass nicht einmal Licht daraus
entweichen könnte.  Du hättest ein schwarzes Loch.
Wenn Sie den Mount Everest in
etwas kleiner als einen Nanometer komprimieren würden,
hätten Sie ein schwarzes Loch.  Und wenn Sie
die gesamte Erde auf die Größe einer Erdnuss
zusammendrücken würden, hätten Sie ein schwarzes Loch.
Aber zum Glück für uns gibt es keine bekannte
Möglichkeit, den Everest oder die Erde auf diese Weise zu komprimieren.
Aber ein Stern, viele, viele, viele Male größer
als unsere eigene Sonne, hat einen viel größeren Schwartzchild-
Radius, und wenn ihm der Brennstoff ausgeht und er sich
nicht mehr heiß genug halten kann, kollabiert er
zu einem einzigen, verschwindend kleinen bekannten Punkt
als „Singularität“.
Seine Dichte wird unendlich sein und seine
Anziehungskraft wird so stark sein, dass
nichts entweichen kann, nicht einmal Licht.
Aber genug über die Art und Weise, wie schwarze Löcher entstehen, lasst uns
in eines springen.  Erste Frage: Wie würde
es von außen aussehen?  Nun, wir wissen,
dass Gravitationsfelder Raum und Zeit krümmen.
Sterne hinter unserer Sonne scheinen
sich tatsächlich an etwas anderen Orten als der
Erde zu befinden, weil das Gravitationsfeld der Sonne das
von diesen Sternen kommende Licht beugt.
Wenn es um die
Gravitationsfelder größerer Objekte geht, wie ganze Galaxien oder
ein schwarzes Loch, ist der
Effekt noch verrückter.  Licht, das von Objekten
dahinter kommt, wird erheblich verzerrt und
erzeugt Schlieren und Flecken.
Von der Erde aus gesehen ist die blaue Galaxie hinter
dieser roten Galaxie völlig verzerrt, wie
ein lustiger Hausspiegel.  Anstatt so zu erscheinen,
wie es eigentlich sein sollte, sieht es für uns wie ein Ring aus –
ein Fleck rund um die rote Galaxie.
Dies ist als „Gravitationslinseneffekt“ bekannt.
Werfen Sie nun einen Blick auf diese Simulation eines Schwarzen
Lochs mit einer Galaxie, die Millionen von Lichtjahren
dahinter liegt.  Die Galaxie ist wirklich nicht in Gefahr,
vom Schwarzen Loch „ausgesaugt“ zu werden, aber das
Licht, das von dieser Galaxie ausgeht, ist es sicherlich.  Beobachten Sie,
wie die Galaxie hinter dem Schwarzen Loch
vorbeizieht und ihr Licht verzerrt, verdreht und
verzerrt wird.
Jetzt ist hier eine wirklich lustige Demonstration.
Was wäre, wenn die Erde um ein Schwarzes
Loch kreisen würde?  Von außen betrachtet würde die Erde
zunächst normal aussehen, aber sobald
sie hinter dem Schwarzen Loch vorbeiging,
verzerrte das Gravitationsfeld des Schwarzen Lochs das
von der Erde reflektierte Licht und erzeugte
dies.
Lassen Sie uns der Einfachheit halber in
ein einfaches schwarzes Loch springen, eines, das
keine Ladung hat und sich nicht bewegt.  Und saugt auch nicht
schon einen Haufen Materie auf.  Es ist also
von alleine da.
Je näher wir kommen, desto größer wird die Verzerrung des Himmels
.  Ein immer größerer
Teil unseres Sichtfeldes, das
in das Schwarze Loch blickt, wird mit Dunkelheit gefüllt sein.
An diesem Punkt, wo die Hälfte unseres Sichtfeldes von
Dunkelheit verschluckt wurde, haben
wir die „Photonensphäre“ erreicht.
An diesem Punkt wird Licht nicht
unbedingt in das Schwarze Loch gesaugt, aber es verlässt es auch
nicht unbedingt.  Stattdessen können an diesem
magischen Punkt im Weltraum Licht, Photonen,
das Schwarze Loch tatsächlich umkreisen.
Wenn Sie hier einen Moment innehalten und
zur Seite schauen würden, könnten Sie theoretisch
Ihren eigenen Hinterkopf sehen, weil Licht
, das von Ihrem Hinterkopf reflektiert wird, den
ganzen Weg um die Kugel des
Schwarzen Lochs herumlaufen würde, direkt zurück  zu deinem Gesicht.
Ein Gravitationsfeld verzerrt nicht nur den Raum,
es verzerrt auch die Zeit.  Nun, für die intensivsten
Zwecke hier auf der Erde müssen wir uns darüber nie
Sorgen machen.  Aber in der Nähe eines Schwarzen Lochs
wäre die Schwerkraft so stark, dass ein Beobachter,
der Ihnen dabei zusieht, wie Sie in das Loch springen,
etwas ziemlich Seltsames sehen würde.  Sie würden nicht sehen, wie
du schnell in das Loch gesaugt wirst.  Stattdessen
würden sie sehen, wie Ihre Annäherung langsamer
und langsamer und langsamer wird, bis Sie
einen Punkt erreichen, der als Ereignishorizont bekannt ist.
Dies ist ein Punkt im Weltraum, an dem
es kein Zurück mehr gibt, wenn er einmal überschritten wurde.  An diesem Punkt
kann kein Licht mehr entweichen.  Und
für eine Person, die zusieht, wie Sie in das Loch fallen
, würde Ihre Reise dort enden.
Sie scheinen fast im Raum eingefroren zu sein, das Licht,
das von Ihrem Körper ausgeht, wird zunehmend
rotverschoben, bis Sie einfach ins Nichts verschwinden.
Sie würden dich niemals den Ereignishorizont überschreiten sehen.
Aber für Sie wäre natürlich alles schön
und gut.  Sie würden
diesen Horizont bis zu Ihrem jetzt unvermeidlichen Tod überschreiten.
Wenn Sie sich weiter der Singularität des Schwarzen Lochs nähern
, würde Ihre Sicht auf das gesamte Universum
auf einen immer kleineren
Punkt im Raum hinter Ihnen komprimiert.
Wenn das Schwarze Loch, in das wir springen, groß
genug wäre, könnten die Dinge an diesem Ereignishorizont tatsächlich recht angenehm sein
.  Wir werden wissen, dass
wir niemals entkommen werden und dass unser Leben
so gut wie vorbei ist, aber es kann Stunden dauern,
bis wir tatsächlich einen Punkt erreichen, an dem die Dinge
zu schmerzen beginnen.
Warum sollten sie weh tun?  Nun, je näher
man der Singularität kommt, desto signifikanter ist der
Unterschied in der Gravitationskraft im
Raum.  Und so würden Teile von mir, die näher
an der Singularität sind, stärker gezogen werden
als Teile, die abgewandt sind, und mein ganzer
Körper würde in Richtung der Singularität gestreckt werden.
Der Effekt wäre so unglaublich, Wissenschaftler
nennen es normalerweise nicht Dehnung, sie nennen
es "Spaghettifizierung".
Sobald Sie diesen Punkt erreicht haben, wären Sie tot.
Ihre Moleküle würden heftig zerrissen und
auseinandergezogen, und wenn sie die
Singularität erreichten, nun, wir wissen nicht wirklich, was
passieren würde.  Vielleicht würden sie unter
Verstoß gegen alle Gesetze der Physik vollständig verschwinden,
oder vielleicht würden sie anderswo
im Universum wieder auftauchen.  Es wird angenommen, dass ein sich bewegendes
oder drehendes Schwarzes Loch tatsächlich ein
sogenanntes „Wurmloch“ erzeugen könnte, eine Möglichkeit,
schneller als Licht durch den Raum zu reisen.  Nicht in irgendeiner
Weise, die gegen die Gesetze der Wissenschaft verstößt, sondern
auf eine Weise, die die Dimensionen des Universums ausnutzt
.
Wenn ich zum Beispiel von diesem
Punkt zu diesem Punkt gelangen wollte, müsste ich die
Distanz zurücklegen.  Aber theoretisch würde ein Wurmloch
etwas wirklich Verrücktes tun.  Zum Beispiel diese.
Jetzt liegen die beiden Punkte direkt
nebeneinander und ich kann fast augenblicklich zwischen ihnen hin und her reisen
.
Aber noch einmal, das ist alles theoretisch.  Glücklicherweise haben
wir hier auf der Erde eine Möglichkeit, Schwarze
Löcher zu analysieren.  Betritt das "Dummloch".
So wie ein Schwarzes Loch kein
Licht entweichen lässt, ist ein Dumbhole ein akustisches Schwarzes
Loch.  Es lässt keinen Ton entweichen.  Es
muss nicht annähernd so leistungsfähig sein, und
Wissenschaftler konnten Dumbholes in Labors mit speziellen Flüssigkeiten erzeugen, die sich mit Schallgeschwindigkeit bewegen
.
In
der Welt der akustischen Schwarzen Löcher muss noch viel Fortschritt gemacht werden, aber wir
können möglicherweise eine erstaunliche Menge an
Informationen darüber lernen, wie Schwarze Löcher funktionieren, wenn wir
uns ansehen, wie Schall in einem Dumbhole behandelt wird.
Hier ist noch eine gute Frage: Wie würde
es aussehen, mit Lichtgeschwindigkeit,
sagen wir, zur Sonne zu reisen?  Überraschenderweise
würden Sie die Sonne nicht sofort
auf sich zukommen sehen.  Nein nein Nein.  Tatsächlich
würde es anfangs fast so aussehen, als würde sich die Sonne
von Ihnen entfernen.  Wieso den?  Denn Ihr
Sichtfeld würde enorm an Größe zunehmen.  Sie
könnten Sachen fast hinter sich sehen.
Und hier ist der Grund.
Während du dort sitzt, dich noch nicht bewegst und
in die Sonne schaust, kommt Licht von Dingen
hinter dir.  Aber wenn Sie mit Lichtgeschwindigkeit reisen
, werden Sie tatsächlich dieses Licht erreichen,
das von Dingen hinter Ihnen kommt.  Wenn Sie
Lichtgeschwindigkeit erreicht haben, würde sich Ihr Sichtfeld
so erweitern und das Zeug in der
Mitte konzentrieren.
Aber wo bist du im Universum?  Oder, hier ist
eine bessere Frage.  Wo ist das Zentrum
des Universums?  Nun, das mag verrückt klingen,
aber es ist überall.  Dies ist als das
„Kosmologische Prinzip“ bekannt.  Ganz gleich, wo
Sie sich im Universum befinden, alles andere
scheint sich von Ihnen wegzubewegen und sich
mit der gleichen Geschwindigkeit auszudehnen.
Das Universum dehnt sich aus, aber nicht wie ein
Ballon, der mit all den Menschen darin größer
wird.  Stattdessen ist es, als ob wir die
Oberfläche eines Ballons wären.  Wenn Sie einen
Haufen Punkte auf einen Ballon setzen und ihn dann
aufblasen würden, würden sich alle Punkte
mit der gleichen Geschwindigkeit voneinander entfernen.  Und auf der
Oberfläche des Ballons gibt es kein Zentrum.
Schauen Sie sich diese beiden Schichten an.  Sie sind
genau ähnlich, außer dass die obere Schicht
eine 5%ige Ausdehnung der unteren Schicht darstellt.
Nehmen wir an, Sie leben auf einem dieser Punkte
und möchten messen, wo sich alles
wegbewegt.  Nun, beobachten Sie, was passiert,
wenn ich einen Punkt in der Vergangenheit und der Gegenwart ausrichte.
Boom.  Es sieht aus wie das Zentrum der Erweiterung.
Ich kann das mit jedem Punkt machen.  Sobald ich
einen Punkt als Bezugsrahmen wähle, wird er sofort
zum Mittelpunkt der Erweiterung.
Während das Sterben in einem Schwarzen Loch einsam,
beängstigend und morbide wäre,
denke stattdessen darüber nach, wenn du in den Himmel schaust.  Egal,
wo Sie sind oder wer Sie sind oder was Ihre
Freunde oder Ihre Eltern sind, Sie sind wirklich,
wissenschaftlich gesehen, das Zentrum des Universums.
Und schließlich, was wäre, wenn unser Universum ein Googolplex mit einem Durchmesser von mehreren
Metern wäre?  Es ist bei weitem nicht so groß.
Aber wenn es so wäre, wäre es so umfangreich,
dass es statistisch gesehen fast unmöglich wäre,
dass es nicht irgendwo anders im Universum eine exakte Kopie von Ihnen
gibt.  Um zu sehen, warum,
schlage ich vor, dass Sie genau dort klicken
und sich Brady Harans neuen Kanal „Numberphile“ ansehen.
Es ist Teil des ursprünglichen YouTube-Kanals
und ich habe schon früher mit diesen Jungs zusammengearbeitet.  Sie sind
erstaunlich, sie sind meine Lieblingsfreaks.
Also, schau dir dieses Video an, schau dir ihre anderen
Sachen an, und wenn du Mathe magst,
empfehle ich dir dringend, dich zu abonnieren.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.