Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y hoy
vamos a entrar en un agujero negro.  No
va a ser cómodo, pero será bastante
divertido.  Ahora, lo primero es lo primero: matemáticamente
hablando, cualquier cosa podría convertirse en un agujero negro,
si tuviera que comprimirlo en un
espacio lo suficientemente pequeño.  Así es, tú, yo, esta cámara:
todo en el universo tiene lo que se conoce
como "radio de Schwarzschild".  Una diminuta cantidad
de espacio en el que, si colapsaras toda la
masa del objeto, su densidad
sería tan grande que su atracción gravitacional
sería tan grande que ni siquiera la luz podría escapar
de él.  Tendrías un agujero negro.
Si tuviera que comprimir el Monte Everest en
algo más pequeño que un nanómetro,
tendría un agujero negro.  Y si tuviera que
comprimir toda la Tierra hasta el tamaño de un maní
, tendría un agujero negro.
Pero, afortunadamente para nosotros, no existe una
forma conocida de comprimir el Everest o la Tierra de esa manera.
Pero una estrella, muchas, muchas, muchas veces más grande
que nuestro propio Sol, tiene un radio de Schwartzchild mucho más grande
, y cuando se queda sin combustible y
ya no puede mantenerse lo suficientemente caliente, colapsa
en un solo punto infinitesimalmente pequeño conocido
como una "singularidad".
Su densidad será infinita, por lo que su
atracción gravitatoria será tan fuerte que
nada podrá escapar, ni siquiera la luz.
Pero basta de hablar de las formas en que se forman los agujeros negros,
saltemos a uno.  Primera pregunta: ¿cómo
sería desde fuera?  Bueno, sabemos
que los campos gravitatorios doblan el espacio y el tiempo.
Las estrellas detrás de nuestro Sol en realidad
parecerán estar en lugares ligeramente diferentes de la
Tierra, porque el campo gravitacional del Sol
desvía la luz que proviene de esas estrellas.
Cuando se trata de los campos gravitatorios
de objetos más grandes, como galaxias enteras o,
para el caso, un agujero negro, el efecto
es aún más loco.  La luz que proviene de los objetos que se encuentran
detrás de ellos se distorsiona significativamente, lo que
produce manchas y borrones.
Como se ve desde la Tierra, la galaxia azul detrás de
esta galaxia roja está completamente distorsionada, como el
espejo de una casa de juegos.  Entonces, en lugar de aparecer
como realmente debería, nos parece un anillo,
una mancha alrededor de la galaxia roja.
Esto se conoce como "lente gravitacional".
Ahora, eche un vistazo a esta simulación de un
agujero negro con una galaxia a millones de años luz
detrás.  La galaxia realmente no está en peligro
de que el agujero negro "chupe", pero la luz
que sale de esa galaxia sí lo está.  Observe
cómo la galaxia pasa detrás del agujero negro
y su luz se retuerce, tuerce y
distorsiona.
Ahora aquí hay una demostración realmente divertida.
¿Qué pasaría si la Tierra orbitara alrededor de un
agujero negro?  Mirando desde el exterior, la Tierra
parecería normal al principio, pero tan pronto
como pasara detrás del agujero negro, el
campo gravitatorio del agujero negro deformaría la
luz que se reflejaba en la Tierra, produciendo
esto.
En aras de la simplicidad, saltemos a
un agujero negro simple, uno que no
tiene carga y no se mueve.  Y, además,
ya no está absorbiendo un montón de materia.  Así que
está ahí por su cuenta.
A medida que nos acercamos, la distorsión del cielo se
hace más y más grande.  Una porción cada vez mayor
de nuestro campo de visión que mira
hacia el agujero negro se llenará de oscuridad.
En este punto, donde la mitad de nuestro campo de
visión ha sido tragado por la oscuridad,
hemos llegado a la "Esfera de fotones".
En este punto, la luz no necesariamente será
absorbida por el agujero negro, pero tampoco
necesariamente lo abandonará.  En cambio, en este
punto mágico en el espacio, la luz, los fotones, en
realidad pueden orbitar el agujero negro.
Si se detuviera aquí por un momento y
mirara hacia un lado, teóricamente podría
ver la parte posterior de su propia cabeza, porque la luz que se
refleja en la parte posterior de su cabeza
viajaría alrededor de la esfera del
agujero negro, de vuelta.  a tu cara
Un campo gravitacional no solo deforma el espacio
, también deforma el tiempo.  Ahora, para los propósitos más intensivos
aquí en la Tierra, nunca tenemos que preocuparnos
por eso.  Pero cerca de un agujero negro, la gravedad
sería tan fuerte que un observador de pie,
mirándote saltar al agujero, vería
algo bastante extraño.  No te verían
ser succionado rápidamente por el agujero.  En cambio
, verían que su enfoque se vuelve más
y más lento, hasta llegar a
un punto conocido como el horizonte de eventos.
Este es un punto en el espacio donde, una vez cruzado,
no hay vuelta atrás.  Es en ese punto
que la luz ya no puede escapar.  Y, entonces,
para una persona que te ve caer en el hoyo,
ahí sería donde terminó tu viaje.
Parecería casi congelado en el espacio, la luz
que sale de su cuerpo se vuelve cada vez más
roja hasta que simplemente se desvanece en la nada.
Nunca te verían cruzar el horizonte de eventos.
Pero para ti, por supuesto, todo parecería estar
bien y elegante.  Seguirías traspasando
ese horizonte hasta tu ahora, inevitable, muerte.
A medida que continúa acercándose a la singularidad del agujero negro
, su visión de todo el universo
se comprimiría en un punto cada vez más
pequeño en el espacio detrás de usted.
Si el agujero negro en el que estamos saltando fuera lo
suficientemente grande, las cosas en realidad podrían ser bastante cómodas
en ese horizonte de eventos.  Sabremos que
nunca vamos a escapar y que nuestras vidas
prácticamente han terminado, pero puede llevarnos
horas llegar a un punto en el que las cosas empiecen
a doler.
¿Por qué harían daño?  Bueno, cuanto más te acercas
a la singularidad, más significativa es la
diferencia en la atracción gravitatoria a través del
espacio.  Y, entonces, las partes de mí que están más cerca
de la singularidad serían atraídas con más fuerza
que las partes que estaban de espaldas y todo mi
cuerpo se estiraría hacia la singularidad.
El efecto sería tan increíble que los científicos
no suelen llamarlo estiramiento, lo
llaman "espaguetificación".
Una vez que alcances este punto, estarías muerto.
Sus moléculas se romperían y estirarían violentamente
, y cuando llegaran a la
singularidad, bueno, realmente no sabemos qué
sucedería.  Tal vez
desaparecerían por completo en violación de todas las leyes de la
física o tal vez reaparecerían
en otras partes del universo.  Se cree que un
agujero negro en movimiento o giratorio podría crear
lo que se conoce como "agujero de gusano", una forma de
atravesar el espacio más rápido que la luz.  No de ninguna
manera que viole las leyes de la ciencia, sino
de una manera que aproveche las dimensiones del universo
.
Por ejemplo, si quisiera ir de este
punto a este punto, tendría que recorrer la
distancia.  Pero, en teoría, un agujero de gusano
haría algo realmente loco.  Por ejemplo, esto.
Ahora, los dos puntos están uno al lado del
otro y puedo viajar entre ellos casi
instantáneamente.
Pero, de nuevo, todo esto es teórico.  Afortunadamente,
tenemos una forma posible de analizar los
agujeros negros aquí mismo en la Tierra.  Introduzca el "tonto".
Así como un agujero negro no deja
escapar la luz, un Dumbhole es un agujero negro acústico
.  No permitirá que el sonido se escape.  No
tiene que ser tan poderoso y los científicos
han podido crear Dumbholes en laboratorios
utilizando fluidos especiales que viajan a la velocidad
del sonido.
Aún queda mucho por hacer en
el mundo de los agujeros negros acústicos, pero es
posible que podamos aprender una cantidad asombrosa de
información sobre cómo funcionan los agujeros negros
observando cómo se trata el sonido en un Dumbhole.
Ahora aquí hay otra buena pregunta: ¿Cómo
sería viajar a la velocidad de la luz,
digamos, hacia el Sol?  Bueno, sorprendentemente
, no solo verías al Sol
correr hacia ti de inmediato.  No no no.  De hecho, inicialmente
, parecería casi como si el Sol se estuviera
alejando de ti.  ¿Por qué?  Porque su campo de
visión aumentaría enormemente de tamaño.
Podrías ver cosas casi detrás de ti.
Y he aquí por qué.
Mientras te sientas ahí, sin moverte todavía, mirando
al Sol, hay luz que viene de cosas
detrás de ti.  Pero, si viajas a la velocidad de la
luz, alcanzarás esa luz que
viene de las cosas que están detrás de ti.  A medida que alcanzara
la velocidad de la luz, su campo de visión se expandiría
así, concentrando las cosas en el
medio.
Pero, ¿dónde estás en el universo?  O, aquí hay
una mejor pregunta.  ¿Dónde está el centro
del universo?  Bueno, esto puede parecer una locura,
pero está en todas partes.  Esto se conoce como el
"Principio Cosmológico".  No importa dónde
estés en el universo, todo lo demás
parecerá alejarse de ti, expandirse,
al mismo ritmo.
El universo se está expandiendo, pero no como un
globo cada vez más grande con todas las personas
dentro.  En cambio, es como si fuéramos la
superficie de un globo.  Si pusieras un
montón de puntos en un globo y luego lo
inflaras, todos los puntos se alejarían unos de
otros a la misma velocidad.  Y, en la superficie
del globo, no hay centro.
Echa un vistazo a estas dos capas.  Son
exactamente similares, excepto que la capa superior representa
una expansión del 5% de la capa inferior.
Digamos que vives en uno de estos puntos
y quieres medir de dónde se está
alejando todo.  Bueno, mira lo que sucede
cuando alineo un punto en el pasado y el presente.
Auge.  Parece el centro de la expansión.
Puedo hacer esto con cualquier punto.  Tan pronto como elijo
un punto para que sea el marco de referencia, inmediatamente se
convierte en el centro de la expansión.
Entonces, aunque morir en un agujero negro sería solitario,
aterrador y morboso, cuando mires hacia
el cielo, piensa en esto.  No importa
dónde estés, o quién seas, o cuáles sean tus
amigos o tus padres, tú realmente,
científicamente, eres el centro del universo.
Finalmente, ¿y si nuestro universo fuera un googolplex de
metros de ancho?  No es tan grande.
Pero, si lo fuera, sería tan voluminoso
que, estadísticamente, sería casi imposible
que no hubiera una copia exacta de ti en algún
otro lugar del universo.  Para ver por qué,
le sugiero que haga clic allí mismo
y vea el nuevo canal "Numberphile" de Brady Haran.
Es parte del canal original de YouTube
y he trabajado con estos muchachos antes.  Son
increíbles, son mi tipo favorito de geeks.
Entonces, mire ese video, mire sus otras
cosas, y si le gustan las matemáticas,
le sugiero que se suscriba.
Y como siempre,
gracias por mirar.