Hola Vsauce, es Michael. Hoy
iremos al interior de un agujero negro. No
será cómodo, pero será muy divertido.
Ahora, lo primero: en términos matemáticos,
cualquier cosa podría transformarse
en un agujero negro si la comprimieras en un espacio
lo suficientemente pequeño. Exacto,
tú, yo, esta cámara, todo en el universo tiene lo que
se conoce como un "radio de Schwarzchild":
una cantidad de espacio muy pequeña que, si
colapsaras toda la masa de un objeto dentro,
su densidad sería tan grande que su atracción
gravitacional sería tan grande que ni la
luz escaparía de él. Tendrías un agujero negro.
Si comprimieras el Monte Everest en algo
más pequeño que un nanómetro, tendrías
un agujero negro. Y si comprimieras
toda la Tierra al tamaño de un maní,
tendrías un agujero negro.
Por suerte, no hay una forma conocida
de comprimir el Everest ni la Tierra de esa forma.
Pero una estrella muchas veces más
grande que nuestro sol, tiene un radio de Schwartzchild
mucho mayor, y cuando se queda sin
combustible y ya no puede mantenerse lo suficientemente
caliente, colapsa en un único punto
infinitesimalmente pequeño: una "singularidad".
Su densidad será infinita y, por ello,
su atracción gravitacional será tan fuerte
que nada podrá escapar, ni siquiera la luz.
Pero, suficiente con cómo se forma
un agujero negro: metámonos en uno. Primera pregunta:
¿Cómo se vería desde el exterior? Los
campos gravitacionales curvan el espacio y el tiempo.
Las estrellas ubicadas detrás del sol
parecerían estar en ubicaciones algo diferentes desde
la Tierra, porque el campo gravitacional
del Sol curva la luz proveniente de esas estrellas.
Cuando se trata de los campos
gravitacionales de objetos más grandes, como galaxias
completas o, respecto a este asunto,
un agujero negro, el efecto es incluso más loco. La
luz de los objetos detrás de ellos se distorsiona
mucho, lo que produce manchas y borrones.
Desde la Tierra, la galaxia azul ubicada
detrás de esta galaxia roja aparece distorsionada,
como en un espejo de la casa de la risa.
Así que, en vez de aparecer como debería hacerlo,
aparece como un anillo borroso
alrededor de toda la galaxia roja.
Esto se conoce como "lenticulación
gravitacional". Ahora, mira esta simulación de un
agujero negro con una galaxia millones
de años luz detrás de él. La galaxia no está en
peligro de que el agujero negro la
"succione", pero la luz proveniente de la galaxia sí.
Mira cómo la galaxia pasa detrás del
agujero negro y su luz se contorsiona, se tuerce y
se distorsiona.
Aquí hay una demostración
verdaderamente entretenida:
¿Qué sucedería si la Tierra orbitara
alrededor de un agujero negro? Vista desde el exterior
la Tierra se vería normal al principio,
pero cuando pasara detrás del agujero negro, el
campo gravitacional de este deformaría
la luz que se reflejaría hacia afuera de la Tierra,
produciendo esto.
En aras de la simplicidad, vayamos a un
agujero negro simple, uno que no tenga una carga y
no se esté moviendo. Y que, además,
no esté succionando un montón de materia, sino
que simplemente esté allí.
Al acercarnos, la distorsión del cielo aumenta
cada vez más. Una parte cada vez mayor de
nuestro campo visual que mirara el interior
del agujero negro se llenaría de oscuridad.
En este punto, donde la mitad de nuestro
campo visual fue engullido por la oscuridad,
alcanzamos la "Esfera del fotón".
En este punto, la luz no necesariamente
será succionada en el agujero negro, pero tampoco
necesariamente saldrá de él. En su lugar,
en este punto mágico en el espacio, la luz,
los fotones, pueden
realmente orbitar el agujero negro.
Si estuvieras parado aquí por un momento
y miraras hacia el lado, teóricamente podrías
ver la parte posterior de tu
cabeza, porque la luz que allí se refleja
viajaría por toda la esfera del
agujero negro, justo de regreso a tu cara.
Un campo gravitacional no solo comba el
espacio, también comba el tiempo. Ahora, por muy
intenso que sea aquí en la Tierra, nunca
tendremos que preocuparnos de eso. Pero cerca de
un agujero negro, la gravedad sería tan
fuerte que un observador sentado, mirándote saltar
en el agujero, vería algo bastante
extraño. No te vería ser succionado rápidamente,
en lugar de eso, te vería acercarte cada
vez más lentamente, hasta que alcanzaras
un punto conocido como
el horizonte de sucesos.
Este es un punto en el espacio que
una vez que se atraviesa, no hay vuelta atrás. Es en
este punto que la luz ya no puede
escapar. Así, para una persona que te mirara caer en el
agujero, ese sería el término de tu viaje.
Parecería casi como si te hubieras congelado en
el espacio, la luz que tu cuerpo emite
sería cada vez más rojiza hasta perderte en la nada.
Nunca te verían cruzar
el horizonte de sucesos.
Pero para ti, por supuesto, todo
parecería perfecto. Seguirías a través de
ese horizonte hasta tu ahora inevitable
muerte. A medida que siguieras acercándote a la
singularidad del agujero negro,
tu visión de todo el universo se comprimiría en un punto
cada vez más pequeño
en el espacio detrás de ti.
Si el agujero negro en el que estamos
saltando fuera lo suficientemente grande, las cosas
podrían ser cómodas en el horizonte
de sucesos. Sabemos que nunca escaparemos y que
nuestras vidas están casi acabadas,
pero podría llevarnos horas alcanzar realmente
un punto en que el
proceso comenzara a ser doloroso.
¿Por qué dolería? Bueno, mientras más
te aproximas a la singularidad, más importante es la
diferencia en la atracción gravitacional
en el espacio. Por lo que las partes de tu cuerpo
que estén más cerca de la singularidad
serán atraídas con más fuerza que las que están más
lejos y todo tu cuerpo se estirará hacia
la singularidad. El efecto sería tan increíble,
que los científicos generalmente no lo
llaman estiramiento, sino "espaguetificación".
Una vez que alcances este punto,
sería tu muerte. Tus moléculas se estirarían hasta
romperse violentamente, y cuando
lleguen a la singularidad, bueno, no sabemos en realidad
qué sucedería. Quizá desaparecerían
completamente y violarían todas las leyes de la física
o, quizá, volverían a aparecer en algún
lugar del universo. Se cree que un agujero negro
en movimiento o que gira podría crear,
en efecto, lo que se conoce como un "agujero de
gusano", una forma de tránsito a través
del espacio más rápida que la luz. No de una forma
que viole las leyes de la ciencia, sino
de una que aproveche las dimensiones del universo.
Por ejemplo, si deseo ir de este punto
hasta este otro, tendría que recorrer la distancia.
Pero en teoría, un agujero de gusano haría
algo en verdad disparatado. Por ejemplo, esto.
Ahora, los dos puntos están justo uno
junto al otro y puedo viajar entre ellos casi de
forma instantánea.
Pero, una vez más, todo esto es teoría.
Afortunadamente, tenemos una forma posible de
analizar los agujeros negros aquí
en la Tierra. Ingresemos en el "Agujero mudo".
Así como un agujero negro no permite que
la luz escape, un agujero mudo es un agujero
negro acústico. No permitirá que el
sonido escape. No tiene que ser tan poderoso, y los
científicos han podido crear agujeros mudos
en laboratorios a través de fluidos especiales
que viajan a la velocidad del sonido.
Aún se necesita realizar muchos avances
en el mundo de los agujeros negros acústicos, pero
podemos obtener una cantidad sorprendente
de información acerca de cómo funcionan los
agujeros negros mediante el análisis de
cómo se trata el sonido en un agujero mudo.
Ahora, acá hay otra buena pregunta:
¿Cómo sería viajar a la velocidad de la luz, digamos,
hacia el Sol? Bien, sorprendentemente, no verías el
sol de inmediato correr hacia ti.
No, no, no. De hecho, inicialmente,
parecería que el sol se alejaría de ti.
¿Por qué? Porque el tamaño
de tu campo visual aumentaría enormemente. Podrías
ver cosas que están casi
detrás de ti. Aquí te explicamos el motivo:
Mientras estás sentado allí, sin moverte
aún, mirando al sol, hay luz que proviene de
las cosas que están detrás de ti. Pero
si viajas a la velocidad de la luz, entonces
alcanzarás esa luz que proviene de las
cosas que están detrás de ti. Cuando alcances la
velocidad de la luz, tu campo visual
se expandirá así, concentrándose en lo que esté en
el medio. Pero ¿dónde te encuentras
en el universo? ¿Dónde está el centro del
universo? Bien, esto podría sonar loco,
pero está en todas partes. Esto se conoce como
el "Principio cosmológico". No importa dónde
estés en el universo, todo lo demás parecerá
alejarse de ti,
expandirse a la misma velocidad.
El universo se expande, pero no como un
globo que se agranda con todas las personas
dentro de él. En lugar de eso, es como
si fuéramos la superficie de un globo. Si colocaras
un montón de puntos en un globo y, luego,
lo inflaras, todos los puntos se separarían unos
de otros a la misma velocidad. Y
en la superficie del globo, no hay un centro.
Mira estas dos capas. Son exactamente
iguales, salvo que la capa superior representa un
5% de expansión en
comparación con la capa inferior.
Supongamos que vives en uno de
estos puntos y deseas medir desde dónde se aleja todo.
Bueno, mira lo que sucede cuando alineo
un punto en el pasado y el presente: Bum. Parece
ser el centro de la expansión. Puedo
hacerlo con cualquier punto. Tan pronto elijo uno
para que sea el marco de referencia,
de inmediato se transforma en el centro de expansión.
Así, mientras morir en un agujero negro
puede ser solitario, aterrador y macabro, cuando
mires al cielo piensa en esto: Sin
importar dónde estés o quién seas, o lo que tus
padres y amigos te digan,
científicamente, en verdad, eres el centro del universo.
Por último, ¿qué sucedería si nuestro
universo midiera un gúgolplex? Nada es tan grande.
Pero si fuese así, sería tan voluminoso
que, estadísticamente, sería casi imposible que
no existiera una copia exacta de tu
persona en algún lugar del universo. Para ver por qué,
te recomiendo hacer clic justo aquí y
ver el nuevo canal "Numberphile" de Brady Haran.
Es parte del canal original de
YouTube, y trabajé antes con ellos. Son
sorprendentes, son mi tipo de cerebritos
favoritos. Por lo que revisa el video, mira sus
videos y, si te gustan las
matemáticas, te sugiero que te suscribas.
Como siempre, gracias por vernos.