Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et aujourd'hui, nous
allons entrer dans un trou noir.  Ce
ne sera pas confortable, mais ce sera plutôt
amusant.  Maintenant, la première chose est la première : mathématiquement
parlant, n'importe quoi pourrait devenir un trou noir,
si vous deviez le compresser dans un espace suffisamment petit
.  C'est vrai, vous, moi, cet appareil photo -
tout dans l'univers a ce qu'on
appelle un "rayon de Schwarzschild".  Une toute petite quantité
d'espace dans laquelle, si vous effondriez toute la
masse de l'objet, sa densité
serait si grande que son attraction gravitationnelle
serait si grande que même la lumière ne pourrait pas s'en
échapper.  Vous auriez un trou noir.
Si vous deviez compresser le mont Everest en
quelque chose de plus petit qu'un nanomètre, vous
auriez un trou noir.  Et si vous deviez
réduire la Terre entière à la taille d'une cacahuète,
vous auriez un trou noir.
Mais, heureusement pour nous, il n'existe aucun
moyen connu de compresser l'Everest ou la Terre de cette manière.
Mais une étoile, plusieurs, plusieurs, plusieurs fois plus grande
que notre propre Soleil, a un rayon de Schwartzchild beaucoup plus grand
, et lorsqu'elle manque de carburant et ne
peut plus se maintenir suffisamment chaude, elle s'effondre
en un seul point infiniment petit connu
comme une "singularité".
Sa densité sera infinie et donc son
attraction gravitationnelle sera si forte que
rien ne pourra s'en échapper, pas même la lumière.
Mais assez parlé de la façon dont les trous noirs se forment,
passons à un.  Première question : à quoi
cela ressemblerait-il de l'extérieur ?  Eh bien, nous savons
que les champs gravitationnels courbent l'espace et le temps.
Les étoiles derrière notre Soleil sembleront en fait
se trouver à des endroits légèrement différents de la
Terre, car le champ gravitationnel du Soleil
dévie la lumière provenant de ces étoiles.
En ce qui concerne les champs gravitationnels
d'objets plus grands, comme des galaxies entières ou,
d'ailleurs, un trou noir, l'effet
est encore plus fou.  La lumière provenant des objets
derrière eux est considérablement déformée,
produisant des traînées et des taches.
Vue de la Terre, la galaxie bleue derrière
cette galaxie rouge est complètement déformée, comme
un amusant miroir de maison.  Ainsi, plutôt que d'apparaître
comme il se doit, cela nous ressemble à un anneau -
une tache tout autour de la galaxie rouge.
C'est ce qu'on appelle la "lentille gravitationnelle".
Maintenant, jetez un œil à cette simulation d'un
trou noir avec une galaxie à des millions d'années-lumière
derrière lui.  La galaxie n'est vraiment pas menacée
par la « succion » du trou noir, mais la lumière
provenant de cette galaxie l'est certainement.
Regardez la galaxie passer derrière le trou noir
et sa lumière est tordue, tordue et
déformée.
Voici maintenant une démonstration vraiment amusante.
Et si la Terre tournait autour d'un
trou noir ?  En regardant de l'extérieur, la Terre
semblerait normale au début, mais dès
qu'elle passerait derrière le trou noir, le
champ gravitationnel du trou noir déformerait la
lumière réfléchie par la Terre, produisant
cela.
Par souci de simplicité, sautons dans
un simple trou noir, qui n'a pas
de charge et ne bouge pas.  Et, aussi,
n'aspire pas déjà un tas de matière.  Donc c'est
juste là tout seul.
A mesure que nous approchons, la distorsion du ciel
devient de plus en plus grande.  Une partie de plus en plus grande
de notre champ de vision regardant vers l'avant
dans le trou noir sera remplie d'obscurité.
À ce stade, où la moitié de notre champ de
vision a été engloutie dans l'obscurité, nous
avons atteint la "sphère de photons".
À ce stade, la lumière ne va pas nécessairement
être aspirée dans le trou noir, mais elle ne le
quitte pas nécessairement non plus.  Au lieu de cela, à ce
point magique de l'espace, la lumière, les photons, peuvent en
fait orbiter autour du trou noir.
Si vous deviez vous arrêter ici un instant et
regarder sur le côté, vous pourriez théoriquement
voir l'arrière de votre propre tête, car la lumière
réfléchie par l'arrière de votre tête se
déplacerait tout autour de la sphère du
trou noir, juste en arrière  à votre visage.
Un champ gravitationnel déforme non seulement l'espace
, mais aussi le temps.  Maintenant, pour les besoins les plus
intensifs ici sur Terre, nous n'avons jamais à nous en
soucier.  Mais près d'un trou noir, la gravité
serait si forte qu'un observateur debout,
vous regardant sauter dans le trou, verrait
quelque chose d'assez étrange.  Ils ne
vous verraient pas être aspirés rapidement dans le trou.  Au lieu de cela,
ils verraient votre approche devenir de plus en
plus lente, jusqu'à ce que vous atteigniez
un point connu sous le nom d'horizon des événements.
C'est un point de l'espace où, une fois traversé,
il n'y a plus de retour en arrière.  C'est à ce point
que la lumière ne peut plus s'échapper.  Et, donc,
pour une personne qui vous regarde tomber dans le trou,
ce serait là que votre voyage se terminerait.
Vous sembleriez presque figé dans l'espace, la lumière
provenant de votre corps devenant de plus en plus
décalée vers le rouge jusqu'à ce que vous disparaissiez simplement dans le néant.
Ils ne vous verraient jamais traverser l'horizon des événements.
Mais pour vous, bien sûr, tout semblerait
bien et dandy.  Vous continuerez à passer
cet horizon jusqu'à votre mort maintenant, inévitable.
Au fur et à mesure que vous vous approchez de la singularité du trou noir
, votre vision de l'univers entier
se comprime en un point de plus en plus
petit dans l'espace derrière vous.
Si le trou noir dans lequel nous sautons était
assez grand, les choses pourraient en fait être assez confortables
à cet horizon des événements.  Nous saurons que nous
n'allons jamais nous échapper et que nos vies sont
pratiquement terminées, mais cela pourrait nous prendre des heures
pour atteindre un point où les choses commencent
à faire mal.
Pourquoi auraient-ils mal ?  Eh bien, plus vous vous rapprochez
de la singularité, plus la
différence d'attraction gravitationnelle est importante dans l'
espace.  Et, ainsi, les parties de moi qui sont plus proches
de la singularité seraient tirées plus fortement
que les parties qui étaient tournées vers l'extérieur et tout mon
corps serait étiré vers la singularité.
L'effet serait tellement incroyable que les scientifiques
ne l'appellent généralement pas étirement, ils l'
appellent "spaghettification".
Une fois que vous atteignez ce point, vous seriez mort.
Vos molécules seraient violemment déchirées et
étirées, et quand elles arriveraient à la
singularité, eh bien, nous ne savons pas vraiment ce qui
se passerait.  Peut-être disparaîtraient-ils complètement
en violation de toutes les lois de la
physique ou peut-être réapparaîtraient-ils ailleurs
dans l'univers.  On pense qu'un
trou noir en mouvement ou en rotation pourrait en fait créer
ce que l'on appelle un "trou de ver", un moyen de
traverser l'espace plus rapidement que la lumière.  Pas d'une
manière qui viole les lois de la science, mais
d'une manière qui tire parti des dimensions de l'univers
.
Par exemple, si je voulais aller de ce
point à ce point, je devrais parcourir la
distance.  Mais, théoriquement, un trou de ver ferait
quelque chose de vraiment fou.  Par exemple, ceci.
Maintenant, les deux points sont juste à côté l'un de l'
autre et je peux voyager entre eux presque
instantanément.
Mais, encore une fois, tout cela est théorique.  Heureusement,
nous avons un moyen possible d'analyser les
trous noirs ici même sur Terre.  Entrez dans "l'idiot".
Tout comme un trou noir ne permet pas à la lumière
de s'échapper, un Dumbhole est un trou noir acoustique
.  Il ne permettra pas au son de s'échapper.  Il n'a pas
besoin d'être aussi puissant et les scientifiques
ont pu créer des Dumbholes dans des laboratoires en
utilisant des fluides spéciaux se déplaçant à la vitesse
du son.
Il reste encore beaucoup de progrès à faire dans
le monde des trous noirs acoustiques, mais nous pourrons
peut-être apprendre une quantité incroyable d'
informations sur le fonctionnement des trous noirs en
regardant comment le son est traité dans un Dumbhole.
Maintenant, voici une autre bonne question : à quoi
cela ressemblerait-il de voyager à la vitesse de la lumière,
disons, vers le Soleil ?  Eh bien, étonnamment, vous
ne verriez pas simplement le Soleil se précipiter immédiatement
vers vous.  Non non Non.  En fait, au départ,
il semblerait presque que le Soleil
s'éloigne de vous.  Pourquoi?  Parce que votre champ de
vision augmenterait considérablement en taille.  Vous
seriez capable de voir des choses presque derrière vous.
Et voici pourquoi.
Alors que vous êtes assis là, sans bouger encore,
regardant le Soleil, il y a de la lumière venant de choses
derrière vous.  Mais, si vous voyagez à la vitesse de la
lumière, vous atteindrez en fait cette lumière
provenant des choses derrière vous.  Au fur et à mesure que vous atteigniez
la vitesse de la lumière, votre champ de vision s'étendait
comme ça, concentrant les choses au
milieu.
Mais où es-tu dans l'univers ?  Ou, voici
une meilleure question.  Où est le centre de
l'univers ?  Eh bien, cela peut sembler fou,
mais c'est partout.  C'est ce qu'on appelle le
« principe cosmologique ».  Peu importe où
vous vous trouvez dans l'univers, tout le reste
semblera s'éloigner de vous, s'étendre,
au même rythme.
L'univers est en expansion, mais pas comme un
ballon qui grossit avec tous les gens à l'
intérieur.  Au lieu de cela, c'est comme si nous étions la
surface d'un ballon.  Si vous deviez mettre un
tas de points sur un ballon puis le
gonfler, tous les points s'éloigneraient les uns des
autres au même rythme.  Et, à la surface
du ballon, il n'y a pas de centre.
Jetez un oeil à ces deux couches.  Ils sont
exactement similaires, sauf que la couche supérieure représente
une expansion de 5 % de la couche inférieure.
Disons que vous vivez sur l'un de ces points
et que vous voulez mesurer d'où tout
s'éloigne.  Eh bien, regardez ce qui se passe
quand j'aligne un point entre le passé et le présent.
Boom.  Il ressemble au centre de l'expansion.
Je peux le faire avec n'importe quel point.  Dès que je choisis
un point comme cadre de référence, il
devient immédiatement le centre de l'expansion.
Ainsi, alors que mourir dans un trou noir serait solitaire,
effrayant et morbide, quand vous regardez vers
le ciel, pensez plutôt à cela.  Peu importe
où vous êtes, ou qui vous êtes, ou ce que sont vos
amis ou vos parents, vous êtes vraiment,
scientifiquement, le centre de l'univers.
Enfin, et si notre univers était un googolplex de plusieurs
mètres de diamètre ?  C'est loin d'être aussi grand.
Mais, si c'était le cas, ce serait si volumineux
que, statistiquement, il serait presque
impossible qu'il n'y ait pas une copie exacte de vous quelque part
ailleurs dans l'univers.  Pour voir pourquoi,
je vous suggère fortement de cliquer ici
et de consulter la nouvelle chaîne de Brady Haran "Numberphile".
Cela fait partie de la chaîne YouTube originale,
et j'ai déjà travaillé avec ces gars-là.  Ils sont
incroyables, ce sont mes geeks préférés.
Alors, regardez cette vidéo, regardez leurs autres
trucs, et si vous aimez les maths,
je vous suggère fortement de vous abonner.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.