Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E oggi
andremo all'interno di un buco nero.  Non
sarà comodo, ma sarà piuttosto
divertente.  Ora, la prima cosa è prima: matematicamente
parlando, qualsiasi cosa potrebbe diventare un buco nero,
se lo dovessi comprimere in uno spazio sufficientemente piccolo
.  Esatto, tu, io, questa telecamera -
tutto nell'universo ha quello che è noto
come un "raggio di Schwarzschild".  Una minuscola, minuscola quantità
di spazio in cui, se dovessi far crollare l'intera
massa dell'oggetto, la sua densità
sarebbe così grande che la sua attrazione gravitazionale
sarebbe così grande che nemmeno la luce potrebbe fuoriuscire
da esso.  Avresti un buco nero.
Se dovessi comprimere l'Everest in
qualcosa di più piccolo di un nanometro,
avresti un buco nero.  E se dovessi comprimere
l'intera Terra fino alle dimensioni di una nocciolina,
avresti un buco nero.
Ma, fortunatamente per noi, non esiste un
modo noto per comprimere l'Everest o la Terra in quel modo.
Ma una stella, molte, molte, molte volte più
grande del nostro Sole, ha un raggio di Schwartzchild molto più
grande, e quando esaurisce il carburante e
non riesce più a mantenersi abbastanza calda, collassa
in un unico punto infinitamente piccolo conosciuto.
come una "singolarità".
La sua densità sarà infinita e quindi la sua
attrazione gravitazionale sarà così forte che
nulla potrà sfuggire, nemmeno la luce.
Ma abbastanza sui modi in cui si formano i buchi neri,
entriamo in uno.  Prima domanda:
come sarebbe dall'esterno?  Ebbene, sappiamo
che i campi gravitazionali piegano lo spazio e il tempo.
Le stelle dietro il nostro Sole sembreranno
effettivamente essere in posizioni leggermente diverse dalla
Terra, perché il campo gravitazionale del Sole
piega la luce proveniente da quelle stelle.
Quando si tratta dei campi gravitazionali
di oggetti più grandi, come intere galassie o, se è
per questo, un buco nero, l'effetto
è ancora più folle.  La luce proveniente dagli oggetti
dietro di loro è notevolmente distorta,
producendo sbavature e sbavature.
Vista dalla Terra, la galassia blu dietro
questa galassia rossa è completamente distorta, come
un divertente specchio domestico.  Quindi, invece di apparire
come dovrebbe, a noi sembra un anello,
una macchia intorno alla galassia rossa.
Questo è noto come "lenti gravitazionali".
Ora, dai un'occhiata a questa simulazione di un
buco nero con una galassia a milioni di anni luce
dietro di esso.  La galassia non è davvero in pericolo
di "risucchio" del buco nero, ma la luce
che esce da quella galassia lo è certamente.  Guarda
come la galassia passa dietro il buco nero
e la sua luce è contorta, contorta e
distorta.
Ora ecco una dimostrazione davvero divertente.
E se la Terra dovesse orbitare attorno a un
buco nero?  Guardando dall'esterno, la Terra all'inizio
sembrerebbe normale, ma non
appena passa dietro il buco nero, il
campo gravitazionale del buco nero deforma la
luce riflessa dalla Terra, producendo
questo.
Per semplicità, saltiamo in
un semplice buco nero, uno che non
ha carica e non si muove.  E, inoltre, non sta
già risucchiando un sacco di materia.  Quindi
è lì da solo.
Man mano che ci avviciniamo, la distorsione del cielo
diventa sempre più grande.  Una
porzione sempre più ampia del nostro campo visivo che guarda
in avanti nel buco nero sarà piena di oscurità.
A questo punto, dove metà del nostro campo
visivo è stato inghiottito dall'oscurità,
abbiamo raggiunto la "Sfera Fotonica".
A questo punto, la luce non verrà
necessariamente risucchiata nel buco nero, ma non
necessariamente lo lascerà.  Invece, in questo
punto magico dello spazio, la luce, i fotoni, possono
effettivamente orbitare attorno al buco nero.
Se dovessi fermarti qui per un momento e
guardare di lato, potresti teoricamente
vedere la parte posteriore della tua testa, perché la luce che si
riflette sulla parte posteriore della tua testa
viaggerebbe tutto intorno alla sfera del
buco nero, proprio dietro  alla tua faccia.
Un campo gravitazionale non solo deforma lo spazio
, ma deforma anche il tempo.  Ora, per gli scopi più intensivi
qui sulla Terra, non dobbiamo mai preoccuparci
di questo.  Ma vicino a un buco nero, la gravità
sarebbe così forte che un osservatore in piedi,
guardandoti saltare nel buco, vedrebbe
qualcosa di abbastanza strano.  Non vedrebbero
che vieni risucchiato velocemente nel buco.  Invece
, vedrebbero il tuo approccio diventare più lento, sempre più
lento, sempre più lento, fino a raggiungere
un punto noto come orizzonte dell'evento.
Questo è un punto nello spazio dove, una volta attraversato,
non si torna indietro.  È a quel punto
che la luce non può più scappare.  E, quindi,
per una persona che ti guarda cadere nel buco,
quello sarebbe il punto in cui il tuo viaggio sarebbe finito.
Sembreresti quasi congelato nello spazio, la luce che
esce dal tuo corpo diventa sempre più
spostata verso il rosso fino a svanire semplicemente nel nulla.
Non ti vedrebbero mai attraversare l'orizzonte degli eventi.
Ma per te, ovviamente, tutto sembrerebbe
a posto e dandy.  Continueresti a superare
quell'orizzonte fino alla tua ora, inevitabile, morte.
Mentre continui ad avvicinarti alla singolarità del buco nero
, la tua visione dell'intero universo
verrebbe compressa in un
punto sempre più piccolo nello spazio dietro di te.
Se il buco nero in cui stiamo saltando fosse
abbastanza grande, le cose in realtà potrebbero essere abbastanza comode
in quell'orizzonte degli eventi.  Sapremo che non riusciremo
mai a scappare e che le nostre vite sono
praticamente finite, ma potrebbero volerci ore
per raggiungere effettivamente un punto in cui le cose hanno iniziato
a fare male.
Perché dovrebbero ferire?  Bene, più ti avvicini
alla singolarità, più significativa è la
differenza nell'attrazione gravitazionale attraverso lo
spazio.  E, così, le parti di me che sono più vicine
alla singolarità verrebbero tirate più fortemente
delle parti che sono rivolte dall'altra parte e tutto il mio
corpo sarebbe teso verso la singolarità.
L'effetto sarebbe così incredibile, gli scienziati di
solito non lo chiamano stretching, lo
chiamano "spaghettificazione".
Una volta raggiunto questo punto, saresti morto.
Le tue molecole verrebbero violentemente strappate e
divaricate, e quando arrivassero alla
singolarità, beh, non sappiamo davvero cosa
accadrebbe.  Forse
scomparirebbero completamente in violazione di tutte le leggi della
fisica o forse riapparirebbero altrove
nell'universo.  Si ritiene che un
buco nero in movimento o rotante possa effettivamente creare
quello che è noto come un "wormhole", un modo per
attraversare lo spazio più velocemente della luce.  Non in alcun
modo che violi le leggi della scienza, ma
in un modo che sfrutti le
dimensioni dell'universo.
Ad esempio, se volessi andare da questo
punto a questo punto, dovrei percorrere la
distanza.  Ma, in teoria, un wormhole
farebbe qualcosa di veramente folle.  Ad esempio, questo.
Ora, i due punti sono uno accanto
all'altro e posso viaggiare tra di loro quasi
istantaneamente.
Ma, ancora una volta, questo è tutto teorico.  Fortunatamente,
abbiamo un possibile modo per analizzare i
buchi neri proprio qui sulla Terra.  Inserisci il "Dumbhole".
Proprio come un buco nero non permette
alla luce di fuoriuscire, un Dumbhole è un buco nero acustico
.  Non permetterà al suono di fuoriuscire.  Non
deve essere per forza altrettanto potente e gli scienziati
sono stati in grado di creare Dumbholes nei laboratori
utilizzando fluidi speciali che viaggiano alla velocità
del suono.
Sono ancora necessari molti progressi
nel mondo dei buchi neri acustici, ma
potremmo essere in grado di apprendere un'incredibile quantità di
informazioni su come funzionano i buchi neri
osservando come viene trattato il suono in un Dumbhole.
Ora ecco un'altra buona domanda:
come sarebbe viaggiare alla velocità della luce,
diciamo, verso il Sole?  Beh, sorprendentemente
, non vedresti semplicemente il Sole correre
immediatamente verso di te.  No, no, no.  In effetti, inizialmente
, sembrerebbe quasi come se il Sole si stesse
allontanando da te.  Come mai?  Perché il tuo campo
visivo aumenterebbe notevolmente di dimensioni.
Saresti in grado di vedere cose quasi dietro di te.
Ed ecco perché.
Mentre sei seduto lì, senza muoverti ancora, a guardare
il Sole, c'è una luce proveniente dalle cose
dietro di te.  Ma, se viaggi alla velocità della
luce, raggiungerai effettivamente quella luce
proveniente dalle cose dietro di te.  Quando raggiungevi la
velocità della luce, il tuo campo visivo si espandeva in
questo modo, concentrando le cose nel
mezzo.
Ma dove sei nell'universo?  Oppure, ecco
una domanda migliore.  Dov'è il
centro dell'universo?  Bene, questo potrebbe sembrare pazzesco,
ma è ovunque.  Questo è noto come il
"Principio Cosmologico".  Non importa dove
ti trovi nell'universo, tutto il resto
sembrerà allontanarsi da te, espandendosi,
alla stessa velocità.
L'universo si sta espandendo, ma non come un
pallone che si ingrandisce con tutte le persone
al suo interno.  Invece, è come se fossimo la
superficie di un palloncino.  Se dovessi mettere un
mucchio di punti su un palloncino e poi farlo
esplodere, tutti i punti si allontanerebbero l'uno
dall'altro alla stessa velocità.  E, sulla superficie
del pallone, non c'è un centro.
Dai un'occhiata a questi due strati.  Sono
esattamente simili, tranne per il fatto che lo strato superiore rappresenta
un'espansione del 5% dello strato inferiore.
Diciamo che vivi su uno di questi punti
e vuoi misurare da dove tutto si
sta allontanando.  Bene, guarda cosa succede
quando allineo un punto nel passato e nel presente.
Boom.  Sembra il centro dell'espansione.
Posso farlo con qualsiasi punto.  Non appena scelgo
un punto come quadro di riferimento, diventa immediatamente
il centro dell'espansione.
Quindi, mentre morire in un buco nero sarebbe solo,
spaventoso e morboso, quando guardi
in cielo pensa invece a questo.  Non importa
dove tu sia, o chi tu sia, o quali siano i tuoi
amici oi tuoi genitori, tu davvero,
scientificamente, sei il centro dell'universo.
Infine, e se il nostro universo fosse un googolplex di
diversi metri?  Non è neanche lontanamente così grande.
Ma, se lo fosse, sarebbe così voluminoso
che, statisticamente, sarebbe quasi impossibile
che non ci sia una tua copia esatta da qualche
altra parte nell'universo.  Per capire perché,
ti consiglio vivamente di fare clic proprio lì
e controllare il nuovo canale "Numberphile" di Brady Haran.
Fa parte del canale originale di YouTube
e ho già lavorato con questi ragazzi.  Sono
fantastici, sono il mio tipo preferito di secchioni.
Quindi, guarda quel video, guarda le loro altre
cose e, se ti piace la matematica,
ti consiglio vivamente di iscriverti.
E come sempre,
grazie per la visione.