ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして今日は
ブラックホールの中に入るつもりです。 快適ではありませ
んが、かなり楽しいでしょ
う。 さて、まず最初に：数学的に
言えば、それを十分に小さいスペースに圧縮すると、何でもブラックホールになる可能性があり
ます
。 そうです、あなた、私、このカメラ
-unvierseのすべては、
「シュワルツシルト半径」として知られているものを持っています。 オブジェクト
の全体の質量を折りたたむと
、その密度
が非常に大きくなるため、重力による引力
が非常に大きくなり、光さえも逃げることができなく
なります。 あなたはブラックホールを持っているでしょう。
エベレストを
ナノメートルよりも小さいものに圧縮する
と、ブラックホールが発生します。 そして、
地球全体をピーナッツのサイズ
に圧縮すると、ブラックホールができます。
しかし、幸いなことに、その
方法でエベレストや地球を圧縮する方法は知られていません。
しかし、私たち自身の太陽よりも何倍も何倍も大きい星は、
シュワルツシルト半径がはるかに大きく
、燃料が
なくなり、十分に熱く保つことができなくなる
と、単一の非常に小さな点に崩壊します。
「特異点」として。
その密度は無限大になるので、その
引力は非常に強く、
光さえも逃げることができません。
しかし、ブラックホールが形成される方法については十分ですが、
1つに飛び込みましょう。 最初の質問：
それは外からどのように見えるでしょうか？ さて、
重力場が空間と時間を曲げることを私たちは知っています。 太陽の重力場がそれらの星から来る光を曲げるため、
私たちの太陽の後ろの星は実際に
は地球とはわずかに異なる場所にあるように見え
ます。
銀河全体や、さらに言えばブラックホールのような、より大きな物体の重力場
に関しては、その効果
はさらに栄養価が高くなります。 オブジェクトの背後から来る光
は大幅に歪んでおり、
スミアやスマッジが発生します。
地球から見ると、
この赤い銀河の背後にある青い銀河は、びっくりハウスの鏡のように完全に歪んでい
ます。
ですから、本来あるべき姿ではなく、リングのように見え
ます。赤い銀河の周り全体に汚れがあります。
これは「重力レンズ」として知られています。
さて、何百万光年も後ろに銀河があるブラックホールのこのシミュレーションを見てください
。 銀河は実際
にはブラックホールの「吸い込み」の危険にさらされていませんが、
その銀河から出る光は確かに危険です。
銀河がブラックホールの後ろを通過し
、その光がゆがみ、ねじれ、
歪んでいるのを見てください。
これが本当に楽しいデモンストレーションです。
地球がブラックホールの周りを周回した場合はどうなり
ますか？ 外から見ると、地球
は最初は正常に見えますが
、ブラックホールの後ろを通過するとすぐに、ブラック
ホールの重力場が
地球に反射する光を歪め、
これを生み出します。
簡単にするために、電荷がなく、動い
ていない単純なブラックホールに飛び込みましょう
。 そしてまた、
まだたくさんの問題を吸い上げていません。 だからそれ
はそれ自体でただそこにあります。
私たちが近づくにつれて、空の歪みは
ますます大きくなります。 ブラックホール
を楽しみにしている私たちの視野のますます大きな部分は、
暗闇で満たされます。
視野の半分
が暗闇に飲み込まれたこの時点で
、「光子球」に到達しました。
この時点で、光は必ずしも
ブラックホールに吸い込まれるわけではありませんが、必ずしもブラックホールから出るわけでは
ありません。 代わりに、
宇宙のこの魔法のポイントで、光、光子は
実際にブラックホールを周回することができます。
ここで少し立ち止まっ
て横を見ると、理論的に
は自分の頭の後ろが
見えます。頭の後ろで反射した光
がブラックホールの球の真後ろを一周するからです。
あなたの顔に。
重力場は空間を歪めるだけでなく、
時間を歪めます。 さて、ここ地球上で最も集中的な
目的のために、私たちはそれについて心配する必要はありません
。 しかし、ブラックホールの近くでは、重力
が非常に強いため、あなたがブラックホールに飛び込むのを見て立っている観測者は、
かなり奇妙なものを見るでしょう。 彼らは
あなたがすぐに穴に吸い込まれるのを見ないでしょう。 代わりに、
彼らは、あなたが事象の地平線として知られるポイントに到達するまで、あなたのアプローチがどんどん遅くなっていくのを見るでしょう
。
これは、一度交差すると、
戻ることができない空間のポイントです。 その時点
で、光はもはや逃げることができません。 そして、
あなたが穴に落ちるのを見ている人
にとって、それはあなたの旅が終わった場所です。 あなた
は宇宙でほとんど凍っているように見え
ます、あなた
が単に無に消えるまであなたの体から出る光はますます赤にシフトします。
彼らはあなたが事象の地平線を越えるのを見ることは決してないでしょう。
しかし、もちろん、あなたにとっては、すべてが
うまく、ダンディに見えるでしょう。 あなたは
その地平線をあなたの今、避けられない、死に渡し続けるでしょう。
あなたがブラックホールの特異点に近づき続けるにつれて、
宇宙全体のあなたの見方はあなたの
後ろの空間のますます小さな点に圧縮されるでしょう。
私たちが飛び込んでいるブラックホールが
十分に大きければ、その事象の地平線では物事は実際にはかなり快適かもしれません
。 私たちは
決して逃げることはなく、人生は
ほとんど終わっていることを知っていますが、
実際に物事が傷つき始めた時点に到達するまでには数時間かかるかもしれません
。
なぜ彼らは傷つくのでしょうか？ さて
、特異点に近づくほど
、重力による引力の違いは空間全体でより重要になり
ます。 そのため、特異点に近い部分は、
反対側
を向いている部分よりも強く引っ張られ、
全身が特異点に向かって引き伸ばされます。
その効果は信じられないほどで、科学者
は通常それをストレッチとは呼びません。彼らは
それを「スパゲッティ化」と呼びます。
この時点に達すると、あなたは死んでしまいます。
あなたの分子は激しく引き裂かれ、
引き伸ばされます、そしてそれらが
特異点に達したとき、まあ、私たちは本当に何
が起こるかわかりません。 おそらく、それらは物理学
のすべての法則に違反して完全に消える
か、あるいは宇宙の他の場所に再び現れるでしょう
。 移動
または回転するブラックホールは、実際に
は「ワームホール」と呼ばれるものを作成する可能性があると考えられています。これは
、光よりも速く空間を移動する方法です。
科学の法則に違反する方法ではなく
、宇宙の次元を利用する方法で
。
たとえば、この
地点からこの地点まで移動したい場合は、その距離を移動する必要があります
。 しかし、理論的には、ワームホール
は本当にクレイジーなことをします。 たとえば、これ。
これで、2つのポイントが隣接し、
ほぼ瞬時にそれらの間を移動できます
。
しかし、繰り返しになりますが、これはすべて理論上のものです。 幸いなことに、
私たちはここ地球上のブラックホールを分析するための可能な方法を持っています
。  「ダムホール」と入力します。
ブラックホールが光を逃がさないよう
に、ダムホールは音響ブラック
ホールです。 音を逃がすことはできません。 それはそれほど
強力である必要はなく、科学
者は音速で移動する特殊な流体を使用して実験室でダムホールを作成することができました
。
アコースティックブラックホールの世界ではまだ多くの進歩が必要
ですが、ダムホールで音がどのように扱われるかを見ることで、ブラックホールがどのように機能するかについて驚くべき量の情報を学ぶことができるかもしれません。
ここでもう1つの良い質問が
あります。たとえば、太陽に向かって光速で移動するのはどのように見えるでしょう
か。 まあ、驚くべきことに、あなた
は太陽がすぐにあなたに向かって急いでいるのを見るだけではありませ
ん。 ダメダメダメ。 実際、最初は、
太陽があなたから遠ざかっているように見え
ます。 なんで？
視野が大幅に拡大するからです。 あなたは
ほとんどあなたの後ろにあるものを見ることができるでしょう。
そして、これが理由です。
まだ動いていない状態でそこに座っ
て太陽を見ていると、後ろにあるものから光が差し込んで
います。 しかし、あなたが光速を旅するならば
、あなたは実際
にあなたの後ろのものから来るその光に到達するでしょう。 光速に達すると
、視野が
このように広がり、中央に物が集中し
ます。
しかし、あなたは宇宙のどこにいますか？ または、ここ
にもっと良い質問があります。 宇宙の中心はどこ
ですか？ まあ、これはクレイジーに聞こえるかもしれません
が、それはどこにでもあります。 これは「宇宙原理」として知られてい
ます。
あなたが宇宙のどこにいても、他のすべて
はあなたから遠ざかり、同じ速度で拡大しているように見えます
。
宇宙は膨張していますが、
風船が大きくなり、その中にすべての人
がいるようなものではありません。 代わりに、それはまるで私たちが
風船の表面であるかのようです。
風船にたくさんの点を置いてから爆破すると
、すべての点が
同じ速度で互いに離れていきます。 そして
、気球の表面には中心がありません。
これらの2つのレイヤーを見てください。
最上層が
最下層の5％の拡張を表すことを除いて、これらはまったく同じです。
あなたがこれらの点の1つに住んでいて
、すべてがどこから離れているかを測定したいとします
。 さて
、過去と現在の点を並べるとどうなるか見てみましょう。
ブーム。 それは拡張の中心のように見えます。
私はこれをどんな点でも行うことができます。
参照のフレームとしてドットを選択するとすぐに、それ
が拡張の中心になります。
ですから、ブラックホールで死ぬのは寂しく
て怖くて病的ですが、空を見上げるとき
は代わりにこれについて考えてください。
あなたがどこにいても、あなたが誰であるか、あるいはあなたの
友人やあなたの両親が何であれ、あなたは本当に、
科学的に、宇宙の中心です。
最後に、もし私たちの宇宙がグーゴルプレックスメートルだったらどうなる
でしょうか？ そんなに大きくはありません。
しかし、もしそうなら、それは非常に膨大
であり、統計的には、宇宙の
どこかにあなたの正確なコピーが存在しないことはほぼ不可能です
。 その理由を知るために、
右クリックして、
BradyHaranの新しいチャンネル「Numberphile」をチェックすることを強くお勧めします。
これはYouTubeのオリジナルチャンネルの一部で
あり、私は以前にこれらの人たちと協力してきました。 彼らは
素晴らしいです、彼らは私の好きな種類のオタクです。
だから、そのビデオをチェックして、彼らの他の
ものを見てください、そしてあなたが数学が好きなら、
私はあなたが購読することを強くお勧めします。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。