이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 오늘 우리
는 블랙홀 내부로 들어갈 것입니다.
편안하지는 않겠지만 꽤
재미있을 것입니다.  자, 가장 먼저 해야 할 일이 있습니다. 수학적으로
말하자면, 충분히 작은 공간으로 압축한다면 무엇이든 블랙홀이 될 수
있습니다.  맞습니다, 당신, 나, 이 카메라 -
우주의 모든
것은 "슈바르츠실트 반경"으로 알려진 것을 가지고 있습니다.  물체
의 전체
질량을 붕괴시키면 밀도
가 너무 커서 중력
이 너무 커서 빛조차 빠져나갈 수 없는 아주 작은 공간입니다
.  블랙홀이 생겼을 것입니다.
에베레스트 산을
나노미터보다 작은 것으로 압축
하면 블랙홀이 생깁니다.  그리고
지구 전체를 땅콩 크기로 압축
하면 블랙홀이 생깁니다.
그러나 다행스럽게도
에베레스트나 지구를 그런 방식으로 압축하는 알려진 방법은 없습니다.
그러나
우리 태양보다 훨씬 더 많은, 훨씬 더 큰 별은 훨씬 더 큰 슈바르츠실트
반지름을 가지고 있으며, 연료가 바닥나고
더 이상 스스로를 충분히 뜨겁게 유지할 수 없을 때, 그것은
알려진 하나의 무한히 작은 점으로 붕괴됩니다.
"특이점"으로.
그것의 밀도는 무한할 것이고
중력은 너무 강해서
빛조차 탈출할 수 없을 것입니다.
하지만 블랙홀이 형성되는 방식에 대해서는 충분히 알고 있으니 한번 살펴보겠습니다
.  첫 번째 질문:
외부에서 어떻게 보일까요?  글쎄, 우리
는 중력장이 공간과 시간을 휘게 한다는 것을 알고 있습니다.
우리 태양 뒤에 있는 별들은 실제로 지구
와 약간 다른 위치에 있는 것처럼 보일 것
입니다. 왜냐하면 태양의 중력장
은 그 별들로부터 오는 빛을 굴절시키기 때문입니다.
전체 은하 또는 블랙홀과 같은 더 큰 물체의 중력장에 관해서는
그 효과
가 훨씬 더 중요합니다.  물체 뒤에서 나오는 빛
이 크게 왜곡
되어 얼룩과 얼룩이 생깁니다.
지구에서 보면 이 붉은 은하 뒤에 있는 푸른
은하가
마치 재미있는 집 거울처럼 완전히 일그러져 있습니다.  그래서
, 그것은 실제로 그래야 하는 것처럼 보이기보다는 우리에게 고리처럼 보입니다
. 즉, 붉은 은하 전체에 얼룩이 있습니다.
이것은 "중력 렌즈"로 알려져 있습니다.
이제
수백만 광년 뒤에 은하가 있는 이 블랙홀 시뮬레이션을 살펴보십시오
.  은하계는 실제로
블랙홀의 "흡입" 위험에 처해 있지 않지만,
그 은하계에서 나오는 빛은 확실히 위험합니다.
은하가 블랙홀 뒤로
지나가고 그 빛이 일그러지고 뒤틀리고
왜곡되는 것을 지켜보세요.
이제 여기 정말 재미있는 데모가 있습니다.
지구가 블랙홀 주위를 공전한다면
?  외부에서 보면 지구
는 처음에는 정상처럼 보이지만
블랙홀 뒤를 지나면
블랙홀의 중력장
이 지구에서 반사되는 빛을 휘게 하여
이를 생성합니다.
간단하게 하기
위해 전하를 띠지 않고 움직이지 않는 단순한 블랙홀로 뛰어들어 보겠습니다.  그리고 또한,
이미 많은 문제를 빨아들이고 있지 않습니다.  그래서
그 자체로 존재합니다.
다가갈수록 하늘의 일그러짐
이 더 커집니다.  블랙홀
을 바라보는 시야의 점점 더 많은 부분이
어둠으로 가득 차게 될 것입니다.
시야의 절반이 어둠에 잠긴 이 시점에서 우리
는 "광자 구체"에 도달했습니다.
이 시점에서 빛이 반드시
블랙홀 속으로 빨려 들어가는 것은 아니지만 반드시 블랙홀을
떠나는 것도 아닙니다.  대신
공간의 이 마법 같은 지점에서 빛, 광자는
실제로 블랙홀을 공전할 수 있습니다.
여기서 잠시 멈춰서
옆을 보면 이론적
으로 자신의 머리 뒤쪽을 볼 수 있습니다. 왜냐하면
머리 뒤쪽에서 반사되는 빛
은 블랙홀의 구체 주위를
, 바로 뒤로 이동하기 때문입니다.  당신의 얼굴에.
중력장은 공간
을 휘게 할 뿐만 아니라 시간도 휘게 합니다.  자, 여기 지구에서 가장 집중적인
목적을 위해, 우리는 그것에 대해 결코 걱정할 필요가 없습니다
.  그러나 블랙홀 근처에서는 중력
이 너무 강해서 서 있는 관찰자가
당신이 구멍으로 뛰어드는 것을 지켜보면 아주 이상한 것을 보게 될 것
입니다.  그들은
당신이 구멍에 빨리 빨려 들어가는 것을 보지 못할 것입니다.  대신
그들은 당신이 사건의 지평선으로 알려진 지점에 도달할 때까지 당신의 접근이 점점 느려지고 느려지는 것을 보게
될 것
입니다.
이곳은 한 번 건너면
되돌릴 수 없는 공간입니다.
빛이 더 이상 빠져나갈 수 없는 시점입니다.  그리고,
당신이 구덩이에 빠지는 것을 지켜보는 사람
에게는 그것이 당신의 여정이 끝난 곳일 것입니다.  당신
은 우주에서 거의 얼어붙은 것처럼 보일 것이고,
당신의 몸에서 나오는 빛은
당신이 단순히 무로 사라질 때까지 점점 더 붉게 변합니다.
그들은 당신이 사건의 지평선을 건너는 것을 결코 보지 못할 것입니다.
그러나 물론 당신에게는 모든 것이
훌륭하고 멋지게 보일 것입니다.  당신은
그 지평선을 당신의 지금 피할 수 없는 죽음으로 계속 넘어갈 것입니다.
당신이 블랙홀의 특이점에 계속 접근함에 따라
, 전체 우주에 대한 당신의 관점은
당신 뒤에 있는 공간의 점점 더 작은 지점으로 압축될 것입니다.
우리가 뛰어들고 있는 블랙홀이
충분히 크다면 사건의 지평선에서 상황이 실제로 매우 편안할 수 있습니다
.  우리는 결코 탈출할 수
없고 우리의 삶이
거의 끝났다는 것을 알지만
실제로 상처를 받기 시작한 지점에 도달하는 데 몇 시간이 걸릴 수도 있습니다
.
그들은 왜 상처를 입었을까요?  음,
특이점에 가까울수록
중력의 차이는
공간을 가로질러 더 중요합니다.  그래서 내 자신의 특이점에 가까운
부분이 마주보는 부분보다 더 세게 잡아당기고, 나의 온
몸이 특이점을 향해 뻗게 될 것이다.
그 효과는 매우 놀랍습니다. 과학자들은
보통 스트레칭이라고 부르지
않고 "스파게티화"라고 부릅니다.
이 지점에 도달하면 당신은 죽을 것입니다.
당신의 분자는 격렬하게
찢어지고 흩어질 것입니다. 그리고 그들이 특이점에 도달했을 때
, 글쎄요, 우리는 무슨 일
이 일어날지 정말로 모릅니다.  아마도 그들은
모든 물리 법칙을 위반하여 완전히
사라지거나 우주의 다른 곳에서 다시 나타날 것
입니다.  움직
이거나 회전하는 블랙홀은 실제로 빛보다 빠르게 공간을 가로
지르는 방식인 "웜홀"로 알려진 것을 생성할 수 있다고 믿어집니다
.  어떤
식으로든 과학 법칙을 위반하는 것이
아니라 우주의 차원을 이용하는 방식으로
.
예를 들어,
이 지점에서 이 지점까지 가려면 먼 거리를 여행해야
합니다.  그러나 이론적으로 웜홀은
정말 미친 짓을 할 것입니다.  예를 들어 이.
이제 두 지점이 서로 바로 옆에
있고 거의 순간적으로 두 지점 사이를 이동할 수 있습니다
.
그러나 다시 말하지만 이것은 모두 이론적인 것입니다.  운 좋게도
우리는 바로 여기 지구에 있는 블랙홀을 분석할 수 있는 방법이
있습니다.  "덤홀"을 입력하십시오.
블랙홀이 빛의 탈출을 허용하지 않는
것처럼 덤홀은 음향
블랙홀입니다.  소리가 새는 것을 허용하지 않습니다.  그것은
거의 강력
할 필요가 없으며 과학자들은 음속으로 이동하는 특수 유체를 사용하여 실험실에서 Dumbholes를 만들 수 있었습니다
.
음향 블랙홀의 세계에서는 여전히 많은 발전이 필요
하지만, 우리
는 덤홀에서 소리가 처리되는 방식
을 보면 블랙홀이 어떻게 작동하는지에 대한 엄청난 양의 정보를 배울 수 있습니다
.
이제 또 다른 좋은 질문이 있습니다. 예
를 들어 태양을 향해 빛의 속도로 여행하는 것은 어떤 모습
일까요?  글쎄, 놀랍게도, 당신
은 태양이 즉시
당신을 향해 돌진하는 것을 보지 않을 것입니다.  아니, 아니.  사실, 처음에는
태양이
당신에게서 멀어지는 것처럼 보일 것입니다.  왜요?
시야가 엄청나게 커질 것이기 때문입니다.
거의 뒤에서 물건을 볼 수 있습니다.
그리고 여기에 이유가 있습니다.
아직 움직이지 않고 앉아서
태양을 바라보고 있을 때 뒤에 있는 물체에서 빛이 나오고
있습니다.  그러나, 당신이 빛의 속도로 여행한다면
, 당신은 실제로 당신 뒤에 있는 것들로부터 오는 그 빛에 도달하게 될 것
입니다.
광속이 되면 시야가 이렇게 확장되어
사물이 중앙에 집중
됩니다.
하지만 우주에서 당신은 어디에 있습니까?  또는 여기
에 더 나은 질문이 있습니다.  우주의 중심은 어디
인가?  글쎄, 이것은 미친 소리처럼 들릴지
모르지만 그것은 어디에나 있습니다.  이것은
"우주론적 원리"로 알려져 있습니다.
당신이 우주의 어디에 있든, 다른 모든 것은 같은 속도로
당신에게서 멀어지고 팽창하는 것처럼 보일 것
입니다.
우주는 팽창하고 있지만
그 안에 모든 사람이 있는 풍선이 커지는 것과는 다릅니다
.  대신 우리
는 풍선의 표면과 같습니다.
풍선에 여러 개의 점을 붙인 다음 날려
버리면 모든 점
들이 같은 속도로 서로 멀어집니다.  그리고
풍선의 표면에는 중심이 없습니다.
이 두 레이어를 살펴보십시오.
맨 위 레이어
가 맨 아래 레이어의 5% 확장을 나타내는 것을 제외하고는 완전히 유사합니다.
당신이 이 점들 중 하나에 살고 있고
모든 것이 어디에서 멀어지고 있는지 측정하고 싶다고 가정해 봅시다
.  글쎄,
내가 과거와 현재에 점을 줄 때 어떤 일이 일어나는지 지켜봐라.
팔.  확장의 중심이라고 볼 수 있습니다.
나는 어떤 점으로도 이것을 할 수 있습니다.  내가
기준 틀로 점을 선택하자마자 그것은 즉시
확장의 중심이 된다.
그래서 블랙홀에서 죽어가는 동안 외롭고
무섭고 병적일 것인데, 하늘을 올려다볼 때
대신 이것에 대해 생각하십시오.
당신이 어디에 있든, 당신이 누구이든,
친구나 부모가 무엇이든 간에, 당신은 정말로
과학적으로 우주의 중심입니다.
마지막으로, 우리 우주가 googolplex 미터 너비라면
어떨까요?  그렇게 크지는 않습니다.
그러나 만약 그렇다면
, 통계적으로, 우주
저 너머 어딘가에 당신의 정확한 사본이 없다는 것이 통계적으로 거의 불가능할 것
입니다.  그 이유
를 알아보려면 바로 그곳
을 클릭하고 Brady Haran의 새 채널 "Numberphile"을 확인하는 것이 좋습니다.
그것은 YouTube 오리지널 채널의 일부
이며 이전에 이 사람들과 작업한 적이 있습니다.
그들은 놀랍습니다. 그들은 제가 가장 좋아하는 종류의 괴짜입니다.
따라서 해당 비디오를 확인하고 다른 항목을 시청하고
수학을
좋아한다면 구독하는 것이 좋습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.