Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En vandaag gaan we
een zwart gat in.  Het
zal niet comfortabel zijn, maar het zal best
leuk zijn.  Nu, allereerst: wiskundig
gesproken kan alles een zwart gat worden,
als je het zou comprimeren tot een
ruimte die klein genoeg is.  Dat klopt, jij, ik, deze camera -
alles in het unvierse heeft wat bekend staat
als een "Schwarzschild-straal".  Een kleine, kleine
hoeveelheid ruimte waarin, als je de hele
massa van het object zou instorten, de dichtheid
zo groot zou zijn dat de zwaartekracht
zo groot zou zijn dat zelfs licht er niet uit zou kunnen
ontsnappen.  Je zou een zwart gat hebben.
Als je de Mount Everest zou comprimeren tot
iets kleiner dan een nanometer, zou
je een zwart gat hebben.  En als je
de hele aarde zou comprimeren tot de grootte van een pinda
, zou je een zwart gat hebben.
Maar gelukkig voor ons is er geen bekende
manier om de Everest of de aarde op die manier te comprimeren.
Maar een ster, vele, vele, vele malen groter
dan onze eigen zon, heeft een veel grotere Schwartzchild-
straal, en wanneer de brandstof opraakt en
zichzelf niet langer warm genoeg kan houden, stort hij in
tot een enkel, oneindig klein bekend punt
als een "singulariteit".
Zijn dichtheid zal oneindig zijn en dus
zal zijn aantrekkingskracht zo sterk zijn dat
niets kan ontsnappen, zelfs geen licht.
Maar genoeg over de manier waarop zwarte gaten worden gevormd, laten we er een
induiken.  Eerste vraag: hoe
ziet het er van buiten uit?  Welnu, we weten
dat zwaartekrachtsvelden ruimte en tijd buigen.
Sterren achter onze zon
lijken zich in werkelijkheid op iets andere locaties dan de
aarde te bevinden, omdat het zwaartekrachtsveld van de zon
het licht van die sterren afbuigt.
Als het gaat om de zwaartekrachtsvelden
van grotere objecten, zoals hele sterrenstelsels of,
wat dat betreft, een zwart gat, is het
effect nog gekker.  Licht dat van objecten
erachter komt, wordt aanzienlijk vervormd,
waardoor vegen en vegen ontstaan.
Gezien vanaf de aarde is het blauwe sterrenstelsel achter
dit rode sterrenstelsel volledig vervormd, als
een grappige huisspiegel.  Dus, in plaats van
eruit te zien zoals het zou moeten, ziet het er voor ons uit als een ring -
een vlek helemaal rond het rode sterrenstelsel.
Dit staat bekend als 'zwaartekrachtlensing'.
Kijk nu eens naar deze simulatie van een zwart
gat met een melkwegstelsel van miljoenen lichtjaren
erachter.  De melkweg loopt niet echt het gevaar
dat het zwarte gat "zuigt", maar het licht
dat van die melkweg komt, is dat zeker wel.  Kijk
hoe de melkweg achter het zwarte gat passeert
en zijn licht wordt verwrongen, verdraaid en
vervormd.
Hier is een heel leuke demonstratie.
Wat als de aarde rond een zwart gat zou draaien
?  Van buitenaf gezien zou de aarde
er in eerste instantie normaal uitzien, maar zodra
ze achter het zwarte gat zou gaan,
zou het zwaartekrachtveld van het zwarte gat het
licht dat van de aarde weerkaatst vervormen, waardoor
dit ontstaat.
Laten we voor de eenvoud in
een eenvoudig zwart gat springen, een die
geen lading heeft en niet beweegt.  En zuigt ook niet
al een hoop materie op.  Het staat
er dus gewoon op zichzelf.
Naarmate we dichterbij komen, wordt de vervorming van de lucht
steeds groter.  Een groter en groter
deel van ons gezichtsveld dat vooruitkijkt
in het zwarte gat, zal gevuld zijn met duisternis.
Op dit punt, waar de helft van ons
gezichtsveld is opgeslokt door duisternis, hebben
we de 'Photon Sphere' bereikt.
Op dit moment wordt licht niet
noodzakelijkerwijs in het zwarte gat gezogen, maar het
verlaat het ook niet noodzakelijkerwijs.  In plaats daarvan kan op dit
magische punt in de ruimte licht, fotonen, in een
baan om het zwarte gat draaien.
Als je hier even zou stoppen
en naar de zijkant zou kijken, zou je
theoretisch de achterkant van je eigen hoofd kunnen zien, omdat licht
dat van je achterhoofd weerkaatst,
helemaal rond de bol van het
zwarte gat zou reizen, helemaal terug  naar je gezicht.
Een zwaartekrachtveld vervormt niet alleen de ruimte,
het vervormt ook de tijd.  Voor de meest intensieve
doeleinden hier op aarde hoeven we ons daar nooit zorgen
over te maken.  Maar in de buurt van een zwart gat zou de
zwaartekracht zo sterk zijn dat een waarnemer die
je in het gat ziet springen,
iets heel vreemds zou zien.  Ze zouden niet zien
dat je snel in het gat wordt gezogen.  In plaats daarvan
zouden ze zien dat je nadering langzamer
en langzamer en langzamer wordt, totdat je
een punt bereikt dat bekend staat als de gebeurtenishorizon.
Dit is een punt in de ruimte waar, eenmaal overgestoken,
er geen weg meer terug is.  Op dat moment
kan het licht niet meer ontsnappen.  En dus,
voor een persoon die ziet dat je in het gat valt
, zou dat zijn waar je reis eindigde.  Je
zou bijna bevroren in de ruimte lijken, het licht
dat van je lichaam komt, wordt steeds meer
roodverschoven totdat je eenvoudig in het niets vervaagt.
Ze zouden je nooit door de evenementenhorizon zien gaan.
Maar voor jou zou alles natuurlijk
goed en dandy lijken.  Je zou doorgaan langs
die horizon naar je nu, onvermijdelijke, dood.
Naarmate je de singulariteit van het zwarte gat nadert
, zou je zicht op het hele
universum worden samengeperst tot een steeds kleiner wordend
punt in de ruimte achter je.
Als het zwarte gat waar we in springen groot
genoeg zou zijn, zou het aan die waarnemingshorizon best comfortabel kunnen zijn
.  We zullen weten dat we
nooit zullen ontsnappen en dat ons leven zo
goed als voorbij is, maar het kan uren
duren voordat we echt een punt bereiken waarop de dingen
pijn begonnen te doen.
Waarom zouden ze pijn doen?  Welnu, hoe dichter je
bij de singulariteit komt, hoe significanter het
verschil in zwaartekracht door de
ruimte is.  En dus zouden delen van mij die dichter
bij de singulariteit staan sterker worden getrokken dan d
len die van mij af waren gericht en mijn hele licha
m zou worden uitgerekt naar de singulariteit.  Het
effect zou zo ongelooflijk zijn, wetenschappers
noemen het meestal niet uitrekken, ze noemen
het 'spaghettificatie'.
Als je dit punt eenmaal hebt bereikt, zou je dood zijn.
Je moleculen zouden met geweld worden gescheurd en
uit elkaar worden getrokken, en wanneer ze bij de
singulariteit kwamen, nou, we weten niet echt wat er
zou gebeuren.  Misschien zouden ze volledig
verdwijnen in strijd met alle wetten van de
fysica of misschien zouden ze elders
in het universum weer verschijnen.  Er wordt aangenomen dat een bewegend
of ronddraaiend zwart gat in
feite een zogenaamd 'wormgat' zou kunnen creëren, een manier om
sneller dan het licht door de ruimte te bewegen.  Niet op een
manier die de wetten van de wetenschap schendt, maar
op een manier die voordeel haalt uit de dimensies van het universum
.
Als ik bijvoorbeeld van dit
punt naar dit punt wilde komen, zou ik de
afstand moeten afleggen.  Maar theoretisch zou een wormgat
iets heel geks doen.  Dit bijvoorbeeld.
Nu liggen de twee punten vlak naast
elkaar en ik kan er bijna onmiddellijk tussen reizen
.
Maar nogmaals, dit is allemaal theoretisch.  Gelukkig
hebben we een mogelijke manier om zwarte
gaten hier op aarde te analyseren.  Voer het "Dommegat" in.
Net zoals een zwart gat geen licht toelaat
om te ontsnappen, is een Dumbhole een akoestisch zwart
gat.  Het laat geen geluid ontsnappen.  Het hoeft lang
niet zo krachtig te zijn en wetenschappers
zijn erin geslaagd om Dumbholes in laboratoria te maken
met behulp van speciale vloeistoffen die met de snelheid
van het geluid reizen.
Er moet nog veel vooruitgang worden geboekt in
de wereld van akoestische zwarte gaten, maar we
kunnen mogelijk een verbazingwekkende hoeveelheid
informatie leren over hoe zwarte gaten werken door te
kijken hoe geluid wordt behandeld in een Dumbhole.
Hier is nog een goede vraag: hoe zou
het eruit zien om met de snelheid van het
licht naar de zon te reizen?  Wel, verrassend genoeg
zou je de zon niet
meteen naar je toe zien razen.  Nee nee nee.  In feite
zou het er in eerste instantie bijna uitzien alsof de zon
zich van je terugtrekt.  Waarom?  Omdat je
gezichtsveld enorm zou toenemen.  Je zou
dingen bijna achter je kunnen zien.
En hier is waarom.
Terwijl je daar zit, nog niet beweegt, kijkend
naar de zon, komt er licht van dingen
achter je.  Maar als je met de snelheid van het
licht reist, bereik je dat licht
dat van de dingen achter je komt.  Naarmate je de
lichtsnelheid bereikte, zou je gezichtsveld zo
uitbreiden, waarbij de dingen in het
midden worden geconcentreerd.
Maar waar ben je in het universum?  Of, hier is
een betere vraag.  Waar is het centrum van
het heelal?  Dit klinkt misschien gek,
maar het is overal.  Dit staat bekend als het
'kosmologische principe'.  Waar
je ook bent in het universum, al het andere zal
van je weg lijken te gaan, zich uitbreidend,
in hetzelfde tempo.
Het universum breidt zich uit, maar niet zoals een
ballon die groter wordt met alle mensen
erin.  In plaats daarvan is het alsof we het
oppervlak van een ballon zijn.  Als je een
aantal stippen op een ballon zou zetten en deze vervolgens zou
opblazen, zouden alle stippen met
dezelfde snelheid van elkaar af bewegen.  En op het oppervlak
van de ballon is er geen centrum.
Kijk eens naar deze twee lagen.  Ze zijn
precies hetzelfde, behalve dat de bovenste laag
een uitzetting van 5% van de onderste laag vertegenwoordigt.
Stel dat u op een van deze punten woont
en wilt meten waar alles
vandaan komt.  Kijk wat er gebeurt
als ik een punt in het verleden en het heden op een rij zet.
Boom.  Het ziet eruit als het centrum van de uitbreiding.
Ik kan dit met elke stip doen.  Zodra ik
een punt kies als referentiekader, wordt het
meteen het middelpunt van de uitbreiding.
Dus, terwijl sterven in een zwart gat eenzaam,
en eng en morbide zou zijn, als je naar
de lucht kijkt, denk in plaats daarvan hieraan.  Het maakt niet uit
waar je bent, of wie je bent, of wat je
vrienden of je ouders zijn, je bent echt,
wetenschappelijk gezien, het centrum van het universum.
Tot slot, wat als ons universum een
breed zou zijn?  Het is lang niet zo groot.
Maar als dat zo was, zou het zo omvangrijk zijn
dat het, statistisch gezien, bijna onmogelijk zou zijn
dat er ergens anders in het universum geen exacte kopie van jou zou zijn
.  Om te zien waarom,
raad ik je ten zeerste aan om daar te klikken
en Brady Haran's nieuwe kanaal "Numberphile" te bekijken.
Het maakt deel uit van het originele YouTube-kanaal
en ik heb eerder met deze jongens gewerkt.  Ze zijn
geweldig, ze zijn mijn favoriete soort geeks.
Dus bekijk die video, bekijk hun andere
dingen, en als je van wiskunde houdt,
raad ik je ten zeerste aan je te abonneren.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.