Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E hoje
vamos entrar em um buraco negro.  Não
vai ser confortável, mas vai ser bem
divertido.  Agora, a primeira coisa é a primeira: matematicamente
falando, qualquer coisa pode se tornar um buraco negro,
se você comprimir em um espaço pequeno o suficiente
.  Isso mesmo, você, eu, esta câmera -
tudo no universo tem o que é conhecido
como "raio de Schwarzschild".  Uma pequena quantidade
de espaço que, se você colapsasse toda a
massa do objeto, sua densidade
seria tão grande que sua atração gravitacional
seria tão grande que nem mesmo a luz poderia escapar
dele.  Você teria um buraco negro.
Se você comprimir o Monte Everest em
algo menor que um nanômetro, você
terá um buraco negro.  E se você
comprimir toda a Terra até o tamanho de um amendoim,
você terá um buraco negro.
Mas, felizmente para nós, não há nenhuma
maneira conhecida de comprimir o Everest ou a Terra dessa maneira.
Mas uma estrela, muitas, muitas, muitas vezes maior
que o nosso próprio Sol, tem um raio de Schwartzchild muito maior
e, quando fica sem combustível e
não consegue mais se manter quente o suficiente, colapsa
em um único ponto infinitesimalmente pequeno conhecido.
como uma "singularidade".
Sua densidade será infinita e, portanto, sua
atração gravitacional será tão forte que
nada poderá escapar, nem mesmo a luz.
Mas o suficiente sobre como os buracos negros se formam, vamos
pular para um.  Primeira pergunta:
como seria do lado de fora?  Bem, sabemos
que os campos gravitacionais dobram o espaço e o tempo.
As estrelas atrás do nosso Sol
parecerão estar em locais ligeiramente diferentes da
Terra, porque o campo gravitacional do Sol
dobra a luz proveniente dessas estrelas.
Quando se trata dos campos gravitacionais
de objetos maiores, como galáxias inteiras ou
, nesse caso, um buraco negro, o efeito
é ainda mais louco.  A luz que vem do objeto
atrás deles é significativamente distorcida,
produzindo manchas e manchas.
Como visto da Terra, a galáxia azul atrás
desta galáxia vermelha é completamente distorcida, como
um espelho de casa de diversão.  Então, em vez de aparecer
como deveria, parece-nos um anel -
uma mancha ao redor da galáxia vermelha.
Isso é conhecido como "lente gravitacional".
Agora, dê uma olhada nesta simulação de um
buraco negro com uma galáxia milhões de anos
-luz atrás dele.  A galáxia realmente não está em perigo
de "sugar" do buraco negro, mas a luz
que sai dessa galáxia certamente está.  Observe
como a galáxia passa por trás do buraco negro
e sua luz é contorcida, torcida e
distorcida.
Agora aqui está uma demonstração muito divertida.
E se a Terra orbitasse em torno de um
buraco negro?  Olhando de fora, a Terra
pareceria normal a princípio, mas assim
que passasse por trás do buraco negro, o
campo gravitacional do buraco negro deformaria a
luz refletida na Terra, produzindo
isso.
Para simplificar, vamos pular para
um buraco negro simples, que não
tem carga e não está se movendo.  E, também, já não está
sugando um monte de matéria.  Então
está lá por conta própria.
À medida que nos aproximamos, a distorção do céu
fica cada vez maior.  Uma porção cada vez maior
do nosso campo de visão olhando
para o buraco negro será preenchida com escuridão.
Neste ponto, onde metade do nosso campo de
visão foi engolido pela escuridão,
chegamos à "Esfera de Fótons".
Nesse ponto, a luz não será
necessariamente sugada para o buraco negro, mas também não o
deixará necessariamente.  Em vez disso, neste
ponto mágico no espaço, luz, fótons, podem
realmente orbitar o buraco negro.
Se você parasse aqui por um momento e
olhasse para o lado, teoricamente poderia
ver a parte de trás de sua própria cabeça, porque a luz
refletida na parte de trás de sua cabeça
viajaria por toda a esfera do
buraco negro, de volta  para o seu rosto.
Um campo gravitacional não apenas distorce o espaço,
mas também o tempo.  Agora, para os propósitos mais intensivos
aqui na Terra, nunca precisamos nos preocupar
com isso.  Mas perto de um buraco negro, a gravidade
seria tão forte que um observador em pé,
observando você pular no buraco, veria
algo bem estranho.  Eles não veriam
você ser sugado rapidamente para dentro do buraco.  Em vez disso,
eles veriam sua abordagem se tornar cada vez mais lenta, cada
vez mais lenta, até que você chegasse a
um ponto conhecido como horizonte do evento.
Este é um ponto no espaço onde, uma vez cruzado,
não há como voltar atrás.  É nesse ponto
que a luz não pode mais escapar.  E, assim,
para uma pessoa vendo você cair no buraco,
seria aí que sua jornada terminaria.  Você
pareceria quase congelado no espaço, a luz
saindo de seu corpo ficando cada vez mais
vermelha até que você simplesmente desaparecesse no nada.
Eles nunca veriam você cruzar o horizonte do evento.
Mas para você, é claro, tudo pareceria
bem e elegante.  Você continuaria passando
desse horizonte para sua agora, inevitável, morte.
À medida que você continua se aproximando da singularidade do buraco negro
, sua visão de todo o universo
seria comprimida em um ponto cada vez menor
no espaço atrás de você.
Se o buraco negro em que estamos pulando fosse grande o
suficiente, as coisas poderiam ser bastante
confortáveis nesse horizonte de eventos.  Saberemos que
nunca vamos escapar e que nossas vidas estão
praticamente acabadas, mas pode levar horas
para chegarmos a um ponto em que as coisas comecem
a doer.
Por que eles iriam doer?  Bem, quanto mais perto você
chega da singularidade, mais significativa é a
diferença na atração gravitacional no
espaço.  E, assim, partes de mim que estão mais
próximas da singularidade seriam puxadas com mais força do
que as partes que estavam voltadas para fora e todo o meu
corpo seria esticado em direção à singularidade.
O efeito seria tão incrível que os cientistas
geralmente não chamam isso de alongamento, eles chamam de
"espaguetificação".
Uma vez que você chegar a este ponto, você estaria morto.
Suas moléculas seriam violentamente rasgadas e
esticadas, e quando chegassem à
singularidade, bem, não sabemos realmente o
que aconteceria.  Talvez eles
desapareçam completamente violando todas as leis da
física ou talvez reapareçam
em outro lugar do universo.  Acredita-se que um
buraco negro em movimento ou giratório possa realmente criar o
que é conhecido como "buraco de minhoca", uma maneira de fazer a transição
pelo espaço mais rápido que a luz.  Não de uma
forma que viole as leis da ciência, mas
de uma forma que tire proveito das dimensões do universo
.
Por exemplo, se eu quisesse ir de um
ponto a outro, teria que percorrer a
distância.  Mas, teoricamente, um buraco de minhoca
faria algo realmente louco.  Por exemplo, isso.
Agora, os dois pontos estão bem próximos um do
outro e posso viajar entre eles quase
instantaneamente.
Mas, novamente, tudo isso é teórico.  Felizmente,
temos uma maneira possível de analisar
buracos negros aqui na Terra.  Digite o "buraco".
Assim como um buraco negro não permite que a
luz escape, um Dumbhole é um buraco negro acústico
.  Não permitirá que o som escape.  Não
precisa ser tão poderoso e os
cientistas conseguiram criar Dumbholes em laboratórios
usando fluidos especiais viajando na velocidade
do som.
Muito progresso ainda precisa ser feito
no mundo dos buracos negros acústicos, mas
podemos aprender uma quantidade incrível de
informações sobre como os buracos negros funcionam
observando como o som é tratado em um Dumbhole.
Agora, aqui está outra boa pergunta:
como seria viajar na velocidade da luz,
digamos, em direção ao Sol?  Bem, surpreendentemente, você
não veria o Sol imediatamente
correndo em sua direção.  Não não não.  De fato, inicialmente
, pareceria quase como se o Sol estivesse se
afastando de você.  Por quê?  Porque seu campo de
visão aumentaria muito de tamanho.  Você
seria capaz de ver coisas quase atrás de você.
E aqui está o porquê.
Enquanto você está sentado lá, sem se mover ainda, olhando
para o Sol, há luz vindo de coisas
atrás de você.  Mas, se você viajar na velocidade da
luz, você realmente alcançará aquela luz
vinda das coisas atrás de você.  Ao atingir
a velocidade da luz, seu campo de visão se expandiria
assim, concentrando as coisas no
meio.
Mas onde você está no universo?  Ou, aqui está
uma pergunta melhor.  Onde está o centro
do universo?  Bem, isso pode parecer loucura,
mas está em toda parte.  Isso é conhecido como o
"Princípio Cosmológico".  Não importa onde
você esteja no universo, todo o resto
parecerá estar se afastando de você, expandindo-se
na mesma velocidade.
O universo está se expandindo, mas não como um
balão ficando maior com todas as pessoas
dentro dele.  Em vez disso, é como se fôssemos a
superfície de um balão.  Se você colocasse um
monte de pontos em um balão e o
explodisse, todos os pontos se afastariam um do
outro na mesma velocidade.  E, na superfície
do balão, não há centro.
Dê uma olhada nessas duas camadas.  Eles são
exatamente semelhantes, exceto que a camada superior representa
uma expansão de 5% da camada inferior.
Digamos que você viva em um desses pontos
e queira medir de onde tudo está
se afastando.  Bem, observe o que acontece
quando alinho um ponto no passado e no presente.
Estrondo.  Parece o centro da expansão.
Eu posso fazer isso com qualquer ponto.  Assim que escolho
um ponto para ser o quadro de referência, ele imediatamente
se torna o centro da expansão.
Então, enquanto morrer em um buraco negro seria solitário,
assustador e mórbido, quando você olha para
o céu, pense nisso.  Não importa
onde você esteja, ou quem você seja, ou quais sejam seus
amigos ou seus pais, você realmente,
cientificamente, é o centro do universo.
Finalmente, e se nosso universo fosse um googolplex
metros de diâmetro?  Não é nem de longe tão grande.
Mas, se fosse, seria tão volumoso
que, estatisticamente, seria quase
impossível não haver uma cópia exata de você em algum
outro lugar do universo.  Para ver por que,
eu sugiro que você clique aqui
e confira o novo canal de Brady Haran "Numberphile".
Faz parte do canal original do YouTube,
e eu já trabalhei com esses caras antes.  Eles são
incríveis, eles são meu tipo favorito de geeks.
Então, confira esse vídeo, assista as outras
coisas deles, e se você gosta de matemática,
eu sugiro que você se inscreva.
E como sempre,
obrigado por assistir.