Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И сегодня мы
собираемся отправиться внутрь черной дыры.  Это будет не
очень удобно, но очень
весело.  Теперь самое главное: математически
говоря, что угодно может стать черной дырой,
если вы сожмете это в достаточно маленькое
пространство.  Правильно, ты, я, эта камера -
все в универзе имеет так
называемый "радиус Шварцшильда".  Крошечное, крошечное
пространство, в которое, если бы вы вложили всю
массу объекта, его плотность была
бы настолько велика, что его гравитационное притяжение было
бы настолько велико, что даже свет не мог бы выйти
из него.  У вас будет черная дыра.
Если бы вы сжали гору Эверест во
что-то меньше нанометра, у вас была
бы черная дыра.  И если бы вы
сжали всю Землю до размера арахиса, у
вас была бы черная дыра.
Но, к счастью для нас, нет известного
способа сжать Эверест или Землю таким образом.
Но звезда, во много, много, много раз
больше нашего Солнца, имеет гораздо больший
радиус Шварцшильда, и когда у нее заканчивается топливо и она больше
не может сохранять достаточно высокую температуру, она коллапсирует
в единственную бесконечно малую известную точку.
как «сингулярность».
Его плотность будет бесконечной, и поэтому его
гравитационное притяжение будет настолько сильным, что
ничто не сможет ускользнуть, даже свет.
Но хватит о том, как образуются черные дыры, давайте
перейдем к одному из них.  Первый вопрос: как
это будет выглядеть со стороны?  Ну, мы знаем,
что гравитационные поля искривляют пространство и время.
Звезды за нашим Солнцем на самом деле
будут выглядеть немного иначе, чем
Земля, потому что гравитационное поле Солнца
искривляет свет, исходящий от этих звезд.
Когда дело доходит до гравитационных
полей более крупных объектов, таких как целые галактики или,
если уж на то пошло, черная дыра,
эффект еще более сумасшедший.  Свет, исходящий от объектов
позади них, значительно искажается,
образуя мазки и пятна.
Если смотреть с Земли, голубая галактика позади
этой красной галактики полностью искажена,
как забавное домашнее зеркало.  Таким образом, вместо того
, чтобы выглядеть так, как должно быть на самом деле, оно выглядит для нас как кольцо
— пятно вокруг красной галактики.
Это известно как «гравитационное линзирование».
А теперь взгляните на эту симуляцию черной
дыры с галактикой, удаленной
от нее на миллионы световых лет.  На самом деле галактике не угрожает
опасность «высасывания» черной дыры, но свет,
исходящий от этой галактики, определенно находится под угрозой.  Наблюдайте,
как галактика проходит за черной дырой,
и ее свет искажается, искривляется и
искажается.
Теперь вот действительно забавная демонстрация.
Что, если бы Земля вращалась вокруг черной
дыры?  Глядя снаружи, Земля
сначала выглядела бы нормально, но как только
она проходила за черной
дырой, гравитационное поле черной дыры искажало бы
свет, отражающийся от Земли, создавая
это.
Для простоты давайте прыгнем
в простую черную дыру, которая не
имеет заряда и не движется.  И, кроме того, уже не
всасывает кучу материи.  Так что это
просто само по себе.
По мере нашего приближения искажение неба
становится все больше и больше.  Все большая и большая
часть нашего поля зрения, смотрящего вперед,
в черную дыру, будет заполнена тьмой.
В этот момент, когда половина нашего поля
зрения была поглощена тьмой, мы
достигли «Фотонной сферы».
В этот момент свет не обязательно
всасывается в черную дыру, но и
не обязательно покидает ее.  Вместо этого в этой
волшебной точке пространства свет, фотоны, могут
вращаться вокруг черной дыры.
Если бы вы остановились здесь на мгновение и
посмотрели в сторону, вы теоретически могли бы
увидеть свой затылок, потому что свет,
отраженный от вашего затылка, прошел бы
всю сферу
черной дыры, прямо назад.  к твоему лицу.
Гравитационное поле искажает не только пространство,
но и время.  Теперь, для самых интенсивных
целей здесь, на Земле, нам не нужно об этом беспокоиться
.  Но вблизи черной дыры гравитация
будет настолько сильной, что наблюдатель, стоящий и
наблюдающий, как вы прыгаете в дыру, увидит
нечто весьма странное.  Они не увидят, как
тебя быстро затянет в дыру.  Вместо этого
они увидят, как ваше приближение становится все медленнее,
медленнее и медленнее, пока вы не
достигнете точки, известной как горизонт событий.
Это точка в космосе, пересечение
которой уже не вернет.  Именно в этот
момент свет больше не может ускользнуть.  Итак,
для человека, наблюдающего за тем, как вы падаете в яму,
это было бы тем, где закончилось ваше путешествие.  Вы
бы казались почти застывшими в космосе, свет,
исходящий от вашего тела, становился все более
красноватым, пока вы просто не растворялись в небытии.
Они никогда не увидят, как вы пересекаете горизонт событий.
Но для вас, конечно, все выглядело бы
хорошо и щеголевато.  Вы бы продолжали проходить
этот горизонт к своей теперь неизбежной смерти.
По мере того как вы продолжаете приближаться к сингулярности черной дыры
, ваш взгляд на всю вселенную
будет сжиматься во все меньшую и меньшую
точку в пространстве позади вас.
Если бы черная дыра, в которую мы прыгаем, была
достаточно большой, на этом горизонте событий все могло бы быть вполне комфортно
.  Мы будем знать, что нам
никогда не сбежать и что наша жизнь в
значительной степени закончена, но нам могут потребоваться часы,
чтобы на самом деле достичь точки, когда все
начинает болеть.
Зачем им больно?  Что ж, чем ближе вы подходите
к сингулярности, тем значительнее
разница в гравитационном притяжении в
пространстве.  И, таким образом, части меня, находящиеся ближе
к сингулярности, будут тянуться сильнее,
чем части, обращенные в другую сторону, и все мое
тело будет тянуться к сингулярности.
Эффект был бы настолько невероятным, что ученые
обычно не называют это растяжением, они называют
это «спагеттификацией».
Как только вы достигнете этой точки, вы будете мертвы.
Ваши молекулы будут сильно разорваны и
растянуты, и когда они доберутся до
сингулярности, ну, мы действительно не знаем, что
произойдет.  Возможно, они полностью
исчезли бы в нарушение всех законов
физики, а может быть, вновь появились бы где-то еще
во Вселенной.  Считается, что движущаяся
или вращающаяся черная дыра может на самом деле создать
так называемую «червоточину», способ перемещения
в пространстве быстрее скорости света.  Не каким-либо
образом, нарушающим законы науки, но
таким образом, который использует размеры Вселенной
.
Например, если бы я хотел добраться из этой
точки в эту точку, мне пришлось бы преодолеть это
расстояние.  Но теоретически червоточина может
сделать что-то действительно сумасшедшее.  Например, это.
Теперь две точки находятся рядом друг с
другом, и я могу перемещаться между ними почти
мгновенно.
Но, опять же, это все теоретически.  К счастью,
у нас есть возможный способ анализа черных
дыр прямо здесь, на Земле.  Войдите в «тупицу».
Точно так же, как черная дыра не пропускает свет
, Тупая дыра — это акустическая черная
дыра.  Это не позволит звуку уйти.  Он не
обязательно должен быть таким же мощным, и
ученые смогли создать Dumbholes в лабораториях,
используя специальные жидкости, движущиеся со
скоростью звука.
В мире акустических черных дыр еще многое предстоит сделать
, но мы
можем получить огромное количество
информации о том, как работают черные дыры,
посмотрев, как обрабатывается звук в тупиковой дыре.
А теперь еще один хороший вопрос: как
будет выглядеть путешествие со скоростью света,
скажем, к Солнцу?  Удивительно, но
вы не увидели бы, как Солнце сразу же
устремляется к вам.  Нет нет нет.  На самом деле, поначалу
это будет выглядеть так, как будто Солнце
удаляется от вас.  Почему?  Потому что ваше поле
зрения значительно увеличилось бы в размерах.  Вы
могли бы видеть вещи почти позади вас.
И вот почему.
Когда вы сидите там, еще не двигаясь, и смотрите
на Солнце, свет исходит от чего-то
позади вас.  Но если вы путешествуете со скоростью
света, вы на самом деле достигнете того света, который
исходит от вещей позади вас.  Когда вы достигнете
скорости света, ваше поле зрения будет расширяться
вот так, концентрируя вещество
посередине.
Но где ты во Вселенной?  Или,
вот лучший вопрос.  Где находится
центр вселенной?  Что ж, это может показаться безумием,
но это повсюду.  Это известно как
«космологический принцип».  Независимо от того, где
вы находитесь во вселенной, все остальное
будет казаться удаляющимся от вас, расширяющимся
с той же скоростью.
Вселенная расширяется, но не так, как
воздушный шар со всеми людьми
внутри него.  Вместо этого мы словно
поверхность воздушного шара.  Если вы поместите
кучу точек на воздушный шар, а затем надуете
его, все точки будут удаляться друг от
друга с одинаковой скоростью.  А на
поверхности шара нет центра.
Взгляните на эти два слоя.  Они
точно такие же, за исключением того, что верхний слой представляет
собой 5-процентное расширение нижнего слоя.
Допустим, вы живете на одной из этих точек
и хотите измерить, откуда все
удаляется.  Что ж, посмотри, что происходит,
когда я ставлю точку в прошлом и настоящем.
Бум.  Похоже на центр расширения.
Я могу сделать это с любой точкой.  Как только я
выбираю точку в качестве системы отсчета, она немедленно
становится центром расширения.
Так что, хотя умирать в черной дыре было бы одиноко,
страшно и болезненно, когда вы смотрите
в небо, подумайте вместо этого об этом.  Неважно,
где вы находитесь, или кто вы, или кто ваши
друзья или ваши родители, вы действительно, с
научной точки зрения, являетесь центром вселенной.
Наконец, что, если бы наша Вселенная представляла собой гуголплекс
метров в поперечнике?  Он далеко не такой большой.
Но если бы это было так, то это было бы настолько объемно,
что статистически было бы почти
невозможно не найти вашу точную копию где-то
еще во вселенной.  Чтобы понять, почему,
я настоятельно рекомендую вам щелкнуть прямо здесь
и проверить новый канал Брейди Харана «Numberphile».
Это часть оригинального канала YouTube,
и я уже работал с этими ребятами раньше.  Они
потрясающие, они мои любимые компьютерщики.
Итак, посмотрите это видео, посмотрите их другие
материалы, и если вам нравится математика,
я настоятельно рекомендую вам подписаться.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.