Хэй VSauce. Майкл тут. И сегодня мы
отправимся внутрь черной дыры.
Может, будет неудобно,
но очень весело.
Для начала, разберемся в математике,
где, все может стать черной дырой,
если сжать до достаточно
маленького размера.
Ага, все верно. Вы, я, эта камера,
во вселенной у всего есть так
называемый "радиус Шварцшильда"
Малюсенькая часть пространства,
в которое мы
сжимаем объект полностью, где
его плотность
и гравитационная сила
настолько велики,
что даже свет не может сбежать оттуда.
Так мы получим черную дыру.
Если сжать, например, Эверест
до размера
меньшего чем, скажем, нанометр -
получишь черную дыру.
А если сжать всю Землю до
размера ореха -
тоже получишь черную дыру.
Но, к счастью для нас, пока нет
известного способа
сжимать Эверест или Землю
таким образом.
Но звезда, которая намного-намного
больше, чем наше Солнце
имеет гораздо больший
радиус Шварцшильда,
и когда у нее заканчивается "топливо",
и она не может уже себя греть,
она сжимается в единичную,
бесконечно-маленькую точку,
известную как "сингулярность".
Ее плотность будет бесконечной,
а гравитационная сила настолько
сильной, что ничто не сможет
вырваться наружу, даже свет.
Достаточно о том, как черные
дыры формируются,
давайте запрыгнем в одну.
Первый вопрос,
как она выглядит снаружи?
Так, мы знаем, что гравитационные поля
деформируют пространство и время.
Звезды позади Солнца,
на самом деле, будут
немного в других позициях от Земли,
потому что гравитационное поле Солнца
искривляет свет, исходящий
от этих звезд.
Когда речь идет о гравитационных полях
гораздо больших объектов, например,
целых галактик или
тех же черных дыр -
эффект сумасшедший.
Свет исходящий от объекта позади
них настолько искажен,
что начинает создавать мазки и пятна.
Как видно с Земли, голубая галактика
за этой красной галактикой
полностью искажена,
как кривое зеркало.
То есть, вместо того, чтобы
выглядеть как надо,
мы видим ее как кольцо,
размазанное повсюду вокруг
красной галактики.
Это называется
"гравитационной линзой".
Теперь, взглянем на симуляцию
черной дыры
с галактикой, у которой миллионы
световых лет позади.
Галактике "засасывание" черной дыры
совсем не угрожает,
чего не сказать о свете, исходящем от
этой галактики.
Посмотрим, как галактика проходит
мимо черной дыры,
и ее свет весь искривлен,
закручен и искажен.
Вот очень забавная демонстрация.
Что было бы если Земля
крутилась вокруг
черной дыры? Снаружи Земля
выглядела бы
поначалу нормально, но как только
она проходит сзади
черной дыры, гравитационное поле
черной дыры
искривляет свет, отражающийся от Земли
и создает вот это.
Ради простоты,
давайте нырнем в простую черную дыру,
у которой нет заряда
и которая не двигается.
(ЭТО ВРАЩЕНИЕ ЧЕРНОЙ ДЫРЫ)
А также уже не засасывает
части материи.
Она просто сама по себе.
По мере приближения, искажение неба
все растет и растет.
И все большая часть нашего поля
зрения, смотрящего
в черную дыру, будет
наполнена темнотой.
Сейчас, когда половина нашего
поля зрения
поглощена темнотой,
мы достигли "Сферы фотона".
На данный момент, свет не обязательно
будет поглощен
черной дырой, но также он
необязательно и покинет ее.
Вместо этого, в этот магический момент
в пространстве, свет, фотоны
могут на самом деле вращаться
вокруг черной дыры.
Если мы остановимся на секунду и
посмотрим туда,
мы можем теоретически увидеть
собственный затылок,
потому что свет отражающийся от
затылка путешествует
вокруг черной дыры
и возвращается к твоему лицу.
Гравитационное поле не только
искажает пространство,
оно также искажает время.
Сейчас, по самым сильным причинам,
здесь на Земле
нам не нужно об
этом беспокоиться.
Но рядом с черной дырой гравитация
такая сильная,
что тот, кто будет наблюдать, как
ты прыгаешь в дыру,
увидит нечто странное.
Они не увидят, что тебя сразу
засасывает в дыру.
Наоборот, они увидят твое как твое
движение постепенно замедляется,
пока ты не достигнешь точки, известной
как горизонт событий.
Есть моменты в космосе,
после пересечения которых
нет пути обратно.
И в этот момент свет уже не
может "сбежать".
Возвращаясь к тому, кто бы наблюдал
твое падение в дыру,
в этот момент твое
путешествие бы закончилось.
Выглядит, словно ты заморожен
в космосе, свет, исходящий из твоего
тела начинает краснеть,
пока ты полностью
не растворишься в ничто.
Невозможно будет увидеть, как ты
пересекаешь горизонт событий.
Но для тебя, конечно, все будет
выглядеть нормальным.
Ты продолжишь пересекать этот горизонт
до самой, неизбежной, смерти.
По мере приближения к сингулярности
черной дыры,
твой взгляд на целую вселенную
уменьшиться до очень
маленькой точки в космосе позади тебя.
Если бы черная дыра, в которую мы
прыгнули, была большой, все было
бы гораздо удобнее
в горизонте событий.
Мы знаем, что нам никогда не удастся
вырваться оттуда и
что наши дни сочтены, но потребуется
несколько часов, чтобы достичь
этой точки, где
все начнет причинять боль.
Почему боль?
Ну, чем ближе ты к сингулярности,
тем значительнее различие в
гравитационной силе по всему
космосу. И, те части меня, что ближе
ЭТО НАЗЫВАЕТСЯ
"ПРИЛИВНЫЕ СИЛЫ"
к сингулярности, будут затронуты
сильнее, чем
части тела, отвернутые назад, и все
мое тело, в результате,
будет растягиваться в сторону
сингулярности.
Эффект будет таким удивительным, что
ученые обычно называют его
не растягиванием,
а "Спагеттификацией".
Как только ты достигнешь этой точки,
ты умрешь.
Твои молекулы будут жестоко порваны
и растянуты, и когда они
наконец, достигнут точки сингулярности
...мы, на самом деле, не знаем, что
случится. Возможно, они полностью
растворяться и исчезнут
против всех законов физики,
или, может быть, они возродятся где-то
во вселенной.
ИЛИ В ДРУГОЙ ВСЕЛЕННОЙ
Верят, что кручение и вращение
черной дыры может
создать, так называемую,
"кротовую нору",
способ передвижения сквозь
пространства быстрее света.
Ни в коей мере не против
законов науки, а так, что
это использует преимущества
разных измерений во вселенной.
Например, если я хочу попасть из
этой точки в эту точку,
мне нужно пройти расстояние.
Но кротовая нора в теории сделает
что-то сумасшедшее.
Например, это.
Сейчас, две точки рядом друг с другом,
и я могу перемещаться между ними
почти что мгновенно.
Но, опять же, это лишь в теории.
К счастью, у нас есть возможность
анализировать черные дыры
прямо здесь на Земле.
Войдем в "Немую дыру"
Так же как черная дыра не позволяет
свету вырваться наружу,
Немая дыра является акустической
черной дырой.
Она не позволяет звуку
вырваться наружу.
Ей не нужно быть такой же мощной,
и ученые смогли создать
Немые дыры в лабораториях,
используя специальные флюиды,
путешествующие со скоростью звука.
Нужно сделать еще много доработок
и исследований
в мире акустических черных дыр,
но, возможно, мы будем способны узнать
много чего нового о том,
как устроены черные дыры, основываясь
на том, как ведет себя звук в
Немой дыре.
Теперь еще один хороший вопрос:
Как будет выглядеть путешествие со
скоростью света,
скажем, навстречу Солнцу?
Удивительно, но ты не увидишь, как
Солнце стремительно
приближается к тебе. Нет, нет, нет.
На самом деле,
сначала будет казаться, что Солнце
удаляется
от тебя. Почему?
Потому что твое поле зрения будет
стремительно расширяться.
Ты сможешь увидеть вещи, которые
практически позади тебя. Вот почему.
Пока ты сидишь тут, еще не двигаясь,
смотришь на Солнце,
свет исходит от вещей, которые
находятся сзади тебя.
Но если ты путешествуешь со скоростью
света, ты достигнешь этого света,
который исходит от вещей позади тебя.
Как только ты достиг скорости света,
твое поле зрения расширится вот так,
сосредотачиваясь на вещах в центре.
Но где ты в самой вселенной?
Или, вопрос получше.
Где находится центр вселенной?
В общем, может прозвучать странным,
но он везде.
Это называется
"Космологическим принципом".
Неважно где ты во вселенной,
будет казаться, что все остальное
отдаляется от тебя и одновременно
с этим расширяется.
Вселенная расширяется, но
не так, как воздушный шар
становится больше, когда
на нем люди.
Напротив, это как будто бы
мы сама поверхность воздушного шара.
Если мы нарисуем кучу точек
на шаре, и потом
надуем его, все точки раздвинутся
друг от друга
в одинаковой мере.
И также, на поверхности шара
нет никакого центра.
Посмотрим на эти два слоя.
Они абсолютно одинаковые, только
верхний слой представляет
всего 5% от расширения нижнего слоя.
Представим, что мы живем на
одной из этих точек, и мы
хотим измерить откуда все в итоге
начинает удаляться.
Посмотрим, что случится когда
я соединю точку в
прошлом и в будущем.
Бум. Выглядит как центр
всего расширения.
Я могу так проделать с любой
точкой.
Как только я делаю точку
местом отсчета, она сразу же
становится центром расширения.
То есть, пока смерть в черной дыре
выглядит одиноко и страшно,
и болезненно, когда ты
смотришь на небо,
подумай лучше об этом.
Неважно, где ты или кто ты,
или что твои друзья и твои
родители тебе говорят, ты,
на самом деле, научно,
и есть центр вселенной.
Наконец, что если бы наша вселенная
была гуголплекс метров в ширину?
Она совсем не такая большая.
Но если бы она была, она была
бы такой объемной, что
статистически было бы невозможно,
чтобы не существовало
твоей точной копии
где-то во вселенной.
Чтобы узнать почему, я советую
кликнуть прямо сюда и
заценить новый канал Брэди Харана
"Numberphile".
Он один из оригинальных
каналов на YouTube,
и я работал раньше с этими
ребятами.
Они очень крутые, они
мои любимые "ботаники".
Так что зацените то видео,
и вообще посмотрите их,
а если любите математику,
то советую подписаться.
И как всегда,
спасибо за внимание.