เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และวันนี้เรา
จะเข้าไปในหลุมดำ  มัน
จะไม่สะดวกสบาย แต่มันจะค่อนข้าง
สนุก  อย่างแรกเลย: ในทาง
คณิตศาสตร์ อะไรก็ตามที่จะกลายเป็นหลุมดำได้
ถ้าคุณบีบอัดมันให้อยู่ในพื้นที่เล็กๆ เพียงพอ
ใช่แล้ว คุณ ฉัน กล้องนี้
ทุกสิ่งในจักรวาลมีสิ่งที่เรียก
ว่า "รัศมีชวาร์ซชิลด์"  พื้นที่เล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่คุณยุบมวลทั้งหมด
ของวัตถุเข้าไป ความหนาแน่นของมัน
จะยิ่งใหญ่มากจนแรงดึงดูดของมันจะ
ดีมากจนแม้แต่แสงก็ไม่สามารถหลบหนี
จากมันได้  คุณจะมีหลุมดำ
หากคุณบีบอัด Mount Everest ให้
มีขนาดเล็กกว่านาโนเมตร คุณจะ
มีหลุมดำ  และถ้าคุณบีบอัด
โลกทั้งใบให้เหลือขนาดเท่าเม็ดถั่ว
คุณก็จะมีหลุมดำ
แต่โชคดีที่เราไม่มีทางรู้
วิธีบีบอัดเอเวอเรสต์หรือโลกในลักษณะนั้น
แต่ดาวดวงหนึ่ง
ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ของเราหลายเท่า มีรัศมีชวาร์ตซไชลด์ที่ใหญ่กว่ามาก
และเมื่อเชื้อเพลิงหมดและ
ไม่สามารถรักษาความร้อนให้เพียงพอได้อีกต่อไป มันก็จะยุบลง
สู่จุดเล็กๆ เพียงจุดเดียวที่รู้จัก
เป็น "ภาวะเอกฐาน"
ความหนาแน่นของมันจะไม่มีที่สิ้นสุด ดังนั้น
แรงโน้มถ่วงของมันจะแรงมากจน
ไม่มีอะไรหนีพ้น แม้แต่แสง
แต่พอเกี่ยวกับวิธีการก่อตัวของหลุมดำ ให้
กระโดดเข้าไปในหนึ่งเดียว  คำถามแรก:
รูปลักษณ์ภายนอกจะเป็นอย่างไร?  เรารู้
ว่าสนามโน้มถ่วงโค้งงอเวลาและเวลา
แท้จริงแล้วดวงดาวที่อยู่ข้างหลังดวงอาทิตย์ของเราจะ
ดูเหมือนอยู่ในตำแหน่งที่แตกต่างจาก
โลกเล็กน้อย เนื่องจากสนามโน้มถ่วงของดวงอาทิตย์
ทำให้แสงที่มาจากดาวเหล่านั้นโค้งงอ
เมื่อพูดถึงสนามโน้มถ่วง
ของวัตถุขนาดใหญ่ เช่น ดาราจักรทั้งหมดหรือ
สำหรับเรื่องนั้น หลุมดำ ผลกระทบ
นั้นยิ่งเลวร้ายกว่านั้นอีก  แสงที่มาจาก
ด้านหลังวัตถุจะบิดเบี้ยวอย่างมาก ทำให้
เกิดรอยเปื้อนและรอยเปื้อน
เมื่อมองจากโลก ดาราจักรสีน้ำเงินด้านหลัง
ดาราจักรสีแดงนี้บิดเบี้ยวไปหมดแล้ว ราวกับ
กระจกบ้านแสนสนุก  ดังนั้น แทนที่จะปรากฏ
ตามที่ควรจะเป็นจริงๆ เราดูเหมือนวงแหวน ซึ่ง
เป็นรอยเปื้อนไปทั่วดาราจักรสีแดง
สิ่งนี้เรียกว่า "เลนส์โน้มถ่วง"
คราวนี้ มาดูการจำลองหลุมดำที่
มีกาแล็กซีหลายล้านปีแสง
อยู่เบื้องหลัง  ดาราจักรไม่ได้ตกอยู่ในอันตราย
จากการ "ดูด" ของหลุมดำ แต่แสงที่
ออกมาจากดาราจักรนั้นแน่นอน
ดูกาแล็กซีเคลื่อนตัวผ่านหลังหลุมดำ
และแสงของมันบิดเบี้ยว บิดเบี้ยว และ
บิดเบี้ยว
ตอนนี้เป็นการสาธิตที่สนุกจริงๆ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าโลกโคจรรอบหลุมดำ
?  เมื่อมองจากภายนอก โลก
จะดูปกติในตอนแรก แต่ทันทีที่
มันเคลื่อนผ่านหลังหลุมดำ
สนามโน้มถ่วงของหลุมดำจะบิดเบี้ยว
แสงที่สะท้อนจากโลก ทำให้เกิด
สิ่งนี้
เพื่อความง่าย ให้กระโดดลงไปใน
หลุมดำธรรมดาๆ หลุมหนึ่งที่
ไม่มีประจุและไม่เคลื่อนที่  และยังไม่
ได้ดูดเรื่องมากมาย  มันเลย
มีแค่นั้นเอง
เมื่อเราเข้าใกล้ ความบิดเบี้ยวของท้องฟ้า
ก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ  มุมมองของเราที่ใหญ่ขึ้นและใหญ่ขึ้นซึ่ง
มองไปข้างหน้า
สู่หลุมดำจะเต็มไปด้วยความมืด
ณ จุดนี้ ครึ่งหนึ่งของ
มุมมองของเราถูกกลืนหายไปในความมืด เรา
มาถึง "โฟตอนสเฟียร์"
ณ จุดนี้ แสงจะไม่จำเป็นต้อง
ถูกดูดเข้าไปในหลุมดำเสมอไป แต่ก็ไม่
ได้ทิ้งมันไว้เช่นกัน  ที่
จุดมหัศจรรย์ในอวกาศ แสง โฟตอน สามารถ
โคจรรอบหลุมดำได้
หากคุณหยุดที่นี่สักครู่แล้ว
มองไปด้านข้าง ในทางทฤษฎีคุณสามารถ
มองเห็นด้านหลังศีรษะของคุณเองได้ เนื่องจากแสง
สะท้อนจากด้านหลังศีรษะของคุณจะ
เดินทางไปรอบทรงกลมของ
หลุมดำทางด้านขวา  ไปที่ใบหน้าของคุณ
สนามโน้มถ่วงไม่เพียงแต่บิดเบือนอวกาศ
แต่ยังบิดเบือนเวลาด้วย  สำหรับ
จุดประสงค์ที่เข้มข้นที่สุดบนโลกนี้ เราไม่ต้องกังวล
เรื่องนั้นเลย  แต่ใกล้กับหลุมดำ แรงโน้มถ่วง
จะรุนแรงมากจนผู้สังเกตการณ์ที่ยืน
ดูคุณกระโดดลงไปในหลุมนั้นจะเห็น
บางสิ่งที่ค่อนข้างแปลก  พวกเขาจะไม่เห็น
คุณถูกดูดเข้าไปในรูอย่างรวดเร็ว  แต่
พวกเขาจะเห็นวิธีการของคุณช้าลง ช้า
ลง และช้าลง จนกว่าคุณจะ
ถึงจุดที่เรียกว่าขอบฟ้าเหตุการณ์
นี่คือจุดในอวกาศที่เมื่อข้ามไปแล้ว
จะไม่มีวันหวนกลับ  เมื่อถึงจุด
นั้นแสงก็หนีไม่พ้นอีกต่อไป  ดังนั้น
สำหรับคนที่เฝ้าดูคุณตกลงไปในหลุม
นั่นจะเป็นจุดสิ้นสุดการเดินทางของคุณ
ดูเหมือนคุณจะหนาวจัดในอวกาศ แสงที่ส่อง
ออกมาจากร่างกายของคุณกลายเป็นสีแดงมากขึ้นเรื่อยๆ
จนกว่าคุณจะจางหายไปในความว่างเปล่า
พวกเขาจะไม่เห็นคุณข้ามขอบฟ้าเหตุการณ์
แต่สำหรับคุณ แน่นอน ทุกอย่างจะดู
เรียบร้อยและสวยงาม  คุณจะยังคงผ่าน
ขอบฟ้านั้นไปสู่ความตายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ในตอนนี้
ในขณะที่คุณเข้าใกล้ความเป็นเอกเทศของหลุมดำต่อไป
มุมมองของคุณเกี่ยวกับจักรวาลทั้งหมด
จะถูกบีบอัดให้กลายเป็นจุดที่เล็กลงและเล็กลง
ในอวกาศข้างหลังคุณ
ถ้าหลุมดำที่เรากระโดดเข้าไปมีขนาดใหญ่
พอ จริงๆ แล้ว สิ่งต่างๆ อาจจะค่อนข้างสบายใจ
ที่ขอบฟ้าเหตุการณ์นั้น  เราจะรู้
ว่าเราจะไม่มีวันหนีพ้นและชีวิตของเรา
เกือบจะจบลงแล้ว แต่อาจต้องใช้เวลาหลายชั่วโมงกว่า
จะถึงจุดที่สิ่งต่างๆ
เริ่มเจ็บปวด
ทำไมพวกเขาจะเจ็บ?  ยิ่งคุณเข้าใกล้
ภาวะเอกฐานมากเท่าใด ความ
แตกต่างของแรงโน้มถ่วงจะ
ยิ่งชัดเจนมากขึ้นเท่านั้นในอวกาศ  ดังนั้น ส่วนต่าง ๆ ของฉันที่อยู่ใกล้
กับภาวะเอกฐานจะถูกดึงออกอย่างแรง
กว่าส่วนต่างๆ ที่หันออกไป และร่างกายทั้งหมดของฉัน
จะถูกยืดออกไปยังภาวะภาวะเอกฐาน
ผลกระทบจะน่าทึ่งมาก นักวิทยาศาสตร์
มักไม่เรียกมันว่าการยืดกล้ามเนื้อ พวกเขาเรียก
มันว่า "การทำให้เป็นสปาเก็ตตี้"
เมื่อคุณมาถึงจุดนี้คุณจะตาย
โมเลกุลของคุณจะถูกฉีกและ
แยกออกจากกันอย่างรุนแรง และเมื่อมันมาถึงภาวะ
เอกฐาน เราไม่รู้จริงๆ ว่า
จะเกิดอะไรขึ้น  บางทีพวกมันอาจ
หายไปอย่างสมบูรณ์โดยละเมิดกฎ
ฟิสิกส์ทั้งหมดหรือบางทีพวกมันอาจปรากฏขึ้นอีกครั้งที่อื่น
ในจักรวาล  เชื่อกันว่า
หลุมดำที่กำลังเคลื่อนที่หรือหมุนอยู่อาจสร้าง
สิ่งที่เรียกว่า "รูหนอน" ซึ่งเป็นวิธีการเปลี่ยน
ผ่านในอวกาศได้เร็วกว่าแสง  ไม่ใช่ใน
ทางที่ละเมิดกฎของวิทยาศาสตร์ แต่
ในทางที่ใช้ประโยชน์จากมิติของจักรวาล
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันต้องการเดินทางจาก
จุดนี้ไปยังจุดนี้ ฉันจะต้องเดินทาง
ไกล  แต่ในทางทฤษฎี รูหนอนจะ
ทำอะไรบางอย่างที่บ้ามาก  ตัวอย่างเช่นนี้
ตอนนี้ จุดสองจุดอยู่ติด
กัน และฉันสามารถเดินทางระหว่างจุดทั้งสองเกือบจะใน
ทันที
แต่อีกครั้ง ทั้งหมดนี้เป็นทฤษฎี  โชคดีที่
เรามีวิธีที่เป็นไปได้ในการวิเคราะห์
หลุมดำบนโลกนี้  เข้าสู่ "Dumbhole"
เช่นเดียวกับหลุมดำที่ไม่ยอมให้
แสงเล็ดลอดออกมา Dumbhole ก็คือหลุมดำที่มีเสียง
จะไม่ยอมให้เสียงเล็ดลอดออกไป  ไม่
จำเป็นต้องทรงพลังเกือบเท่า และนัก
วิทยาศาสตร์สามารถสร้าง Dumbholes ในห้องทดลองได้
โดยใช้ของเหลวพิเศษที่เคลื่อนที่ด้วย
ความเร็วเสียง
ยังคงมีความคืบหน้ามากมาย
ในโลกของหลุมดำอะคูสติก แต่เรา
อาจสามารถเรียนรู้ข้อมูลจำนวนมหาศาล
เกี่ยวกับวิธีการทำงานของหลุมดำโดย
พิจารณาว่าเสียงได้รับการปฏิบัติใน Dumbhole อย่างไร
นี่เป็นคำถามที่ดีอีกข้อหนึ่ง
: ดูเหมือนว่าการเดินทาง
ไปทางดวงอาทิตย์จะเป็นอย่างไร  น่าแปลกที่คุณ
จะไม่เห็นดวงอาทิตย์
พุ่งเข้าหาคุณทันที  ไม่ไม่ไม่.  อันที่จริง ในตอนแรก
มันจะดูราวกับว่าดวงอาทิตย์กำลังถอย
ห่างจากคุณ  ทำไม  เพราะ
มุมมองของคุณจะเพิ่มขนาดอย่างมากมาย  คุณ
จะสามารถเห็นสิ่งต่าง ๆ ที่เกือบจะอยู่ข้างหลังคุณ
และนี่คือเหตุผล
ในขณะที่คุณนั่งอยู่ที่นั่น ยังไม่เคลื่อนไหว มอง
ดูดวงอาทิตย์ มีแสงส่องมาจาก
ข้างหลังคุณ  แต่ถ้าคุณเดินทางด้วยความเร็ว
แสง คุณจะไปถึงแสงนั้นจริงๆ ที่
มาจากสิ่งที่อยู่ข้างหลังคุณ  เมื่อคุณไปถึง
ความเร็วแสงแล้ว มุมมองภาพของคุณจะขยายออกใน
ลักษณะนี้ โดยเน้นที่วัตถุที่อยู่
ตรงกลาง
แต่คุณอยู่ที่ไหนในจักรวาล?  หรือนี่
เป็นคำถามที่ดีกว่า  ศูนย์กลาง
ของจักรวาลอยู่ที่ไหน?  มันอาจจะฟังดูบ้า
แต่ก็มีอยู่ทุกหนทุกแห่ง  สิ่งนี้เรียกว่า
"หลักการจักรวาลวิทยา"  ไม่ว่า
คุณจะอยู่ที่ไหนในจักรวาล ทุกสิ่งทุกอย่าง
ดูเหมือนจะเคลื่อนห่างจากคุณ ขยายตัว
ในอัตราเดียวกัน
จักรวาลกำลังขยายตัว แต่ไม่เหมือน
บอลลูนที่ใหญ่ขึ้นพร้อมกับทุกคน
ในนั้น  มันเหมือนกับว่าเราเป็น
พื้นผิวของบอลลูน  หากคุณใส่
พวงของจุดบนบอลลูนแล้วเป่าให้
ระเบิด จุดทั้งหมดจะเคลื่อนออกจาก
กันในอัตราเดียวกัน  และบนพื้นผิว
ของบอลลูนไม่มีจุดศูนย์กลาง
ลองดูที่สองชั้นนี้  พวก
มันคล้ายกันทุกประการ ยกเว้นชั้นบนสุดแสดงถึง
การขยายตัว 5% ของชั้นล่างสุด
สมมติว่าคุณอาศัยอยู่บนจุดใดจุดหนึ่งเหล่านี้
และคุณต้องการวัดว่าทุกสิ่งกำลัง
เคลื่อนออกจากที่ใด  ดูสิว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อฉันเรียงจุดทั้งในอดีตและปัจจุบัน
บูม.  ดูเหมือนศูนย์กลางของการขยายตัว
ฉันทำได้ด้วยจุดใดก็ได้  ทันทีที่ฉันเลือก
จุดใดจุดหนึ่งเพื่อเป็นกรอบอ้างอิง จุดนั้นก็
จะกลายเป็นศูนย์กลางของการขยายทันที
ดังนั้นในขณะที่ตายในหลุมดำจะเหงา
น่ากลัว และป่วยไข้ เมื่อคุณมองขึ้น
ไปบนท้องฟ้าแทนที่จะคิดถึงเรื่องนี้  ไม่ว่า
คุณจะอยู่ที่ไหน หรือเป็นใคร หรือ
เพื่อนฝูงหรือพ่อแม่ของคุณอย่างไร แท้จริงแล้ว
ทางวิทยาศาสตร์เป็นศูนย์กลางของจักรวาล
สุดท้ายจะเกิดอะไรขึ้นถ้าจักรวาลของเราเป็น
googolplex เมตร?  มันไม่มีที่ไหนใกล้ขนาดนั้น
แต่ถ้าเป็นอย่างนั้น มันจะมากมายมหาศาล
จนตามสถิติแล้ว แทบจะ
เป็นไปไม่ได้เลยที่จะไม่มีสำเนาของคุณที่แน่นอนในที่
อื่นในจักรวาล  หากต้องการทราบสาเหตุ
เราขอแนะนำให้คุณคลิกที่นั่น
และตรวจดูช่อง "Numberphile" ใหม่ของ Brady Haran
เป็นส่วนหนึ่งของช่องดั้งเดิมของ YouTube
และเคยร่วมงานกับคนเหล่านี้มาก่อน  พวกเขา
น่าทึ่งมาก พวกเขาเป็นพวกคลั่งไคล้ที่ฉันชอบ
ลองดูวิดีโอนั้น ดูเรื่องอื่นๆ ของพวกเขา
และถ้าคุณชอบวิชาคณิตศาสตร์
ฉันขอแนะนำอย่างยิ่งให้คุณสมัครรับข้อมูล
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม