Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve bugün
bir kara deliğin içine gireceğiz.
Rahat olmayacak, ama oldukça
eğlenceli olacak.  Şimdi, ilk şey ilk: matematiksel olarak
konuşursak,
onu yeterince küçük bir alana sıkıştırırsanız, herhangi bir şey karadeliğe dönüşebilir
.  Doğru, sen, ben, bu kamera -
evrendeki her şey
"Schwarzschild yarıçapı" olarak bilinen şeye sahiptir.  Küçücük, küçücük
bir boşluk ki,
cismin tüm kütlesini içine çökertseydiniz, yoğunluğu o
kadar büyük olurdu ki yerçekimi o
kadar büyük olurdu ki ışık bile ondan kaçamazdı
.  Bir kara deliğiniz olurdu.
Everest Dağı'nı
nanometreden daha küçük bir şeye sıkıştıracak olsaydınız
, bir kara deliğiniz olurdu.  Ve
tüm Dünya'yı bir fıstık boyutuna sıkıştıracak
olsaydınız, bir kara deliğiniz olurdu.
Ama neyse ki bizim
için Everest'i veya Dünya'yı bu şekilde sıkıştırmanın bilinen bir yolu yok.
Ama bizim Güneşimizden kat kat daha büyük olan bir yıldız
, çok daha büyük bir Schwartzchild
yarıçapına sahiptir ve yakıtı bittiğinde ve
kendisini artık yeterince sıcak tutamadığında,
bilinen tek, sonsuz derecede küçük bir noktaya çöker.
"tekillik" olarak.
Yoğunluğu sonsuz olacak ve böylece
çekim kuvveti o kadar güçlü olacak ki
, ışık bile hiçbir şey kaçamayacak.
Ama kara deliklerin oluşma yolları hakkında bu kadar yeter, hadi
bir tanesine geçelim.  İlk soru:
Dışarıdan nasıl görünürdü?
Yerçekimi alanlarının uzayı ve zamanı büktüğünü biliyoruz.
Güneşimizin arkasındaki yıldızlar aslında Dünya'dan
biraz farklı yerlerde görünecek
, çünkü Güneş'in yerçekimi alanı
bu yıldızlardan gelen ışığı büküyor.
Tüm galaksiler
veya bu nedenle bir kara delik gibi daha büyük nesnelerin yerçekimi alanları söz konusu olduğunda, etki
daha da çılgındır.  Nesnelerin arkalarından gelen ışık
önemli ölçüde bozulur
ve lekeler ve lekeler oluşturur.
Dünya'dan görüldüğü gibi,
bu kırmızı galaksinin arkasındaki mavi galaksi,
bir eğlence evi aynası gibi tamamen çarpıktır.  Yani
, olması gerektiği gibi görünmek yerine bize bir yüzük gibi görünüyor -
kırmızı galaksinin her tarafını saran bir leke.
Bu, "yerçekimi merceklenmesi" olarak bilinir.
Şimdi, arkasında
milyonlarca ışık yılı uzaklıkta bir galaksi bulunan bir kara deliğin
bu simülasyonuna bir göz atın.  Galaksi gerçekten
kara deliğin "emme" tehlikesiyle karşı karşıya değil, ama
o galaksiden gelen ışık kesinlikle tehlikede.
Galaksinin kara deliğin arkasından geçtiğini
ve ışığının büküldüğünü, büküldüğünü ve
bozulduğunu izleyin.
Şimdi burada gerçekten eğlenceli bir gösteri var.
Dünya bir kara deliğin etrafında dönseydi ne olurdu
?  Dışarıdan bakıldığında, Dünya
ilk başta normal görünecekti, ancak
kara deliğin arkasından geçer geçmez, kara
deliğin yerçekimi alanı
, Dünya'dan yansıyan ışığı çarpıtarak
bunu üretecekti.
Basitlik adına,
yükü olmayan ve hareket etmeyen basit bir kara deliğe atlayalım.  Ayrıca,
zaten bir sürü maddeyi emmiyor.
Yani orada kendi başına.
Yaklaştıkça, gökyüzünün çarpıklığı
daha da büyüyor.  Kara deliğe
bakan görüş alanımızın gitgide daha büyük bir kısmı
karanlıkla dolacak.  Görüş
alanımızın yarısının karanlığa gömüldüğü bu noktada
"Foton Küresi"ne ulaştık.
Bu noktada, ışık
mutlaka kara deliğin içine çekilmeyecek, ancak mutlaka kara delikten
ayrılacak da değil.  Bunun yerine,
uzaydaki bu büyülü noktada, ışık, fotonlar
aslında kara deliğin yörüngesinde dönebilir.
Burada bir an durup
yan tarafa bakarsanız, teorik olarak
kendi kafanızın arkasını görebilirdiniz, çünkü
kafanızın arkasından yansıyan ışık
, karadeliğin küresinin tüm yolunu
, tam geri dönecekti.  yüzüne.
Bir yerçekimi alanı sadece uzayı değil,
zamanı da büker.  Şimdi,
burada, Dünya'daki en yoğun amaçlar için, bunun için asla endişelenmemize gerek yok
.  Ancak bir kara deliğin yakınında yerçekimi
o kadar güçlü olurdu ki
, sizin deliğe atlamanızı izleyen bir gözlemci
oldukça garip bir şey görebilirdi.
Deliğe çabucak çekildiğinizi görmezler.  Bunun yerine, olay ufku olarak bilinen bir noktaya ulaşana kadar
yaklaşımınızın daha yavaş, daha yavaş ve daha yavaş olduğunu göreceklerdi
.
Bu, uzayda bir kez geçildiğinde
geri dönüşü olmayan bir noktadır.  İşte bu
noktada ışık artık kaçamaz.  Ve böylece
, çukura düşmenizi izleyen bir kişi
için yolculuğunuz burada sona erecektir.
Uzayda neredeyse donmuş gibi görünürdünüz
, vücudunuzdan gelen ışık giderek
kırmızıya kayar, ta ki siz hiçliğe dönüşene kadar.
Olay ufkunu geçtiğinizi asla görmezler.
Ama senin için elbette her şey
yolunda ve züppe görünüyor.
O ufku şimdiki, kaçınılmaz olan ölümünüze geçmeye devam edeceksiniz.
Kara deliğin tekilliğine yaklaşmaya devam ettikçe
, tüm evrene ilişkin görüşünüz uzayda arkanızda
giderek daha küçük bir
noktaya sıkışacaktır.
İçine atladığımız kara delik yeterince büyük
olsaydı, olay ufkunda işler aslında oldukça rahat olabilirdi
.
Asla kaçamayacağımızı ve hayatımızın
büyük ölçüde sona erdiğini bileceğiz, ancak
işlerin incinmeye başladığı bir noktaya gelmemiz saatlerimizi alabilir
.
Neden zarar versinler?  Eh, tekilliğe ne kadar yaklaşırsanız
, yerçekimi çekişindeki fark
uzayda o kadar önemli olur.  Ve böylece, tekilliğe daha yakın
olan kısımlarım, uzağa bakan kısımlardan daha güçlü bir şekilde çekilecek ve tüm
vücudum tekilliğe doğru gerilecekti.
Etkisi o kadar inanılmaz olurdu ki, bilim adamları
genellikle buna esneme demezler,
buna "Spagettileşme" derler.
Bu noktaya ulaştığınızda, ölmüş olacaksınız.
Molekülleriniz şiddetle yırtılır ve
gerilir ve
tekilliğe ulaştıklarında ne olacağını gerçekten bilmiyoruz
.  Belki de
tüm fizik yasalarını ihlal ederek tamamen yok olacaklardı
ya da belki evrenin başka bir yerinde yeniden ortaya çıkacaklardı
.  Hareket eden
veya dönen bir kara deliğin
, uzayda ışıktan daha hızlı geçişin bir yolu olan "solucan deliği" olarak bilinen şeyi yaratabileceğine inanılıyor
.
Bilim yasalarını ihlal
edecek şekilde değil, evrenin boyutlarından yararlanacak şekilde
.
Örneğin, bu
noktadan bu noktaya gelmek isteseydim, mesafeyi kat etmem gerekirdi
.  Ama teorik olarak, bir solucan deliği
gerçekten çılgınca bir şey yapar.  Örneğin, bu.
Şimdi, iki nokta yan
yana ve aralarında neredeyse anında seyahat edebiliyorum
.
Ancak, yine, bunların hepsi teorik.  Şans eseri, tam burada, Dünya'daki
kara delikleri analiz etmenin olası bir yolu var
.  "Dumbhole" girin.
Bir kara delik ışığın kaçmasına izin vermediği gibi
, Dumbhole da akustik bir kara
deliktir.  Sesin kaçmasına izin vermez.
Neredeyse o kadar güçlü olmak zorunda değil ve bilim adamları, ses
hızında hareket eden özel sıvıları kullanarak laboratuvarlarda Dumbholes oluşturabildiler
.
Akustik kara delikler dünyasında hala çok ilerleme yapılması gerekiyor
, ancak
bir Dumbhole'da sesin nasıl işlendiğine bakarak karadeliklerin nasıl çalıştığı hakkında inanılmaz miktarda bilgi öğrenebiliriz.
Şimdi bir başka güzel soru daha:
Işık hızında,
diyelim ki Güneş'e doğru seyahat etmek nasıl görünürdü?  Şaşırtıcı bir şekilde,
Güneş'in hemen size doğru geldiğini
görmezsiniz.  Hayır hayır hayır.  Aslında, başlangıçta
, neredeyse Güneş sizden uzaklaşıyormuş gibi görünürdü
.  Neden? Niye?  Çünkü
görüş alanınız büyük ölçüde artacaktır.
Neredeyse arkanızdaki şeyleri görebileceksiniz.
İşte bu yüzden.
Siz orada otururken, henüz hareket etmeden,
Güneş'e bakarken, arkanızdaki cisimlerden ışık
geliyor.  Ancak ışık hızında
giderseniz, arkanızdaki şeylerden gelen o ışığa gerçekten ulaşırsınız
.
Işık hızına ulaştıkça görüş alanınız
bu şekilde genişler ve
ortadaki cisimleri [ __ ].
Ama evrenin neresindesin?  Veya, işte
daha iyi bir soru.  Evrenin merkezi neresidir
?  Bu kulağa çılgınca gelebilir
ama her yerde var.  Bu,
"Kozmolojik İlke" olarak bilinir.  Evrenin neresinde
olursanız olun, diğer her
şey sizden uzaklaşıyor, genişliyor gibi görünecek
, aynı oranda.
Evren genişliyor ama içindeki
tüm insanlarla birlikte büyüyen bir balon gibi
değil.  Bunun yerine, sanki
bir balonun yüzeyiyiz.
Bir balonun üzerine birkaç nokta koyup sonra patlatacak
olsanız, tüm noktalar
birbirinden aynı oranda uzaklaşırdı.  Ve
balonun yüzeyinde merkez yoktur.
Bu iki katmana bir göz atın.
Tam olarak benzerler, ancak üst katman
, alt katmanın %5'lik bir genişlemesini temsil ediyor.
Diyelim ki bu noktalardan birinde yaşıyorsunuz
ve her şeyin nereden uzaklaştığını ölçmek istiyorsunuz
.  Pekala,
geçmişte ve şimdide bir noktayı sıraladığımda ne olduğunu izle.
Boom.  Genişlemenin merkezi gibi görünüyor.
Bunu herhangi bir nokta ile yapabilirim.
Referans çerçevesi olarak bir nokta seçer seçmez, o hemen
genişlemenin merkezi olur.
Yani, bir kara delikte ölmek yalnız,
korkutucu ve marazi olurdu
, gökyüzüne baktığınızda bunun yerine bunu düşünün.
Nerede olursanız olun, kim olursanız olun,
arkadaşlarınız veya aileniz ne olursa olsun,
bilimsel olarak gerçekten evrenin merkezi sizsiniz.
Son olarak, ya evrenimiz bir googolplex
metre çapındaysa?  O kadar büyük bir yere yakın değil.
Ama öyle olsaydı, o kadar hacimli olurdu
ki, istatistiksel olarak, evrende başka bir
yerde sizin tam bir kopyanızın olmaması neredeyse imkansız olurdu
.  Nedenini anlamak için
hemen oraya
tıklayıp Brady Haran'ın yeni kanalı "Numberphile"e göz atmanızı şiddetle tavsiye ederim.
Orijinal YouTube kanalının bir parçası
ve bu adamlarla daha önce çalıştım.
Harikalar, onlar benim en sevdiğim inek türüdür.
O yüzden şu videoya bir göz
atın, diğerlerini izleyin ve matematiği
seviyorsanız abone olmanızı şiddetle tavsiye ederim.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.