Licht ist die Verbindung zwischen uns und dem Universum.
Durch Licht konnten wir ferne Sterne erleben und auf den Beginn der Existenz selbst zurückblicken.
Aber was ist Licht?
Auf den Punkt gebracht
Licht ist die kleinste Energiemenge, die transportiert werden kann.
Ein Photon, ein Elementarteilchen ohne reale Größe,
das nicht gespalten, nur erzeugt oder zerstört werden kann.
Licht hat auch eine Welle-Teilchen-Dualität, da es
gleichzeitig eine Art Teilchen und eine Welle ist (obwohl dies eine Lüge ist).
Form elektromagnetischer Strahlung.
Elektromagnetische Strahlung besteht aus einem enormen Bereich von Wellenlängen und Frequenzen.
Gammastrahlen haben die kleinsten Wellenlängen,
weil sie die energiereichsten Photonen sind.
Aber die meisten Gammastrahlen sind knapp zehn Pikometer groß,
was immer noch viel kleiner ist als ein Wasserstoffatom.
Zum Vergleich: Ein Wasserstoffatom im Vergleich zu einem Cent
ist etwa so groß wie ein Cent im Vergleich zum Mond.
Sichtbares Licht liegt in der Mitte des Spektrums
in einem Bereich von etwa 400 Nanometer bis 700 Nanometer:
etwa so groß wie ein Bakterium.
Am anderen Ende des Spektrums
können Funkwellen einen Durchmesser von bis zu 100 Kilometern haben.
Die größten Wellenlängen, die wir kennen,
können von 10.000 Kilometern bis zu verblüffenden 100.000 Kilometern reichen,
viel größer als die Erde.
Aus physikalischer Sicht sind
all diese unterschiedlichen Wellen gleich.
Sie alle haben den Welle-Teilchen-Dualismus und bewegen sich mit 'c', der Lichtgeschwindigkeit,
nur mit unterschiedlichen Frequenzen.
Was also macht sichtbares Licht so besonders?
Nun ... Absolut nichts.
Wir haben zufälligerweise Augen entwickelt, die
genau diesen Teil des elektromagnetischen Spektrums gut registrieren können.
Dies ist jedoch kein völliger Zufall.
Sichtbares Licht ist die einzige Gruppe elektromagnetischer Strahlung, die sich im Wasser ausbreitet
, wo sich vor Millionen von Jahren die meisten Augen zum ersten Mal entwickelt haben.
Das war ein kluger Schachzug, denn Licht interagiert nicht nur mit Materie,
es wird von ihr auch verändert und kann verwendet werden, um fast ohne Verzögerung Informationen über die Welt um uns herum zu sammeln.
Was wohl wirklich hilfreich für das Überleben ist.
Okay, woher kommt Licht?
Eine Vielzahl elektromagnetischer Wellen entsteht, wenn Atome oder Moleküle von einem höheren Energiezustand in einen niedrigeren fallen.
Sie verlieren Energie und geben diese in Form von Strahlung ab.
Auf mikroskopischer Ebene entsteht sichtbares Licht, wenn ein Elektron innerhalb eines Atoms in einem angeregten Zustand
in einen niedrigeren Energiezustand fällt und diese überschüssige Energie verliert.
Auf die gleiche Weise kann einfallendes Licht ein Elektron auf einen höheren Energiezustand heben
, indem es von ihm absorbiert wird.
Makroskopisch erzeugt die sich bewegende Ladung des Elektrons ein oszillierendes Magnetfeld,
das senkrecht dazu ein oszillierendes elektrisches Feld erzeugt.
Diese beiden Felder bewegen sich selbst durch den Raum, übertragen Energie von einem Ort zum anderen und
tragen Informationen über ihren Entstehungsort mit sich.
Warum ist Licht von allen Dingen im Universum das Schnellste, was es gibt?
Ändern wir die Frage:
Was ist der schnellste Weg, um im Universum durch den Weltraum zu reisen?
Es ist c, genau zweihundertneunundneunzig Millionen siebenhundertzweiundneunzigtausendvierhundertachtundfünfzig Meter pro Sekunde im Vakuum,
eine Milliarde Kilometer pro Stunde.
Elektromagnetische Strahlung bewegt sich einfach so schnell.
Jedes Teilchen, das keine Masse hat, bewegt sich bei c, ohne Beschleunigung oder irgendetwas dazwischen.
Das von einer Kerze abgegebene Licht wird nicht schneller, bis es Lichtgeschwindigkeit erreicht.
Im Augenblick seiner Entstehung beträgt seine Geschwindigkeit c.
Warum ist dann c, die Lichtgeschwindigkeit, endlich?
Nun, niemand weiß es.
Unser Universum ist einfach so aufgebaut.
Wir haben hier nicht die schlaue Antwort.
Licht ist also Teil eines Spektrums,
ein Elementarteilchen, das sich auch wie eine Welle verhält,
angetrieben von zwei senkrechten Feldern,
die sich an der Geschwindigkeitsgrenze des Universums fortbewegt.
Okay, das ist nett und alles, aber was ist mit dem verrückten Zeug über
Reisen mit Lichtgeschwindigkeit
und Zeit, dem Zwillingsparadoxon, Quantenzeug und solchen Dingen?
Wir müssten sie für ein weiteres Video aufsparen.
Lassen Sie uns vorerst froh sein, dass wir Augen entwickelt haben, die
Wellen von Informationen aufnehmen, die das Universum durchdringen.
Uns Dinge sehen lassen und unsere Existenz ins rechte Licht rücken.