Licht ist die Verbindung zwischen dir  und dem Universum.
Durch Licht, können wir entfernte Sterne sehen
und können bis zum Beginn seiner Existenz schauen.
Aber was ist Licht eigentlich?
(Intro)
Kurzgesagt ist Licht ist die kleinste Quantität die transportiert werden kann.
Ein Photon, ein elemtares Partikel ohne richtige größe,
das nicht geteilt, sondern nur geschaffen oder zerstört werden kann.
Licht hat auch eine Wellenpartikel-Dualität
wodurch es ein Partikel und eine Wellenfunktion gleichzeitig ist,
obwohl das gelogen ist.
Außerdem, wenn wir Licht sagen, meinen wir eigentlich sichtbares Licht
welchess ein winziger Teil des Elektromagnetischen Spektrums ist,
Energie in Form Elektromagnetischer Strahlung.
Elektromagnetische Strahlung besteht aus einer enormen Reihe von Wellenlängen und Frequenzen
Gamma Strahlen haben die kürzeste Wellenlänge, weil Sie die Photonen mit der meisten Energie sind
aber die Wellenlänge der meisten Gammastrahlen ist kleiner als 10 Pikometer,
viel kleiner als ein Wasserstoffatom.
Kleines Beispiel: Ein Wasserstoffatom im Vergleich zu einem Cent,
ist ungefähr so groß wie ein Cent im Vergleich zum Mond!
Sichtbares Licht ist in der Mitte des Spektrums
in der Reichweite von 400 Nanometern zu 700 Nanometern
ungefähr so groß wie Bakterien.
Am anderen Ende des Spektrums,
können Radiowellen können bis zu 100 km lang sein,
wärend die größten Wellenlängen, von denen wir wissen, dass sie existieren
können von 10.000 Kilometern zu erstaunlichen 100.000 Kilometern reichen,
viel größer als die Erde.
Von einem physikalischem Standpunkt aus gesehen sind all diese Wellen gleich.
Alle besitzen eine WellenPartikel-Dualität
Und reisen mit der Geschwindigkeit von c, der Lichtgeschwindigkeit,
nur auf verschiedenen Frequenzen.
Also, was macht dann sichtbares Licht einzigartig?
Nun, absolut nichts.
Wir haben nur zufällig entstandene Augen,
welche gut darin sind, genau diesen Teil des elektromagnetischen Spektrums wahrzunehmen.
Wobei das nicht nur Zufall ist.
Sichtbares Licht ist der einzige Teil des elektromagnetischen Spektrums
welcher sich gut in Wasser verbreitet,
wo sich vor Millionen von Jahren die ersten Augen entwickelten.
Das war ein schlauer Schachzug, denn Licht interagiert nicht nur mit Materie,
es wird auch reflektiert und kann dazu benutzt werden, um (fast) ohne Verzögerung Informationen über die Welt um uns zu sammeln,
was sehr hilfreich zum Überleben ist.
Okay, aber woher kommt Licht?
Ein großer Anteil der elektromagnetischen Wellen werden erzeugt, wenn Atome/Moleküle von einem
höherem Energiestatus auf einen niedrigeren herabfallen.
Sie verlieren Energie und geben diese in Form von Strahlung ab.
Auf der mikroskopischen Ebene wird sichtbares Licht erzeugt, wenn ein Elektron von einem Atom
von einem höheren Status auf einen niedrigeren herabfällt und diese Energie verliert.
Genauso kann Licht ein Elektron zu einem höheren Status heben, indem das Elektron es absorbiert.