La luz, es la conexión entre nosotros y el universo.
A través de la luz, podríamos experimentar estrellas distantes y mirar hacia atrás al comienzo de la existencia misma.
Pero, ¿qué es la luz?
En pocas palabras
Luz, es la menor cantidad de energía que se puede transportar
Un fotón, una partícula elemental sin tamaño real
Que no se puede dividir, solo crear o destruir.
La luz también tiene una dualidad onda-partícula,
siendo una especie de partícula y onda al mismo tiempo (aunque esto es mentira).
Además, cuando decimos luz, en realidad nos referimos a la luz visible,
que es una pequeña parte del espectro electromagnético:
energía en  forma de radiación electromagnética.
La radiación electromagnética consiste en una enorme gama de longitudes de onda y frecuencias.
Los rayos gamma tienen las longitudes de onda más pequeñas
porque son los fotones de mayor energía.
Pero la mayoría de los rayos gamma tienen poco menos de diez picómetros,
que aún es mucho más pequeño que un átomo de hidrógeno.
Como referencia, un átomo de hidrógeno comparado con un centavo
es tan grande como un centavo comparado con la Luna.
La luz visible está en el medio del espectro
en un rango de aproximadamente 400 nanómetros a 700 nanómetros:
aproximadamente el tamaño de una bacteria.
En el otro extremo del espectro,
las ondas de radio pueden tener hasta 100 kilómetros de diámetro.
Las longitudes de onda más grandes que conocemos
pueden abarcar desde 10 000 kilómetros hasta 100 000 kilómetros desconcertantes,
mucho más grandes que la Tierra.
Desde el punto de vista de la física,
todas estas ondas diferentes son iguales.
Todos tienen la dualidad onda-partícula y viajan a 'c', la velocidad de la luz,
solo que a diferentes frecuencias.
Entonces, ¿qué hace que la luz visible sea especial?
Bueno... Absolutamente nada.
Simplemente tenemos ojos evolucionados, que son buenos para registrar
exactamente esta parte del espectro electromagnético.
Sin embargo, esto no es una coincidencia total.
La luz visible es el único conjunto de radiación electromagnética que se propaga cuando está en el agua,
que es donde la mayoría de los ojos evolucionaron por primera vez, hace millones de años.
Ese fue un movimiento inteligente, porque la luz no solo interactúa con la materia,
sino que también es alterada por ella y puede usarse para recopilar información sobre el mundo que nos rodea, casi sin demora.
Lo que podría decirse que es realmente útil para la supervivencia.
Bien, ¿de dónde viene la luz?
Se crea una amplia gama de ondas electromagnéticas cuando los átomos o las moléculas caen de un estado de energía superior a uno inferior.
Pierden energía y la emiten en forma de radiación.
A nivel microscópico, la luz visible se crea cuando un electrón dentro de un átomo en un estado excitado
cae a un estado de menor energía y pierde este exceso de energía.
De la misma manera, la luz entrante puede elevar un electrón a un estado superior de energía
al ser absorbida por él.
Macroscópicamente, la carga en movimiento del electrón crea un campo magnético oscilante,
que crea un campo eléctrico oscilante perpendicular a él.
Estos dos campos se mueven por sí mismos a través del espacio, transfiriendo energía de un lugar a otro,
llevando consigo información sobre su lugar de creación.
¿Por qué de todas las cosas del universo la luz es lo más rápido que existe?
Cambiemos la pregunta:
¿Cuál es la forma más rápida de viajar por el espacio en el universo?
Es c, exactamente doscientos noventa y nueve millones setecientos noventa y dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho metros por segundo en el vacío,
mil millones de kilómetros por hora.
La radiación electromagnética se mueve así de rápido.
Cualquier partícula que no tenga masa viaja en c, sin aceleración ni nada intermedio.
La luz que se ha liberado de una vela no acelera hasta que alcanza la velocidad de la luz.
En el mismo instante de su creación, su velocidad es c.
Entonces, ¿por qué c, la velocidad de la luz, es finita entonces?
Bueno, nadie lo sabe.
Nuestro universo está construido de esta manera.
No tenemos la respuesta inteligente aquí.
Entonces la luz es parte de un espectro,
una partícula elemental que también se comporta como una onda,
impulsada por dos campos perpendiculares,
viajando a la velocidad límite del universo.
Está bien, eso es bueno y todo eso, pero ¿qué pasa con la locura de
viajar a la velocidad de la luz
y el tiempo, la paradoja de los gemelos, cosas cuánticas, cosas así?
Tendríamos que guardarlos para otro video.
Por ahora, alegrémonos de haber desarrollado ojos que captan
ondas de información que impregnan el universo.
Haciéndonos ver las cosas y poner nuestra existencia en perspectiva.