Luz es la conexión entre nosotros y el Universo
Atraves de la luz nosotros podemos experimentar la distancia de las estrellas
una mirada atrás en el comienzo de nuestra existencia.
Pero, que es la Luz?
Luz es una pequeña cantidad de energía.
que puede transportar un fotón, una partícula elemental sin un tamaño real
que no puede partirse, solamente crearse o destruirse.
Luz tambien es una particula de onda dual.
partícula agradable y una onda al mismo tiempo
a pesar de que esto es mentira
También cuando se dice "Luz", nosotros actualmente nos referimos a la luz visible,
la cual es parte del espectro electromagnético,
energía en forma de radiación electromagnetica
La Radiacion Electromagnética consiste de
un enorme rango de longitudes de onda y frecuencias.
los rayos Gama tienen pequeñas longitudes de onda, porque ellos tienen fotones de alta energia
pero la mayoría de los rayos gamma están debajo de 10 picometros (1x10-12)
Lo cual es mas pequeño que una átomo de Hidrógeno.
Como referencia, un átomo de hidrógeno comparado con una moneda de un centavo
es mas grande, que comparar un centavo con la Luna.
La luz visible esta en el medio del espectro,
en un rango cercano a 400 a 700 nanometros (1x10-9)
cercano al tamaño de una bacteria.
Sobre el final del espectro, las ondas de radio pueden ser arriba de 100 km de  diametro
mientras que  las longitudes de onda  mas grandes que existen
pueden alcanzar desde 10.000 km a 100.000km
mas grande que la tierra!
Desde la Fisica, todas estas diferentes ondas son las mismas
Todas ellas tienen una dualidad particular y viajan a c, la velocidad de la luz,
justo en diferentes frecuencias.
Entonces que hace de especial a la luz visible?
Bueno...absolutamente nada.
simplemente sucede que tenemos  ojos  evolucionados para
registrar exactamente esta parte del espectro electromagnético.
Esto no es una completa coincidencia, aunque;
la luz visible esta solamente ubicada en la radiación electromagnetica
que se propaga en el agua,
que fue donde la mayoría de los ojos evolucionaron primero hace millones de años.
Esa fue una estrategia inteligente, por que la luz no solo interactua con la materia,
también es alterada por ella y puede ser utilizada
para recoger información sobre el mundo que nos rodea
casi sin retraso.
con lo que podría decirse que es realmente útil para la supervivencia.
¿Bien, de donde viene la Luz?
Un basto rango de ondas electromagnéticas son creadas cuando átomos o moleculas
bajan desde un alto nivel de energía a uno mas bajo.
Ellos pierden energía y la emiten en forma de radiación.
A nivel microscópico, la luz visible es creada cuando un electrón dentro de un átomo
que esta en un estado de excitación, entra a un estado bajo de energía
y pierde este exceso de energía.
De la misma manera, la luz entrante puede elevar un electrón a un nivel más alto de energía.
al ser absorbida por el.
Macroscopicamente, el movimiento de carga de el electrón
creando una oscilación de campo magnético,
que crea una oscilacion de campo electrico perpendicular a este.
Estos dos campos se mueven asi mismos dentro del espacio,
transfiriendo energía desde un lugar a otro,
llevando información acerca de su lugar de creación con el.
¿Por que, de todas las cosas que hay en el universo, es la luz lo mas rápido que hay?
Vamos a cambiar la pregunta:
¿Cual es la manera mas rápida de viajar a través del espacio en el universo?
Es c, exactamente 299,792,458 m/s en el vació,
mil millones de kilómetros por hora.
Justamente la radiacion electromagnética se mueve así de rápido.
Cualquier partícula que no tiene masa viaja a c, sin aceleración alguna en el medio.
La luz que es liberada por una vela
no acelera hasta que alcanza la velocidad de la luz;
en el instante que se crea, alcanza la velocidad c de la luz
¿Porque c, o la velocidad de la luz es finita entonces?
Bueno...nadie lo sabe.
Nuestro universo esta construido de esta forma.
Nosotros no tenemos una respuesta inteligente aquí.
Entonces la luz es parte de un espectro,
una particula elemental que tambien se comporta como una onda,
propulsada por dos campos perpendiculares
viajando a la velocidad limite del universo.
Bien, eso es bonito y todo, pero que hay sobre todas las cosas locas sobre
viajar a la velocidad de la luz y del tiempo,
¿La paradoja de los gemelos, las cosas cuánticas, cosas como esas?
Tenemos que guardarlas para otro video.
Por ahora, seamos felices de que tenemos ojos que evolucionaron para recoger
ondas de información que impregnan el universo,
haciendo que nosotros veamos cosas que nos ayudan a poner nuestra existencia en perspectiva.
Subtitulos de Lic. Luis Angel.