La lumière est le lien entre nous et l'univers.
Grâce à la lumière, nous pourrions faire l'expérience d'étoiles lointaines et revenir sur le début de l'existence elle-même.
Mais qu'est-ce que la lumière ?
En un mot La
Lumière, c'est la plus petite quantité d'énergie qui puisse être transportée
Un photon, une particule élémentaire sans taille réelle
Qu'on ne peut pas diviser, seulement créer ou détruire.
La lumière a également une dualité onde-particule
étant une sorte de particule et d'onde en même temps (bien que ce soit un mensonge)
De plus, lorsque nous disons lumière, nous entendons en fait la lumière visible
qui est une infime partie du spectre électromagnétique : l'
énergie dans  forme de rayonnement électromagnétique.
Le rayonnement électromagnétique consiste en une vaste gamme de longueurs d'onde et de fréquences.
Les rayons gamma ont les plus petites longueurs d'onde
car ce sont les photons les plus énergétiques.
Mais la plupart des rayons gamma mesurent un peu moins de dix picomètres,
ce qui est encore bien plus petit qu'un atome d'hydrogène.
Pour référence, un atome d'hydrogène comparé à un cent
est à peu près aussi gros qu'un cent par rapport à la Lune.
La lumière visible se situe au milieu du spectre
dans une plage d'environ 400 nanomètres à 700 nanomètres :
environ la taille d'une bactérie.
À l'autre extrémité du spectre,
les ondes radio peuvent mesurer jusqu'à 100 kilomètres de diamètre.
Les plus grandes longueurs d'onde que nous connaissons
peuvent aller de 10 000 kilomètres à 100 000 kilomètres,
bien plus grandes que la Terre.
D'un point de vue physique,
toutes ces ondes différentes sont les mêmes.
Ils ont tous la dualité onde-particule et voyagent à 'c', la vitesse de la lumière,
juste à des fréquences différentes.
Alors, qu'est-ce qui rend la lumière visible si spéciale ?
Eh bien... Absolument rien.
Il se trouve que nous avons des yeux évolués, qui sont bons pour enregistrer
exactement cette partie du spectre électromagnétique.
Ce n'est pas une coïncidence complète cependant.
La lumière visible est le seul ensemble de rayonnement électromagnétique qui se propage dans l'eau,
qui se trouve être là où la plupart des yeux ont évolué pour la première fois, il y a des millions d'années.
C'était une décision intelligente, car la lumière n'interagit pas seulement avec la matière,
elle est également modifiée par elle et peut être utilisée pour recueillir des informations sur le monde qui nous entoure, presque sans délai.
Ce qui est sans doute très utile pour la survie.
D'accord, d'où vient la lumière ?
Une vaste gamme d'ondes électromagnétiques est créée lorsque des atomes ou des molécules passent d'un état d'énergie supérieur à un état inférieur.
Ils perdent de l'énergie et l'émettent sous forme de rayonnement.
Au niveau microscopique, la lumière visible est créée lorsqu'un électron dans un atome dans un état excité
tombe à un état d'énergie inférieur et perd cet excès d'énergie.
De la même manière, la lumière entrante peut élever un électron à un état d'énergie supérieur
en étant absorbé par lui.
Macroscopiquement, la charge mobile de l'électron crée un champ magnétique oscillant,
qui crée un champ électrique oscillant perpendiculaire à celui-ci.
Ces deux champs se déplacent eux-mêmes dans l'espace, transférant de l'énergie d'un endroit à un autre,
emportant avec eux des informations sur son lieu de création.
Pourquoi de toutes les choses dans l'univers la lumière est-elle la chose la plus rapide qui soit ?
Changeons la question :
quel est le moyen le plus rapide de voyager dans l'espace dans l'univers ?
C'est exactement c, deux cent quatre-vingt-dix-neuf millions sept cent quatre-vingt-douze mille quatre cent cinquante-huit mètres par seconde dans le vide,
un milliard de kilomètres par heure.
Il se trouve que le rayonnement électromagnétique se déplace aussi rapidement.
Toute particule qui n'a pas de masse se déplace en c, sans accélération ou entre les deux.
La lumière qui s'est libérée d'une bougie n'accélère pas jusqu'à ce qu'elle atteigne la vitesse de la lumière.
Au moment même de sa création, sa vitesse est c.
Alors pourquoi c, la vitesse de la lumière, est-elle finie alors ?
Eh bien, personne ne sait.
Notre univers est juste construit de cette façon.
Nous n'avons pas la réponse intelligente ici.
La lumière fait donc partie d'un spectre,
une particule élémentaire qui se comporte elle aussi comme une onde,
propulsée par deux champs perpendiculaires, se
déplaçant à la vitesse limite de l'univers.
D'accord, c'est gentil et tout, mais qu'en est-il des trucs fous sur le
voyage à la vitesse de la lumière
et du temps, le paradoxe des jumeaux, les trucs quantiques, des choses comme ça ?
Il faudrait les garder pour une autre vidéo.
Pour l'instant, soyons heureux d'avoir des yeux évolués qui captent des
vagues d'informations imprégnant l'univers.
Nous faire voir les choses et relativiser notre existence.