La luce, è la connessione tra noi e l'universo.
Attraverso la luce, potremmo sperimentare stelle lontane e guardare indietro all'inizio dell'esistenza stessa.
Ma cos'è la luce?
In poche parole La
Luce, è la più piccola quantità di energia che può essere trasportata
Un fotone, una particella elementare senza una dimensione reale
che non può essere scissa, solo creata o distrutta.
La luce ha anche una dualità onda-particella
essendo una specie di particella e un'onda allo stesso tempo (anche se questa è una bugia).
Inoltre quando diciamo luce, in realtà intendiamo la luce visibile
che è una piccola parte dello spettro elettromagnetico:
energia in  forma di radiazione elettromagnetica.
Le radiazioni elettromagnetiche sono costituite da un'enorme gamma di lunghezze d'onda e frequenze.
I raggi gamma hanno le lunghezze d'onda più piccole
perché sono i fotoni a più alta energia.
Ma la maggior parte dei raggi gamma sono poco meno di dieci picometri,
che è ancora molto più piccolo di un atomo di idrogeno.
Per riferimento, un atomo di idrogeno rispetto a un centesimo
è grande circa quanto un centesimo rispetto alla Luna.
La luce visibile è nel mezzo dello spettro
in un intervallo da circa 400 nanometri a 700 nanometri:
circa la dimensione di un batterio.
All'altra estremità dello spettro,
le onde radio possono avere un diametro fino a 100 chilometri.
Le lunghezze d'onda più grandi che conosciamo
possono variare da 10.000 chilometri a 100.000 chilometri,
molto più grandi della Terra.
Da un punto di vista fisico,
tutte queste diverse onde sono le stesse.
Hanno tutti la dualità onda-particella e viaggiano a 'c', la velocità della luce,
solo a frequenze diverse.
Allora, cosa rende speciale la luce visibile?
Beh... Assolutamente niente.
Abbiamo solo occhi evoluti, che sono bravi a registrare
esattamente questa parte dello spettro elettromagnetico.
Questa non è una coincidenza completa però.
La luce visibile è l'unico insieme di radiazioni elettromagnetiche che si propagano nell'acqua,
che è il luogo in cui la maggior parte degli occhi si è evoluta per la prima volta, milioni di anni fa.
È stata una mossa intelligente, perché la luce non solo interagisce con la materia,
ma ne è anche alterata e può essere utilizzata per raccogliere informazioni sul mondo che ci circonda, quasi senza ritardi.
Che è probabilmente davvero utile per la sopravvivenza.
Ok, da dove viene la luce?
Una vasta gamma di onde elettromagnetiche viene creata quando atomi o molecole cadono da uno stato di energia superiore a uno inferiore.
Perdono energia e la emettono sotto forma di radiazioni.
A livello microscopico, la luce visibile viene creata quando un elettrone all'interno di un atomo in uno stato eccitato
scende a uno stato energetico inferiore e perde questa energia in eccesso.
Allo stesso modo, la luce in entrata può elevare un elettrone a uno stato di energia superiore
venendo assorbito da esso.
Macroscopicamente, la carica in movimento dell'elettrone crea un campo magnetico oscillante,
che crea un campo elettrico oscillante perpendicolare ad esso.
Questi due campi si muovono attraverso lo spazio, trasferendo energia da un luogo all'altro,
portando con sé informazioni sul suo luogo di creazione.
Perché di tutte le cose nell'universo è la luce la cosa più veloce che ci sia?
Cambiamo la domanda:
qual è il modo più veloce per viaggiare nello spazio nell'universo?
Sono esattamente duecentonovantanove milioni, settecentonovantaduemilaquattrocentocinquantotto metri al secondo nel vuoto,
un miliardo di chilometri all'ora.
Le radiazioni elettromagnetiche si muovono così velocemente.
Qualsiasi particella che non ha massa viaggia in c, senza accelerazione o nessuna via di mezzo.
La luce che è uscita da una candela non accelera fino a quando non raggiunge la velocità della luce.
Nell'istante stesso della sua creazione, la sua velocità è di c.
Allora perché c, la velocità della luce, è finita?
Ebbene, nessuno lo sa.
Il nostro universo è appena costruito in questo modo.
Non abbiamo la risposta intelligente qui.
Quindi la luce fa parte di uno spettro,
una particella elementare che si comporta anche come un'onda,
sospinta da due campi perpendicolari,
viaggiando al limite di velocità dell'universo.
Ok, è bello e basta, ma che dire delle cose folli di
viaggiare alla velocità della luce
e del tempo, il paradosso del gemello, le cose quantistiche, cose del genere?
Dovremmo salvarli per un altro video.
Per ora, siamo felici di aver sviluppato occhi che raccolgono
ondate di informazioni che permeano l'universo.
Farci vedere le cose e mettere in prospettiva la nostra esistenza.