La luce rappresenta la connessione
tra noi e l'universo.
Tramite essa, possiamo osservare
stelle distanti
a guardare indietro fino
all'inizio dell'esistenza.
Ma cos'è la luce?
In poche parole, è un fotone, la
minor quantità di energia che si
possa trasportare, una particella
elementare priva di reale dimensione
che non può essere divisa,
solo creata o distrutta.
La luce, inoltre,
possiede un dualismo onda-particella,
essendo una sorta di particella
e di onda contemporaneamente,
anche se questa è una bugia.
Inoltre, quando diciamo "luce",
intendiamo "luce visibile",
che è una piccola parte
dello spettro elettromagnetico,
energia sottoforma di
radiazione elettromagnetica.
Una radiazione elettromagnetica è
un'enorme varietà di
lunghezze d'onda e frequenze.
I raggi gamma hanno la minor lunghezza
d'onda perché sono i fotoni con energia maggiore.
Ma molti raggi gamma sono
solo al di sotto dei 10 picometri,
cioè ancora più piccoli
di un atomo di idrogeno.
Per esempio, un atomo di idrogeno
rispetto a un centesimo
è grande quanto un centesimo
rispetto alla luna.
La luce visibile è la
parte centrale dello spettro,
in un intervallo compreso tra
400 e 700 nanometri:
la dimensione di un batterio.
All'altro estremo dello spettro, le onde
radio possono avere un diametro di più di
100 km, e la più grande
lunghezza d'onda nota
può estendersi da 10.000 km
all'incredibile misura di 100.000 km,
ben più grande della Terra!
Da un punto di vista fisico, tutte queste
onde diverse sono uguali:
tutte hanno il dualismo onda-particella
e viaggiano a c, la velocità della luce,
solo a differenti frequenze.
Quindi cosa rende la luce visibile
così speciale?
Beh... assolutamente niente.
È solo capitato che evolvessimo
occhi adatti a
registrare esattamente questa parte
dello spettro elettromagnetico.
Ciò non è totalmente una
coincidenza, però;
la luce visibile è l'unica sequenza
di radiazione elettromagnetica
che si propaga bene in acqua,
la sostanza in cui gli occhi si evolsero
per la prima volta milioni di anni fa.
Fu una mossa intelligente, perché la
luce non solo interagisce con la materia,
ma è anche alterata da essa,
e può essere usata
per carpire informazioni
sul mondo attorno a noi
senza quasi alcun ritardo,
il che è probabilmente molto
utile alla sopravvivenza.
Ok, da dove viene la luce?
Un'ampia gamma di onde elettromagnetiche
è creata quando atomi o molecole
passano da un alto stato di
energia a uno inferiore.
Perdono energia e la emettono
sotto forma di radiazioni.
A livello microscopico, la luce visibile è
creata quando in un atomo, un elettrone
che è in uno stato eccitato, decade
a uno stato energetico più basso
e perde questa energia in eccesso.
Ugualmente, la luce entrante può elevare
l'elettrone a uno stato di maggior energia
venendo assorbita da esso.
Macroscopicamente, la carica
in moto dell'elettrone
crea un campo magnetico oscillatorio,
il quale crea un campo elettrico, sempre
oscillatorio, perpendicolare ad esso.
Questi due campi oscillatori
si muovono attraverso lo spazio,
trasferendo energia da
un posto all'altro,
trasportando con essa informazioni
sul loro luogo di creazione.
Perché, di tutte le cose nell'Universo,
la luce è la più veloce?
Cambiamo domanda:
qual è il modo più rapido nell'Universo
per viaggiare nello spazio?
È "c": esattamente
299.792.458 m/s nel vuoto,
un miliardo di chilometri all'ora.
La radiazione elettromagnetica
è così veloce e basta.
Ogni particella priva di massa viaggia a
c, senza accelerazione o nessun intermezzo.
La luce rilasciata
da una candela
non accelera fino
alla velocità della luce;
nell'istante della sua creazione,
la sua velocità è c.
Dunque perché c, o velocità
della luce, non è infinita?
Beh... non si sa.
Il nostro universo è fatto così.
Non abbiamo risposte intelligenti
a questa domanda.
Quindi la luce è parte di uno spettro,
una particella elementare che si
comporta anche da onda,
mossa da due campi perpendicolari
che viaggia al limite di velocità
dell'Universo.
Ok, ciò è bello e tutto il resto,
ma allora tutta quella roba assurda
sul viaggiare alla velocità di luce
e tempo,
il paradosso dei gemelli, roba quantistica
eccetera?
Dovremo riservarla per un altro video.
Per ora, gioiamo di aver sviluppato
occhi che catturino
onde di informazioni che
permeano l'universo,
mostrandoci cose che ci aiutano a
mettere la nostra esistenza in prospettiva.
Sottotitoli fatti dalla comunità Amara.org