光は、私たちと宇宙の間のつながりです。
光を通して、遠くの星を体験し、存在そのものの始まりを振り返ることができました。
しかし、光とは何ですか？
一言で言えば、
光は、輸送できるエネルギーの最小量です
。光子、実際のサイズのない素粒子
分割することはできず、作成または破壊するだけです。
光はまた
、粒子と波の一種である粒子と波動の二重性を同時に持っています（これは嘘ですが）
また、私たちが光と言うとき、私たちは実際
には電磁スペクトルのごく一部である可視光を意味します：
エネルギー 電磁放射の形。
電磁放射は、膨大な範囲の波長と周波数で構成されています。
ガンマ線は
最もエネルギーの高い光子であるため、波長が最も短くなります。
しかし、ほとんどのガンマ線は10ピコメートル弱
であり、水素原子よりもはるかに小さいです。
参考までに、1セントと比較した水素原子
は月と比較して1セントとほぼ同じ大きさです。
可視光は、
約400ナノメートルから700ナノメートルの範囲のスペクトルの中央にあり
ます。これは、バクテリアのサイズとほぼ同じです。
スペクトルの反対側では、
電波の直径は最大100キロメートルになる可能性があります。
私たちが知っている最大の波の長さは
、10,000キロメートルから、地球よりもはるかに大きい10万キロメートルに及ぶ可能性があります
。
物理学の観点から、
これらの異なる波はすべて同じです。
それらはすべて波動粒子の二重性を持ち、光速である「c」
で異なる周波数で移動します。
では、何が可視光を特別なものにしているのでしょうか？
うーん...絶対に何も。
私たちはたまたま進化した目
で、電磁スペクトルのこの部分を正確に記録するのが得意です。
ただし、これは完全な偶然ではありません。
可視光は
、数百万年前にほとんどの目が最初に進化した場所である水中で伝播する唯一の電磁放射のセットです。
光は物質と相互作用するだけでなく、
それによって変化し、ほとんど遅れることなく私たちの周りの世界に関する情報を収集するために使用できるため、これは賢明な動きでした。
これは間違いなく生き残るために本当に役立ちます。
さて、光はどこから来るのですか？
原子や分子がエネルギーの高い状態から低い状態に落ちると、広範囲の電磁波が発生します。
彼らはエネルギーを失い、それを放射線の形で放出します。
微視的レベルでは、励起状態の原子内の電子
が低エネルギー状態に低下し、この過剰なエネルギーを失うと、可視光が生成されます。
同様に、入ってくる光は、電子に吸収されることによって、電子をより高いエネルギー状態に上げることができ
ます。
巨視的には、電子の移動電荷が振動磁場
を生成し、それがそれに垂直な振動電場を生成します。
これらの2つのフィールドは、空間を移動し、エネルギーをある場所から別の場所に移動し、
その作成場所に関する情報を伝達します。
なぜ宇宙のすべてのものの中で最も速いものが軽いのですか？
質問を変えましょう：
宇宙の宇宙を旅する最速の方法は何ですか？
それはcで、正確に2億9,900万、7億9,200万、毎秒458メートル、
時速10億キロメートルの真空状態です。
電磁放射はたまたまこれを速く動かします。
質量のない粒子は、加速なしで、またはその間に、cで移動します。
ろうそくから放出された光は、光速に達するまで速度が上がりません
。その作成の瞬間に、その速度はcです。
では、なぜ光速であるcが有限なのですか？
まあ、誰も知らない。
私たちの宇宙はこのように構築されています。
ここには賢明な答えはありません。
したがって、光はスペクトルの一部であり
、波のように振る舞う素粒子であり
、2つの垂直な場によって推進され
、宇宙の制限速度で移動します。
さて、それは素晴らしいことですが、光速で移動することについてのクレイジーなこと
、
そして時間、双子のパラドックス、量子的なもの、そのようなものはどうですか？
別のビデオのためにそれらを保存する必要があります。
今のところ、宇宙に浸透する情報の波を拾う目が進化したことを嬉しく思い
ます。
私たちに物事を見てもらい、私たちの存在を視野に入れさせます。