빛은 우리와 우주를 연결하는 것입니다.
빛을 통해 우리는 먼 별을 경험하고 존재의 시작 자체를 되돌아 볼 수 있습니다.
하지만, 빛이란 무엇인가?
간단히 말해서
빛은 전달할 수 있는 가장 작은 에너지 양입니다
. 광자, 실제 크기가 없는 기본 입자
쪼개질 수 없고 생성되거나 파괴될 수만 있습니다.
빛은 또한 일종의 입자인 동시에 파동이라는 파동-입자 이중성을 가지고
있습니다(이것은 거짓말이지만)
또한 우리가 빛이라고 말할 때 우리는 실제로
전자기 스펙트럼의 아주 작은 부분인 가시광선을 의미합니다.
전자기 복사의 형태.
전자기 복사는 엄청난 범위의 파장과 주파수로 구성됩니다.
감마선
은 에너지가 가장 높은 광자이기 때문에 파장이 가장 작습니다.
그러나 대부분의 감마선
은 수소 원자보다 훨씬 작은 10피코미터 미만입니다.
참고로 수소원자
는 1센트에 비하면 거의 1센트에 달한다.
가시광선은
대략 박테리아 크기인 약 400나노미터에서 700나노미터 범위의 스펙트럼 중간에
있습니다.
스펙트럼의 다른 쪽 끝에서
전파는 직경이 최대 100km에 이를 수 있습니다.
우리가 알고 있는 가장 큰 파장
은 10,000km
에서 지구보다 훨씬 더 큰 100,000km에 달할 수 있습니다.
물리학의 관점에서 볼 때
이러한 다른 파동은 모두 동일합니다.
그것들은 모두 파동-입자 이중성을 가지며 단지 다른 주파수에서 빛의 속도인 'c'로 이동합니다
.
그렇다면 가시광선을 특별하게 만드는 것은 무엇입니까?
음... 전혀.
우리는 단지 전자기 스펙트럼의 이 부분을 정확히 등록하는 데 능숙한 진화된 눈을
가졌습니다.
그러나 이것은 완전한 우연이 아닙니다.
가시광선은
수백만 년 전에 대부분의 눈이 처음으로 진화한 곳에서 발생하는 물에 있을 때 전파되는 유일한 전자기 복사 세트입니다.
빛은 물질과 상호 작용할 뿐만 아니라 물질
에 의해 변경되고 우리 주변 세계에 대한 정보를 거의 지체 없이 수집하는 데 사용할 수 있기 때문에 현명한 조치였습니다.
생존에 정말 도움이 될 것 같습니다.
좋아, 빛은 어디에서 오는가?
원자나 분자가 높은 에너지 상태에서 낮은 에너지 상태로 떨어질 때 광범위한 전자기파가 생성됩니다.
그들은 에너지를 잃고 방사선의 형태로 방출합니다.
미시적 수준에서 가시광선은 들뜬 상태의 원자 내의 전자
가 더 낮은 에너지 상태로 떨어지고 이 초과 에너지를 잃을 때 생성됩니다.
같은 방식으로, 들어오는 빛은 전자에 흡수되어 더 높은 에너지 상태로 전자를 상승시킬 수
있습니다.
거시적으로 전자의 이동하는 전하는 진동하는 자기장을
생성하고 이에 수직인 진동하는 전기장을 생성합니다.
이 두 필드는 공간을 통해 스스로 이동하여 에너지를 한 장소에서 다른 장소로
전달하고 생성 장소에 대한 정보를 전달합니다.
우주의 모든 것 중 빛이 가장 빠른 이유는 무엇입니까?
질문을 바꿔 보겠습니다
. 우주에서 우주를 여행하는 가장 빠른 방법은 무엇입니까?
그것은 c, 정확히 2억 9900만, 792000, 458미터, 진공 상태에서
초당 10억 킬로미터입니다.
전자기 복사는 이렇게 빠르게 움직입니다.
질량이 없는 모든 입자는 가속도 또는 그 사이의 어떤 것도 없이 c에서 이동합니다.
촛불에서 방출된 빛은 빛의 속도에 도달할 때까지 속도를 높이지 않습니다.
생성되는 바로 그 순간의 속도는 c입니다.
그렇다면 빛의 속도인 c는 왜 유한할까요?
글쎄, 아무도 모른다.
우리의 우주는 바로 이런 식으로 만들어졌습니다.
여기에는 현명한 대답이 없습니다.
따라서 빛은 스펙트럼의 일부이며,
파동처럼 행동하는 소립자
이며 두 개의 수직 필드에 의해 추진되고
우주의 제한 속도에서 이동합니다.
좋아요, 그게 다 좋습니다. 하지만
빛의 속도로 여행하는 것
, 시간, 쌍둥이 역설, 양자 문제 같은 미친 것들은 어떻습니까?
다른 비디오를 위해 저장해야 합니다.
현재로서는 우주를 관통하는 정보의 파동을 포착하는 진화된 눈이 있다는 사실에 기뻐합시다
.
우리가 사물을 보고 우리의 존재를 원근법으로 보게 만듭니다.