Licht, is de verbinding tussen ons en het universum.
Door licht konden we verre sterren ervaren en terugkijken op het begin van het bestaan
Maar wat is licht?
In een notendop
Licht is de kleinste hoeveelheid energie die kan worden getransporteerd.
Een foton, een elementair deeltje zonder echte grootte
Dat kan niet worden gesplitst, alleen gecreëerd of vernietigd.
Licht heeft ook een golf-deeltje dualiteit, het
is een soort deeltje en een golf tegelijk (hoewel dit een leugen is).
Ook als we licht zeggen, bedoelen we eigenlijk zichtbaar licht
dat een klein deel van het elektromagnetische spectrum is:
energie in  vorm van elektromagnetische straling.
Elektromagnetische straling bestaat uit een enorm scala aan golflengten en frequenties.
Gammastraling heeft de kleinste golflengte
omdat het de fotonen met de hoogste energie zijn.
Maar de meeste gammastralen zijn iets minder dan tien picometer,
wat nog steeds veel kleiner is dan een waterstofatoom.
Ter referentie: een waterstofatoom vergeleken met een cent
is ongeveer zo groot als een cent vergeleken met de maan.
Zichtbaar licht bevindt zich in het midden van het spectrum
in een bereik van ongeveer 400 nanometer tot 700 nanometer:
ongeveer zo groot als een bacterie.
Aan de andere kant van het spectrum
kunnen radiogolven een diameter tot 100 kilometer hebben.
De grootste golflengten waarvan we weten dat ze bestaan,
kunnen variëren van 10.000 kilometer tot maar liefst 100.000 kilometer,
veel groter dan de aarde.
Vanuit een natuurkundig oogpunt zijn
al deze verschillende golven hetzelfde.
Ze hebben allemaal de dualiteit van golven en deeltjes en reizen met 'c', de lichtsnelheid,
alleen op verschillende frequenties.
Dus wat maakt zichtbaar licht dan speciaal?
Nou... Absoluut niets.
We hebben toevallig geëvolueerde ogen die goed zijn in het registreren van
precies dit deel van het elektromagnetische spectrum.
Dit is echter geen volledig toeval.
Zichtbaar licht is de enige set elektromagnetische straling die zich voortplant in water,
waar de meeste ogen zich miljoenen jaren geleden voor het eerst ontwikkelden.
Dat was een slimme zet, want licht interageert niet alleen met materie,
het wordt er ook door veranderd en kan worden gebruikt om vrijwel zonder vertraging informatie te verzamelen over de wereld om ons heen.
Wat aantoonbaar erg nuttig is om te overleven.
Oké, waar komt licht vandaan?
Een breed scala aan elektromagnetische golven wordt gecreëerd wanneer atomen of moleculen van een hogere energietoestand naar een lagere vallen.
Ze verliezen energie en zenden deze uit in de vorm van straling.
Op microscopisch niveau wordt zichtbaar licht gecreëerd wanneer een elektron in een atoom in een aangeslagen toestand
zakt naar een lagere energietoestand en deze overtollige energie verliest.
Op dezelfde manier kan binnenkomend licht een elektron naar een hogere energietoestand brengen
door erdoor te worden geabsorbeerd.
Macroscopisch creëert de bewegende lading van het elektron een oscillerend magnetisch veld,
dat een oscillerend elektrisch veld creëert dat er loodrecht op staat.
Deze twee velden bewegen zichzelf door de ruimte, brengen energie over van de ene plaats naar de andere en
dragen informatie over de plaats van creatie met zich mee.
Waarom is van alle dingen in het universum licht het snelste dat er is?
Laten we de vraag veranderen:
wat is de snelste manier om door de ruimte in het universum te reizen?
Het is c, precies tweehonderdnegenennegentig miljoen, zevenhonderdtweeënnegentigduizend, vierhonderdachtenvijftig meter per seconde in een vacuüm,
een miljard kilometer per uur.
Elektromagnetische straling beweegt zich nu eenmaal zo snel.
Elk deeltje dat geen massa heeft, reist bij c, zonder versnelling of iets daar tussenin.
Het licht dat uit een kaars is vrijgekomen, versnelt niet totdat het de lichtsnelheid heeft bereikt.
Op het moment van ontstaan is de snelheid c.  Dus
waarom is c, de lichtsnelheid, dan eindig?
Nou, niemand weet het.
Ons universum is gewoon zo gebouwd.
We hebben hier niet het slimme antwoord.
Licht maakt dus deel uit van een spectrum,
een elementair deeltje dat zich ook als een golf gedraagt,
voortgestuwd door twee loodrecht op elkaar staande velden, die zich
voortbewegen met de snelheidslimiet van het universum.
Oké, dat is leuk en zo, maar hoe zit het met de gekke dingen over
reizen met de snelheid van het licht
en tijd, de tweelingparadox, kwantumdingen, dat soort dingen?
We zouden ze moeten bewaren voor een andere video.
Laten we voorlopig blij zijn dat we ogen hebben ontwikkeld die
informatiegolven opvangen die het universum doordringen.
Ons dingen laten zien en ons bestaan in perspectief plaatsen.