Licht is de connectie tussen ons en het universum.
Door middel van licht, kunnen we verre sterren ervaren en terug kijken op het begin van het bestaan zelf.
Maar, wat is licht?
In een notendop; door: Kurzgesagt
In een notendop: licht is de kleinste hoeveelheid energie die getransporteerd kan worden.
Een foton, een elementair deeltje zonder een echte afmeting, dat niet gespleten kan worden. Alleen gecreëerd of vernietigd.
Licht bezit ook een dualiteit van golven en deeltjes.
Het is ongeveer een deeltje en een golf, op hetzelfde moment.
Maar, dit is een leugen.
Bovendien, wanneer we 'licht' zeggen, bedoelen we eigenlijk zichtbaar licht.
Wat maar een klein onderdeel uitmaakt van het elektromagnetisch spectrum.
Ofwel, energie in de vorm van electromagnetische straling.
Elektromagnetische straling bestaat uit een enorme verscheidenheid aan golflengtes en frequenties.
Gammastraling heeft de kleinste golflengte, omdat deze fotonen de meeste energie bevatten.
Maar de meeste gammastralen hebben een golflengte van nèt onder de 10 picometer.
Wat vele malen kleiner is dan een waterstofatoom.
Ter illustratie, een waterstofstroom vergeleken met een cent, is ongeveer zo groot als een cent vergeleken met de maan.
Zichtbaar licht bevindt zich in het midden van het spectrum.
Ergens tussen 400 en 700 nanometer, ongeveer de grootte van een bacterie.
Aan de andere kant kunnen radio golven 100 kilometer in diameter zijn,
terwijl de grootste golflengten die wij kennen 10.000 tot 100.000 kilometer groot kunnen zijn.
Vele malen groter dan de aarde.
Vanuit het oogpunt van de fysica zijn al deze golflengten hetzelfde.
Ze hebben allemaal de dualiteit van golven en deeltjes en verplaatsen met de snelheid c,
de snelheid van het licht
Alleen op andere frequenties.
Wat maakt zichtbaar licht dan speciaal?
Helemaal niets...
Onze ogen zijn toevallig zo geëvolueerd...
...dat ze precies dit deel van het elektromagnetisch spectrum waarnemen.
Dit is echter niet geheel toevallig.
Zichtbaar licht is de enige verzameling van elektromagnetische straling...
...die zich goed voortplant in water...
...wat toevallig de plek is waar de meeste ogen miljoenen jaren geleden evolueerden.
Dat was handig, omdat licht niet alleen met materie om gaat...
...het wordt er ook door veranderd en het kan worden gebruikt om informatie te verzamelen...
...over de wereld om ons heen.
Bijna zonder vertraging,
wat naar alle waarschijnlijkheid erg handig is om te overleven.
Oké...
Waar komt licht vandaan?
Een grote hoeveelheid elektromagnetische golven wordt gecreëerd wanneer atomen of moleculen...
...van een hogere staat van energie naar een lagere staat zakken.
Ze verliezen energie en stralen dat uit in de vorm van straling.
Op microscopisch niveau wordt zichtbaar licht gecreëerd...
...wanneer een elektron binnen een atoom zich in een opgewonden toestand bevindt...
...zakt naar een lagere toestand van energie en het overschot verliest.
Op dezelfde manier kan inkomend licht een elektron...
... naar een hogere staat van energie brengen door erdoor geabsorbeerd te worden.
Op microscopisch niveau creëert de beweging van de elektron...
...een oscillerend magnetisch veld, dat een oscillerend elektrisch veld creëert...
..., loodrecht er tegenover.
Deze twee velden bewegen zichzelf door ruimte...
...terwijl ze energie transporteren van de ene plek naar de andere...
...en informatie met zich meedragen over waar het gecreëerd werd.
Maar waarom is licht van alle dingen in het universum het snelste?
Laten we de vraag veranderen.
Wat is de snelste manier in het universum om door ruimte te reizen?
Dat is C:
precies 299.792.458 meter per seconde in een vacuüm.
Een miljard kilometer per uur
Elektromagnetische straling beweegt zich toevallig zo snel.
Elk deeltje dat geen massa bevat beweegt met C.
Zonder versnelling of iets er tussen.
Het licht dat vrijkomt van een kaars versnelt niet tot lichtsnelheid is bereikt:
vanaf het moment van creatie is de snelheid C.
Waarom is C, de snelheid van het licht, dan eindig?
Niemand weet dat.
Ons universum is nou eenmaal zo gebouwd...
...wij hebben er geen slim antwoord op.
Dus licht is onderdeel van een spectrum, een elementair deeltje...
...dat zich ook gedraagt als een golf, voortgestuwd door twee loodrechte velden...
...terwijl het zich verplaatst met de snelheidslimiet van het universum.
Oké, leuk allemaal, maar hoe zit het met al de gave onderwerpen...
...zoals het reizen met de snelheid van het licht, tijd, de tweelingparadox, kwantum-gedoe...
...zulk soort dingen?
Die zullen we moeten bewaren voor een andere video.
Laten we voor nu tevreden zijn met het feit dat onze ogen zo geëvolueerd zijn...
...dat ze golven met informatie op kunnen nemen terwijl ze het universum doordringen.
Zodat we dingen kunnen zien waardoor wij ons bestaan in perspectief kunnen plaatsen.