Światło jest połączeniem między nami a wszechświatem.
Poprzez światło mogliśmy doświadczyć odległych gwiazd i spojrzeć wstecz na sam początek istnienia.
Ale czym jest światło?
Krótko mówiąc
Światło, to najmniejsza ilość energii, jaką można przetransportować
. Foton, cząstka elementarna bez rzeczywistego rozmiaru,
której nie można podzielić, tylko stworzyć lub zniszczyć.
Światło ma również dualizm falowo-cząsteczkowy,
będący jednocześnie rodzajem cząstki i fali (chociaż jest to kłamstwo).
Również kiedy mówimy o świetle, tak naprawdę mamy na myśli światło widzialne,
które stanowi maleńką część widma elektromagnetycznego:
energia w  forma promieniowania elektromagnetycznego.
Promieniowanie elektromagnetyczne składa się z ogromnego zakresu długości fal i częstotliwości.
Promienie gamma mają najmniejsze długości fal,
ponieważ są fotonami o najwyższej energii.
Ale większość promieni gamma ma mniej niż dziesięć pikometrów,
co jest wciąż znacznie mniejsze niż atom wodoru.
Dla porównania, atom wodoru w porównaniu do centa
jest mniej więcej tak duży jak cent w porównaniu z Księżycem.
Światło widzialne znajduje się w środku widma
w zakresie od około 400 nanometrów do 700 nanometrów:
mniej więcej wielkości bakterii.
Na drugim końcu spektrum
fale radiowe mogą mieć średnicę do 100 kilometrów.
Największe znane nam długości fal
mogą rozciągać się od 10 000 kilometrów do zaskakujących 100 000 kilometrów,
znacznie większych niż Ziemia.
Z punktu widzenia fizyki
wszystkie te różne fale są takie same.
Wszystkie mają dualizm falowo-cząsteczkowy i poruszają się z „c”, prędkością światła,
tylko z różnymi częstotliwościami.
Co zatem sprawia, że światło widzialne jest wyją
kowe?  Cóż... Absolutnie nic.
Po prostu mamy wyewoluowane oczy, które są dobre w rejestrowaniu
dokładnie tej części widma elektromagnetycznego.
Nie jest to jednak zupełny zbieg okoliczności.
Światło widzialne to jedyny zestaw promieniowania elektromagnetycznego, który rozchodzi się w wodzie,
czyli tam, gdzie większość oczu ewoluowała po raz pierwszy miliony lat temu.
To był sprytny ruch, ponieważ światło nie tylko wchodzi w interakcje z materią,
ale także jest przez nią zmieniane i może być wykorzystywane do zbierania informacji o otaczającym nas świecie, prawie bez opóźnień.
Co jest prawdopodobnie bardzo pomocne w przetrwaniu.
Dobrze, skąd pochodzi światło?
Ogromny zakres fal elektromagnetycznych powstaje, gdy atomy lub cząsteczki spadają z wyższego stanu energii do niższego.
Tracą energię i emitują ją w postaci promieniowania.
Na poziomie mikroskopowym światło widzialne powstaje, gdy elektron w atomie w stanie wzbudzonym
spada do niższego stanu energetycznego i traci tę nadwyżkę energii.
W ten sam sposób wpadające światło może podnieść elektron do wyższego stanu energii
, będąc przez niego pochłoniętym.
W ujęciu makroskopowym poruszający się ładunek elektronu wytwarza oscylujące pole magnetyczne,
które wytwarza oscylujące pole elektryczne prostopadłe do niego.
Te dwa pola poruszają się w przestrzeni, przenosząc energię z jednego miejsca na drugie,
niosąc ze sobą informację o miejscu jej powstania.
Dlaczego ze wszystkich rzeczy we wszechświecie światło jest najszybszą rzeczą, jaka istnieje?
Zmieńmy pytanie:
Jaki jest najszybszy sposób podróżowania w kosmosie we wszechświecie?
To dokładnie dwieście dziewięćdziesiąt dziewięć milionów siedemset dziewięćdziesiąt dwa tysiące czterysta pięćdziesiąt osiem metrów na sekundę w próżni,
miliard kilometrów na godzinę.
Zdarza się, że promieniowanie elektromagnetyczne porusza się tak szybko.
Każda cząstka, która nie ma masy, porusza się w punkcie c, bez przyspieszenia ani żadnego pośredniego.
Światło, które wydobyło się ze świecy, nie przyspiesza, dopóki nie osiągnie prędkości światła.
W chwili powstania jej prędkość wynosi ok.
Dlaczego więc c, prędkość światła, jest skończone?
Cóż, nikt nie wie.
Nasz wszechświat jest właśnie w ten sposób zbudowany.
Nie mamy tutaj mądrej odpowiedzi.
Tak więc światło jest częścią widma,
cząstką elementarną, która również zachowuje się jak fala,
napędzana przez dwa prostopadłe pola,
poruszająca się z prędkością graniczną wszechświata.
W porządku, to miłe iw ogóle, ale co z szalonymi rzeczami o
podróżowaniu z prędkością światła
i czasu, paradoksem bliźniaczym, kwantowymi rzeczami, takimi rzeczami?
Musielibyśmy je zachować na kolejny film.
Na razie cieszmy się, że wyewoluowaliśmy oczy, które odbierają
fale informacji przenikające wszechświat.
Sprawiając, że widzimy rzeczy i patrzymy na naszą egzystencję z odpowiedniej perspektywy.