Światło jest połączeniem między nami i Wszechświatem.
Dzięki światłu, możemy widzieć odległe gwiazdy
i ujrzeć sam początek istnienia.
Ale czym jest światło?
W skrócie, światło jest najmniejszą ilością energii,
która może być przetransportowana - foton, podstawowa cząsteczka,
która nie może być podzielona, tylko stworzona bądź zniszczona.
Światło ma także cząsteczkowo-falową dwudzielność,
będąc rodzajem cząsteczki i fali w jednym,
ale nie jest to prawda.
Również, mówiąc "światło", mamy właściwie na myśli widzialne światło,
które jest malutką częścią widma elektromagnetycznego,
energii w formie promieniowania elektromagnetycznego.
Promieniowanie elektromagnetyczne składa się
z olbrzymiego zakresu długości fal i częstotliwości.
Promieniowanie gamma ma najmniejsze długości fal,
ponieważ są one fotonami o największej energii.
Ale większość promieni gamma ma
niecałe 10 pikometrów,
czyli nadal znacznie mniej niż atom wodoru.
Dla porównania, atom wodoru w
porównaniu do centa
jest tak duży, jak cent
w porównaniu do Księżyca.
Światło widzialne jest w
środku spektrum,
w zakresie od około
400 nanometrów do 700 nanometrów,
to około wielkości bakterii.
Na drugim końcu widma, fale radiowe mogą mieć do 100 km średnicy,
podczas gdy największe fale jakie znamy
mogą rozciągać się od 10 000 km
do niewiarygodnych 100 000 km
- znacznie większych od Ziemi!
Z punktu widzenia fizyki, wszystkie te
różne fale są takie same
wszystkie mają dualizm falowo-cząsteczkowy
i podróżują z C, prędkością światła,
tylko na różnych częstotliwościach.
Więc co sprawia, że ​​światło widzialne  jest wyjątkowe?
Cóż... absolutnie nic.
Tak się złożyło, że wykształciliśmy oczy
które są dobre w rejestracji dokładnie tej części
widma elektromagnetycznego.
Chociaż to nie kompletny zbieg okoliczności
Światło widzialne jest jedynym zestawem
promieniowania elektromagnetycznego
które dobrze rozchodzi się w wodzie,
gdzie zdarzyło się, że wyewoluowała większość pierwszych oczu, miliony lat temu.
To było sprytne posunięcie, bo światło nie tylko oddziałuje z materią,
jest także zmieniane przez nią i może być stosowane
do zbierania informacji
o świecie wokół nas
prawie bez zwłoki,
co jest niewątpliwie bardzo
przydatne dla przetrwania.
Dobra, skąd to światło pochodzi?
Zdecydowana większość fal elektromagnetycznych tworzy się, gdy atomy lub cząsteczki
spadają z wyższego stanu
energii, na niższy.
Tracą energię i emitują ją
w postaci promieniowania.
Na poziomie mikroskopowym, światło widzialne powstaje, gdy elektron w atomie
jest tak wzbudzony, że opada
do niższego stanu energetycznego
i traci ten nadmiar energii.
W ten sam sposób, światło przychodzące może podnieść
elektron do wyższego stanu energii
przez bycie pochłoniętym przez niego.
Makroskopowo, ruchomemu ładunkowi elektronu
tworzy oscylujące pole magnetyczne,
które tworzy oscylujące  pole elektryczne, prostopadle do niego.
Te dwa pola poruszają się w przestrzeni,
transportując energię z
jednego miejsca do drugiego,
przenosząc informacje o miejscu ich stworzenia ze sobą.
Dlaczego, ze wszystkich rzeczy we wszechświecie, światło jest najszybszą, jaka istnieje?
Zmieńmy pytanie:
jaki jest najszybszy sposób podróżowania
w przestrzeni we wszechświecie?
To C, dokładnie 299,792,458 m/s
w próżni
miliard kilometrów na godzinę.
Promieniowanie elektromagnetyczne tylko akurat porusza się tak szybko.
Każda cząstka, która nie ma masy porusza się z C, bez przyspieszania lub czegokolwiek pomiędzy.
Światło z zapalonej świeczki
nie przyspiesza, aż
osiągnie prędkość światła,
już w samym momencie jego stworzenia, jego prędkość to C.
Więc dlaczego C, czyli prędkość światła, skończona?
Cóż... nikt nie wie.
Nasz wszechświat jest po prostu zbudowany w ten sposób.
Nie mamy tutaj mądrej odpowiedzi.
Tak więc światło jest częścią spektrum,
cząstką elementarną, która także zachowuje się jak fala,
napędzana dwoma prostopadłymi polami,
poruszająca się z prędkością
limitu wszechświata.
Dobrze, to wszystko ładne i w ogóle. ale co ze wszystkimi szalonymi rzeczami o
podróżach z prędkością światła i o czasie?
Paradoksie bliźniąt, tych kwantach, o takich rzeczami?
Musimy zachować je na inny film.
Na razie, po prostu cieszmy się, że wyewoluowaliśmy oczy, które odbierają
fale informacji
przenikających wszechświat,
pozwalając nam zobaczyć rzeczy, które pomogą nam spojrzeć na
nasze istnienie z perspektywy.
Napisy by Yehudit