Luz, é a conexão entre nós e o universo.
Através da luz, poderíamos experimentar estrelas distantes e olhar para o início da própria existência.
Mas, o que é luz?
Em poucas palavras
Luz, é a menor quantidade de energia que pode ser transportada
Um fóton, uma partícula elementar sem tamanho real
Que não pode ser dividida, apenas criada ou destruída.
A luz também tem uma dualidade onda-partícula
sendo uma espécie de partícula e onda ao mesmo tempo (embora isso seja uma mentira).
forma de radiação eletromagnética.
A radiação eletromagnética consiste em uma enorme faixa de comprimentos de onda e frequências.
Os raios gama têm os menores comprimentos de onda
porque são os fótons de maior energia.
Mas a maioria dos raios gama tem pouco menos de dez picômetros, o
que ainda é muito menor que um átomo de hidrogênio.
Para referência, um átomo de hidrogênio comparado a um centavo
é quase tão grande quanto um centavo comparado à Lua.
A luz visível está no meio do espectro
em uma faixa de cerca de 400 nanômetros a 700 nanômetros:
aproximadamente o tamanho de uma bactéria.
Na outra extremidade do espectro,
as ondas de rádio podem ter até 100 quilômetros de diâmetro.
Os maiores comprimentos de onda que conhecemos
podem abranger de 10.000 quilômetros a desconcertantes 100.000 quilômetros,
muito maiores que a Terra.
Do ponto de vista da física,
todas essas ondas diferentes são iguais.
Todos eles têm a dualidade onda-partícula e viajam em 'c', a velocidade da luz,
apenas em diferentes frequências.
Então, o que torna a luz visível especial?
Bem... Absolutamente nada.
Acontece que temos olhos evoluídos, que são bons em registrar
exatamente essa parte do espectro eletromagnético.
Esta não é uma coincidência completa embora.
A luz visível é o único conjunto de radiação eletromagnética que se propaga quando na água,
que é onde a maioria dos olhos evoluiu, há milhões de anos.
Essa foi uma jogada inteligente, porque a luz não apenas interage com a matéria,
ela também é alterada por ela e pode ser usada para coletar informações sobre o mundo ao nosso redor, quase sem demora.
O que é sem dúvida muito útil para a sobrevivência.
Ok, de onde vem a luz?
Uma vasta gama de ondas eletromagnéticas é criada quando átomos ou moléculas caem de um estado de energia mais alto para um mais baixo.
Eles perdem energia e a emitem na forma de radiação.
No nível microscópico, a luz visível é criada quando um elétron dentro de um átomo em um estado excitado
cai para um estado de energia mais baixo e perde esse excesso de energia.
Da mesma forma, a luz que entra pode elevar um elétron a um estado mais alto de energia
ao ser absorvida por ele.
Macroscopicamente, a carga móvel do elétron cria um campo magnético oscilante,
que cria um campo elétrico oscilante perpendicular a ele.
Esses dois campos se movem pelo espaço, transferindo energia de um lugar para outro,
carregando consigo informações sobre seu local de criação.
Por que de todas as coisas no universo é a luz a coisa mais rápida que existe?
Vamos mudar a pergunta:
Qual é a maneira mais rápida de viajar pelo espaço no universo?
É c, exatamente duzentos e noventa e nove milhões, setecentos e noventa e dois mil, quatrocentos e cinquenta e oito metros por segundo no vácuo,
um bilhão de quilômetros por hora.
A radiação eletromagnética acontece de se mover tão rápido.
Qualquer partícula que não tenha massa viaja em c, sem aceleração ou qualquer meio-termo.
A luz liberada de uma vela não acelera até atingir a velocidade da luz.
No exato instante de sua criação, sua velocidade é c.
Então, por que c, a velocidade da luz, é finita então?
Bem, ninguém sabe.
Nosso universo é apenas construído dessa maneira.
Não temos a resposta inteligente aqui.
Então a luz faz parte de um espectro,
uma partícula elementar que também se comporta como uma onda,
impulsionada por dois campos perpendiculares,
viajando no limite de velocidade do universo.
Ok, isso é legal e tudo, mas e as coisas loucas sobre
viajar na velocidade da luz
e do tempo, o paradoxo dos gêmeos, coisas quânticas, coisas assim?
Teríamos que salvá-los para outro vídeo.
Por enquanto, vamos ficar felizes por termos desenvolvido olhos que captam
ondas de informação que permeiam o universo.
Fazendo-nos ver as coisas e colocar nossa existência em perspectiva.