Свет - это связь между нами и вселенной.
Благодаря свету мы могли видеть далекие звезды и оглянуться на начало самого существования.
Но что такое свет?
В двух словах
Свет - это наименьшее количество энергии, которое можно транспортировать
. Фотон, элементарная частица без реального размера,
Которую нельзя разделить, только создать или уничтожить.
Свет также имеет корпускулярно-волновой дуализм,
являясь своего рода частицей и волной одновременно (хотя это ложь).
форма электромагнитного излучения.
Электромагнитное излучение состоит из огромного диапазона длин волн и частот.
Гамма-лучи имеют наименьшую длину волны,
потому что они представляют собой фотоны с самой высокой энергией.
Но большинство гамма-лучей чуть меньше десяти пикометров,
что все же намного меньше атома водорода.
Для справки, атом водорода по сравнению с
центом примерно такой же большой, как цент по сравнению с Луной.
Видимый свет находится в середине спектра
в диапазоне примерно от 400 нанометров до 700 нанометров:
размером с бактерию.
На другом конце спектра
радиоволны могут достигать 100 километров в диаметре.
Самые большие длины волн, которые мы знаем,
могут простираться от 10 000 километров до сбивающих с толку 100 000 километров, что
намного больше, чем Земля.
С точки зрения физики
все эти разные волны одинаковы.
Все они обладают корпускулярно-волновым дуализмом и движутся со скоростью «с», скоростью света,
только на разных частотах.
Так что же делает видимый свет особенным?
Ну... Абсолютно ничего.
Просто у нас есть развитые глаза, которые хорошо регистрируют
именно эту часть электромагнитного спектра.
Хотя это не полное совпадение.
Видимый свет — это единственный набор электромагнитного излучения, который распространяется в
воде, где миллионы лет назад появилось большинство глаз.
Это был умный ход, потому что свет не только взаимодействует с материей,
но и изменяется ею и может использоваться для сбора информации об окружающем нас мире почти без задержки.
Что, возможно, действительно полезно для выживания.
Хорошо, откуда берется свет?
Широкий диапазон электромагнитных волн создается, когда атомы или молекулы переходят из более высокого энергетического состояния в более низкое.
Они теряют энергию и испускают ее в виде излучения.
На микроскопическом уровне видимый свет создается, когда электрон внутри атома в возбужденном состоянии
переходит в более низкое энергетическое состояние и теряет эту избыточную энергию.
Точно так же падающий свет может перевести электрон в более высокое энергетическое состояние
, поглощаясь им.
Макроскопически движущийся заряд электрона создает колеблющееся магнитное поле,
которое создает колеблющееся электрическое поле, перпендикулярное ему.
Эти два поля перемещаются в пространстве, перенося энергию из одного места в другое,
неся с собой информацию о месте ее создания.
Почему из всех вещей во Вселенной свет является самой быстрой вещью?
Давайте изменим вопрос:
какой самый быстрый способ путешествовать в космосе во Вселенной?
Это c, ровно двести девяносто девять миллионов семьсот девяносто две тысячи четыреста пятьдесят восемь метров в секунду в вакууме,
один миллиард километров в час.
Просто так получилось, что электромагнитное излучение движется так быстро.
Любая частица, не имеющая массы, движется со скоростью с без ускорения или какого-либо промежуточного значения.
Свет, вышедший из свечи, не ускоряется, пока не достигнет скорости света.
В самый момент его создания его скорость равна с.
Так почему тогда c, скорость света, конечна?
Ну, никто не знает.
Наша Вселенная просто так устроена.
У нас нет умного ответа здесь.
Итак, свет — это часть спектра
, элементарная частица, которая также ведет себя как волна,
приводимая в движение двумя перпендикулярными полями и
движущаяся с предельной скоростью во вселенной.
Хорошо, это хорошо и все такое, но как насчет сумасшедших вещей о
путешествиях со скоростью света
и времени, парадоксе близнецов, квантовых вещах и тому подобных вещах?
Нам придется сохранить их для другого видео.
А пока давайте будем счастливы, что у нас развились глаза, которые улавливают
волны информации, пронизывающие вселенную.
Заставляя нас видеть вещи и рассматривать наше существование в перспективе.