แสงคือความเชื่อมโยงระหว่างเรากับจักรวาล
ผ่านแสง เราสามารถสัมผัสกับดวงดาวที่ห่างไกลและมองย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้นของการดำรงอยู่นั้นเอง
แต่แสงคืออะไร?
โดยสรุป
แสงคือปริมาณพลังงานที่น้อยที่สุดที่สามารถขนส่งได้
โฟตอน ซึ่งเป็นอนุภาคมูลฐานที่ไม่มีขนาดจริง
ที่ไม่สามารถแยกออกได้ มีเพียงสร้างหรือทำลายเท่านั้น
แสงยังมีความเป็นคู่
ของอนุภาคคลื่นที่เป็นอนุภาคและคลื่นในเวลาเดียวกัน (แม้ว่าจะเป็นเรื่องโกหก)
นอกจากนี้ เมื่อเราพูดถึงแสง จริงๆ แล้วเราหมายถึงแสงที่มองเห็นได้
ซึ่งเป็นส่วนเล็ก ๆ ของสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้า:
พลังงานใน  รูปแบบของรังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าประกอบด้วยช่วงความยาวคลื่นและความถี่มหาศาล
รังสีแกมมามีความยาวคลื่นน้อยที่สุด
เพราะเป็นโฟตอนพลังงานสูงสุด
แต่รังสีแกมมาส่วนใหญ่นั้นต่ำกว่าสิบพิโคเมตร
ซึ่งยังเล็กกว่าอะตอมไฮโดรเจนอยู่มาก
สำหรับการอ้างอิง อะตอมไฮโดรเจนเมื่อเทียบกับหนึ่งเซ็นต์
นั้นมีขนาดใหญ่พอ ๆ กับหนึ่งเซ็นต์เมื่อเทียบกับดวงจันทร์
แสงที่มองเห็นได้อยู่ตรงกลางสเปกตรัม
ในช่วงประมาณ 400 นาโนเมตรถึง 700 นาโนเมตร ซึ่ง
เป็นขนาดประมาณแบคทีเรีย
อีกด้านหนึ่งของสเปกตรัม
คลื่นวิทยุอาจมีเส้นผ่านศูนย์กลางไม่เกิน 100 กิโลเมตร
ความยาวคลื่นที่ใหญ่ที่สุดที่เรารู้ว่ามีอยู่
สามารถขยายได้ตั้งแต่ 10,000 กิโลเมตรไปจนถึง 100,000 กิโลเมตร
ซึ่งใหญ่กว่าโลกมาก
จากจุดยืนของฟิสิกส์
คลื่นต่างๆ เหล่านี้ล้วนเหมือนกัน
พวกเขาทั้งหมดมีความเป็นคู่ของอนุภาคคลื่นและเดินทางที่ 'c' ซึ่งเป็นความเร็วของ
แสงที่ความถี่ต่างกัน
แล้วอะไรที่ทำให้แสงที่มองเห็นมีความพิเศษ?
อืม... ไม่มีอะไรแน่นอน
เราเพิ่งจะมีดวงตาที่วิวัฒนาการมา ซึ่งสามารถลงทะเบียน
ส่วนนี้ของสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้าได้ดี
นี่ไม่ใช่ความบังเอิญที่สมบูรณ์แม้ว่า
แสงที่มองเห็นได้เป็นเพียงชุดเดียวของรังสีแม่เหล็กไฟฟ้าที่แพร่กระจายเมื่ออยู่ในน้ำ
ซึ่งเป็นที่ที่ดวงตาส่วนใหญ่เกิดครั้งแรกเมื่อหลายล้านปีก่อน
นั่นเป็นการเคลื่อนไหวที่ชาญฉลาด เพราะแสงไม่เพียงโต้ตอบกับสสารเท่านั้น
แต่ยังถูกเปลี่ยนแปลงด้วย และสามารถใช้เพื่อรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับโลกรอบตัวเราโดยแทบไม่ล่าช้าเลย
ซึ่งน่าจะเป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อการเอาตัวรอด
เอาล่ะ แสงมาจากไหน?
คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่หลากหลายถูกสร้างขึ้นเมื่ออะตอมหรือโมเลกุลตกจากสถานะพลังงานที่สูงขึ้นไปสู่ระดับที่ต่ำกว่า
พวกมันสูญเสียพลังงานและปล่อยมันออกมาในรูปของรังสี
ในระดับจุลภาค แสงที่มองเห็นได้ถูกสร้างขึ้นเมื่ออิเล็กตรอนภายในอะตอมในสถานะตื่นเต้น
ตกสู่สถานะพลังงานที่ต่ำกว่าและสูญเสียพลังงานส่วนเกินนี้
ในทำนองเดียวกัน แสงที่เข้ามาสามารถยกระดับอิเล็กตรอนให้มีสถานะพลังงานที่สูงขึ้นได้
โดยการดูดกลืนแสง
ประจุเคลื่อนที่ของอิเล็กตรอนจะสร้างสนามแม่เหล็กสั่นไหว
ซึ่งสร้างสนามไฟฟ้าที่สั่นในแนวตั้งฉากกับมัน
ทุ่งทั้งสองนี้เคลื่อนตัวผ่านอวกาศ ถ่ายโอนพลังงานจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง
นำข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่สร้างของมันไปด้วย
ทำไมทุกสิ่งในจักรวาลจึงสว่างเร็วที่สุด?
เรามาเปลี่ยนคำถามกันดีกว่า:
วิธีที่เร็วที่สุดในการเดินทางผ่านอวกาศในจักรวาลคืออะไร?
มันคือค สองร้อยเก้าสิบเก้าล้านเจ็ดแสนเก้าหมื่นสองพันสี่ร้อยห้าสิบแปดเมตรต่อวินาทีในสุญญากาศ
หนึ่งพันล้านกิโลเมตรต่อชั่วโมง
รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว
อนุภาคใด ๆ ที่ไม่มีมวลเดินทางที่ c โดยไม่มีความเร่งหรือสิ่งใด ๆ ในระหว่าง
แสงที่ปล่อยออกมาจากเทียนจะไม่เร่งความเร็วจนกว่าจะถึงความเร็วแสง
ในทันทีที่สร้างมันขึ้นมา ความเร็วของมันคือ c
แล้วทำไม c ความเร็วแสง ถึงมีจำกัด?
ก็ไม่มีใครรู้
จักรวาลของเราถูกสร้างขึ้นด้วยวิธีนี้
เราไม่มีคำตอบที่ฉลาดที่นี่
ดังนั้นแสงจึงเป็นส่วนหนึ่งของสเปกตรัม ซึ่ง
เป็นอนุภาคมูลฐานที่มีพฤติกรรมเหมือนคลื่น
ขับเคลื่อนด้วยสนามตั้งฉากสองสนาม
เดินทางด้วยความเร็วจำกัดของจักรวาล
โอเค นั่นก็ดี แต่แล้วเรื่องบ้าๆ เกี่ยวกับ
การเดินทางด้วยความเร็วแสง
และเวลา เรื่องคู่ขนาน ควอนตัม อะไรแบบนั้นล่ะ
เราจะต้องบันทึกไว้สำหรับวิดีโออื่น
สำหรับตอนนี้ ขอให้มีความสุขที่เราได้พัฒนาดวงตาที่รับ
คลื่นข้อมูลที่แผ่ซ่านไปทั่วจักรวาล
ทำให้เรามองเห็นสิ่งต่าง ๆ และมองการดำรงอยู่ของเรา