Işık, evrenle aramızdaki bağlantıdır.
Işık sayesinde uzak yıldızları deneyimleyebilir ve varoluşun başlangıcına bakabiliriz.
Ancak, ışık nedir?
Özetle
Işık, taşınabilen en küçük enerji miktarıdır
Bir foton, gerçek boyutu olmayan temel bir parçacık
, bölünemez, sadece yaratılabilir veya yok edilebilir.
Işık aynı zamanda bir
tür parçacık ve aynı zamanda bir dalga olan bir dalga-parçacık ikiliğine sahiptir (bu bir yalan olmasına rağmen)
Ayrıca ışık dediğimizde aslında
elektromanyetik spektrumun küçük bir parçası olan görünür ışığı
kastediyoruz:  elektromanyetik radyasyon şekli.
Elektromanyetik radyasyon, muazzam bir dalga boyu ve frekans aralığından oluşur.
Gama ışınları en yüksek enerjili fotonlar oldukları için en küçük dalga boylarına sahiptirler
.
Ancak çoğu gama ışını
, hala bir hidrojen atomundan çok daha küçük olan on pikometrenin hemen altındadır.
Referans olarak, bir sente kıyasla bir hidrojen atomu
, Ay'a kıyasla bir sent kadar büyüktür.
Görünür ışık,
yaklaşık 400 nanometre ila 700 nanometre aralığında spektrumun ortasındadır:
yaklaşık bir bakteri boyutu.
Spektrumun diğer ucunda,
radyo dalgalarının çapı 100 kilometreye kadar çıkabilir.
Var olduğunu bildiğimiz en büyük dalga boyları
, 10.000 kilometreden şaşırtıcı 100.000 kilometreye kadar uzayabilir, bu da
Dünya'dan çok daha büyüktür.
Fizik açısından bakıldığında,
tüm bu farklı dalgalar aynıdır.
Hepsinin dalga-parçacık ikiliği vardır ve ışık hızı olan 'c' hızında,
sadece farklı frekanslarda hareket ederler.
Öyleyse, görünür ışığı özel yapan nedir?
Şey... Kesinlikle hiçbir şey.
Elektromanyetik spektrumun tam olarak bu bölümünü kaydetmede iyi olan gözlerimiz evrimleşmiştir
.
Yine de bu tam bir tesadüf değil.
Görünür ışık
, milyonlarca yıl önce çoğu gözün ilk evrimleştiği yer olan sudayken yayılan tek elektromanyetik radyasyon grubudur.
Bu akıllıca bir hareketti, çünkü ışık sadece madde ile etkileşime girmekle kalmıyor,
aynı zamanda madde tarafından değiştiriliyor ve neredeyse hiç gecikme olmaksızın çevremizdeki dünya hakkında bilgi toplamak için kullanılabiliyor.
Hangi tartışmalı gerçekten hayatta kalmak için yararlıdır.
Tamam, ışık nereden geliyor?
Atomlar veya moleküller daha yüksek bir enerji durumundan daha düşük bir enerji durumuna düştüğünde çok çeşitli elektromanyetik dalgalar oluşturulur.
Enerji kaybederler ve radyasyon şeklinde yayarlar.
Mikroskobik düzeyde, uyarılmış durumdaki bir atomdaki bir elektron
daha düşük bir enerji durumuna düştüğünde ve bu fazla enerjiyi kaybettiğinde görünür ışık oluşur.
Aynı şekilde, gelen ışık, elektron tarafından emilerek bir elektronu daha yüksek bir enerji durumuna yükseltebilir
.
Makroskopik olarak, elektronun hareketli yükü, kendisine
dik salınımlı bir elektrik alanı oluşturan salınımlı bir manyetik alan yaratır.
Bu iki alan uzayda hareket eder, enerjiyi bir yerden başka bir yere aktarır
, yaratılış yeri hakkında bilgi taşır.
Evrendeki onca şey arasında neden en hızlı şey ışıktır?
Soruyu değiştirelim:
Evrende uzayda seyahat etmenin en hızlı yolu nedir?
C, tam olarak iki yüz doksan dokuz milyon, yedi yüz doksan iki bin, dört yüz elli sekiz metre/sn boşlukta,
saatte bir milyar kilometre.
Elektromanyetik radyasyon bu kadar hızlı hareket ediyor.
Kütlesi olmayan herhangi bir parçacık c'de ivmesiz veya herhangi bir arada hareket etmeden hareket eder.
Bir mumdan çıkan ışık, ışık hızına ulaşana kadar hızlanmaz
, Yaratılış anında hızı c'dir.
Öyleyse neden c, yani ışık hızı sonlu?
Kimse bilmiyor.
Evrenimiz sadece bu şekilde inşa edilmiştir.
Burada akıllı bir cevabımız yok.
Yani ışık bir tayfın parçasıdır,
aynı zamanda bir dalga gibi davranan temel bir parçacıktır
, evrenin hız sınırında hareket eden iki dik alan tarafından hareket ettirilir.
Tamam, bu güzel ve hepsi, peki ya ışık hızında seyahat etmekle ilgili çılgın şeyler
ve zaman, ikiz paradoks, kuantum şeyler, bunun gibi şeyler?
Onları başka bir videoya kaydetmemiz gerekecekti.
Şimdilik, evrene nüfuz eden bilgi dalgalarını toplayan gözler geliştirdiğimiz için mutlu olalım
.
Bir şeyleri görmemizi ve varlığımızı perspektife koymamızı sağlar.