Işık, biz ve evren arasındaki
bağlantıdır.
Işık sayesinde uzak yıldızları,
hatta varoluşun başlangıcını görebiliriz.
Ama ışık nedir ?
Alt yazı: Umut Özbey
Kısaca ışık enerjinin taşınabilen
en küçük birimidir.
Foton, maddenin bölünemez,
sadece oluşturulabilen veya yokedilebilen
en küçük parçasıdır.
Işık aynı zamanda dalga-parçacık
ikililiğine sahiptir
Yani aynı zamanda hem parçacık,
hem de bir dalgadır.
Gerçi bu bir yalandır.
Ayrıca, biz "ışık" derken,
görülebilen ışığı kastediyoruz.
Yani elektromanyetik spektrumun
küçücük bir kısmındaki
Elektro manyetik radyasyon'daki bir enerji formudur.
Elektro manyetik radyasyon inanılmaz büyüklükteki
dalgaboylarından ve frekanslardan oluşur
Gama ışınları en az dalgaboyuna sahiptir
çünkü en yüksek enerjili fotonlardır.
Çoğu gama ışını 10 pikometreden
sadece biraz daha küçüktür.
Yani bir hidrojen atomundan
hala kat kat küçük.
Yani bir hidrojen atomunu
1 cent olarak düşünürsek
gerçek 1 centin Ay kadar olduğunu
düşünebilirsiniz.
Görülebilir ışıklar spektrumun
ortasında,
400 ila 700 nanometre arası değişmekte,
Yaklaşık olarak bakteri kadar.
Spektrumun bir ucunda radyo dalgaları
100 kilometre çapına ulaşabilir.
Bildiğimiz en büyük dalgaboyları ise
10.000 kilometreden şaşırtıcı biçimde
100.000 kilometreye kadar çıkabilir.
Yani Dünya'dan daha büyük!
Fizik kuralları açısından, bu bütün
dalgalar aynıdır...
Hepsi dalga-parçacık ikililiğine sahiptir
ve c'de (ışık hızı) seyahat eder.
(Sadece farklı frekanslarda)
Peki görülebilir ışığı ne özel yapar ?
Aslında... Hiçbir şey !
Biz sadece elektromanyetik spektrumun
sadece
Bu kısmını görecek şekilde evrimleştik
Ama bu sadece bir tesadüf değildir ki:
Milyonlarca yıl önce çoğu gözün
evrimleştiği üzere
Görülebilir ışık,
suda yayılan ışıkların elektromanyetik
spektrumdaki tek setidir.
Bu çok akıllıcaydı, çünkü
ışık maddeyle sadece iletişime geçmez,
madde tarafından değiştirilir, veya
etrafımızdaki
Dünya hakkında bilgi vermek için
neredeyse
gecikmesiz,
(hayatta kalmaya çok yardımcı olarak)
kullanılabilir
Tamam, peki ışık nereden gelir ?
Atom veya moleküller yüksek bir periyottan
bir düşüğe düştüğünde
Çok büyük elektromanyetik dalgalar oluşur.
Enerji kaybederler ve bunu radyasyon
şeklinde yayarlar.
Mikroskobik seviyede, görünebilir ışık,
Bir elektronun bir periyot aşağı kayıp,
fazla enerjisini kaybetmesinde
ortaya çıkar.
Aynı şekilde, gelen ışık bir elektron
tarafından absorbe edilerek
elektronu bir üst periyota çıkartabilir.
Makroskopta (?) , hareket eden
yüklü elektron, titreyeşen
bir manetik alan
oluştururken, kendine dik
titreşen bir elektriksel alan oluşturur.
Bu iki alan enerjiyi bir yerden
başka bir yere,
Varolduğu yerdeki bilgiyi taşıyarak,
Bu bilgiyle boşlukta hareket eder.
Peki neden evrendeki en hızlı hareket
eden şey ışıktır ?
Hadi soruyu değiştirelim:
Uzaydaki en hızlı hareket etme
yolu nedir ?
bu c'dir (ışık hızı), boşlukta
299.792.458 m/s ,
Saatte 1 milyar kilometre !
EMR işte bu kadar hızlıdır.
Ağırlığı olmayan her parçacık c'de
hareket eder,hızlanmadan veya yavaşlamadan
Bir mumdan çıkan ışık,
ışık hızına çıkana kadar hızlanmaz
çıktığından itibaren hızı c'dir
Peki neden c, ışık hızı
sınırlıdır ?
Aslında... Kimse bilmiyor.
Evrenimiz böyle yapılmış,
Burada çok akıllıca bir cevap yok.
Yani ışık spektrumun bir parçası,
Dalga gibi davranan,evrenin hız limitinde
ilerleyen
birbirine dik iki alan tarafından
sevkedilen
bir temel parçacıktır.
Tamam, bunlar iyi güzel ama,
Zaman ve Işık hızında seyahat,
İkizler paradoxu, Quantum ve böyle şeyler
ne ?
Bunları başka bir video için saklıyoruz.
Şimdilik, gözlerimizin uzayda varlığımızı
perspektife koymaya yardımcı
olacak uzayda gezen
bilgileri yakalayabildiği için mutlu
olmalıyız.
Kuş: Bu videoyu, diğer "büyük" videomuz için biraz kısa yaptık. Tamamlanmış 7-8 dakika gibi bir süreyi kırpmak zorunda kaldık çünkü yeterince iyi değillerdi. Bunun için üzgünüz. Matt Caplan'a son dakika yardımı için teşekkürler. Yakında ışık hakkında bir video daha çekeceğiz. Bir-iki hafta içinde yayınlamış olacağız.