Иван Васильевич меняет профессию (HD)
А, черт!
Слушай, что такое?
Опять свет выключили.
Безобразие! Опять Тимофеев
пробки пережег!
- Товарищ Тимофеев, когда это кончится?
- Сейчас заканчиваю.
Я спрашиваю, когда кончатся ваши
безответственные опыты,
в результате которых обесточивается
весь наш корпус, понимаете?
Если бы Вы знали, Иван Васильевич,
над каким полезнейшим изобретением
я работаю, какие опыты ставлю,
Вы бы так не говорили!
Опыты с электричеством, дорогой товарищ,
нужно ставить на работе,
а в доме электрическую энергию следует
использовать в мирных, домашних целях!
Я в отпуске и потому работаю дома.
Мои опыты абсолютно безопасны.
Я Вам как представитель общественности
заявляю: прекратить!
Сегодня Вы пережгли пробки,
а завтра - пережжете весь дом!
Ну что ж, придется повысить напряжение.
Опасно? Конечно, опасно,
но риск, как говорится...
С любовью встретиться
Проблема трудная.
Планета вертится,
Круглая, круглая,
Летит планета вдаль
Сквозь суматохудней.
Нелегко, нелегко
Полюбить на ней.
Звенит январская вьюга
И ливни хлещут упруго
и звезды мчатся по кругу,
и шумят города.
Не видят люди другдруга,
Проходят мимо другдруга.
Теряют люди другдруга,
а потом не найдут никогда.
А где-то есть моя любовь сердечная
Неповторимая, вечная, вечная...
Ее давно ищу, но в суматохе дней
Нелегко, нелегко повстречаться с ней.
Звенит январская вьюга
Аливни хлещут упруго,
И звезды мчатся по кругу
И шумят города
Не видят люди другдруга,
Проходят мимо другдруга,
Теряют люди другдруга...
А потом не найдут никогда, никогда,
А потом не найдут никогда.
Воображаю, что сейчас будет!
Только бы не скандал!
Они такутомляют, эти скандалы.
Три раза я разводилась.
Зюзина я не считаю.
Никогда я так не волновалась.
Нуладно, пошла.
Ах, Шурик! Шурик!
Твой аппарат тебя погубит.
Мой аппарат, Зиночка, меня прославит!
И тебя тоже! - Да.
Та прости, что я тебе мешаю, но я должна
сообщить тебе ужасное известие.
У меня сегодня в кафе увели перчатки.
И я полюбила другого.
Ты меня понимаешь, Шурик?.
- Что перчатки?
- Да не перчатки, а я полюбила другого.
Но вот, свершилось! Только не возражай
мне и не нужно сцен!
Что? Ты спрашиваешь, кто он? И, конечно,
думаешь, что это Молчановский?
Нет, не угадал. Зупперман? Опять не угадал.
Ну, ладно! Не будем играть в прятки.
Это кинорежиссер Якин!
- Так, так, так.
Однако это странно. Это первый раз в
моей жизни.
"Ему сообщают, что жена от него уходит,
а он - ""так, так"". Даже как-то невежливо."
- Он это, как его, блондин, высокий?
- Ну, уж это безобразие.
Так не интересоваться женой!
Блондин - Молчановский.
А Якин, Якин - талантливый. Что?
Ты спрашиваешь, где мы будем жить?
Сегодня мы уезжаем с ним в Гагры,
выбирать место для съемки,
а потом емудолжны дать квартиру.
Ну, если, конечно, не врет.
Наверное, врет!
Ах, как это глупо!
Из ревности оскорблять человека!
Я долго размышляла во время бессонных
ночей и пришла к выводу,
что мы не подходим другдругу.
Пойми, я вся в кино, в искусстве!
Я поражаюсь твоему спокойствию!
И знаешь, Шурик,
как-то вот тянет устроить скандал!
- Не надо. - Ты думаешь? - Уверен.
Ну, прощай, Шурик.
Только ты меня пока не выписывай.
Мало ли что может случиться.
Александр Сергеевич, передайте
Зинаиде Михайловне...
Я ничего не могу ей передать,
она уехала.
- Куда уехала? - С любовником на Кавказ.
- Как с любовником?
И Вы об этом так спокойно говорите?
Оригинальный Вы человек!
Однако у Вас характер! Будь я Вашей
женой, я бы тоже уехала!
Если бы Вы были моей женой,
я бы повесился!
Хам!
Стоматологическая поликлиника? Алле!
Добавочный 3-62.
Будьте добры, позовите, пожалуйста,
Антона Семеновича Шпака.
- Антон Семенович, Вас! - Кто спрашивает?
- Какая-то женщина.
Не закрывайте рот! Я слушаю!
Антон Семенович? Здравствуйте. Вы до
которого часа сегодня работаете?
Говорит одна артистка. Нет, не знакомая,
но безумно хочу познакомиться.
Так значит до четырех будете? А я Вам
еще позвоню. Я очень настойчивая.
Жду.
Это я удачно зашел!
Граждане, храните деньги в сберегательной
кассе, если, конечно они у вас есть!
Но какое Вам дело до того, что у меня
произошло с женой?
Разводимся мы с ней или не разводимся -
это наше личное дело!
Это дело общественное. Своими разводами
вы резко снижаете наши показатели.
Я прошу Вас повременить с разводом
до конца квартала.
А потом разводитесь, сколько вашей
душе угодно.
Когда Вы говорите, Иван Васильевич,
впечатление такое, что Вы бредите!
И опять-таки насчет Вашей подозрительной
машины. Я Вас прошу, заявите,
заявите, а то мы сами заявим.
Ничего в этом аппарате нет подозрительного.
Просто я изобрел машину времени.
Словом, я могу пронизать пространство
и уйти в прошлое.
- Уйти в прошлое?
- В прошлое.
Такие опыты делают только с разрешения
соответствующих органов!
Аппарат принесет неслыханную пользу.
Я Вам сейчас все объясню.
Ну, все!
А сейчас мы испытаем мою машину
времени в действии.
Вы присутствуете при историческом
событии.
Сейчас мы пройдем через пространство.
- Вы видели? - Что? - Вы видели?
- Что такое? В чем дело? Что случилось?
Куда стенка девалась?
- Что такое? Здесь сейчас стенка была!
Товарищ Тимофеев, за стенку ответите по
закону. Видал, какую машину изобрели?
- Полквартиры исчезло!
- Ничего и не сделалось!
Видел чудеса техники, но такого!..
- Простите, а Вы кто такой будете?
- Кто я такой буду?. - Да!
- Я другАнтона Семеновича Шпака.
- А что Вы делаете в его квартире?
Дожидаюсь моего друга.
А Вы что подумали?
А как Вы попали в квартиру, если он на
работе? - Что за пошлые вопросы!
Понимаете, я пронзил время.
Я добился своего!
- Стало быть, это любую стенку можно
такубрать? - Стенку!
- Вашему изобретению цены нет!
Поздравляю Вас! - Благодарю.
Что Вы так на меня смотрите, отец
родной? На мне узоров нету.
Меня терзают смутные сомнения. На Вас
такая же замшевая куртка, каку Шпака.
Куртка? Замшевая? А разве во всей Москве
один Шпак имеет замшевую куртку?.
- А фамилия Ваша как?. - Я артист больших
и малых академических театров!
А фамилия моя слишком известная,
чтобы я ее называл.
Может быть, Вы хотите вернуться в комнату
Шпака? Я открою Вам стенку.
Нет, нет. Я лучше посмотрю на Вашу машину.
Она мне очень понравилась.
Я очень рад! Вы первый, кто увидел.
Вы, так сказать, первый свидетель!
Никогда еще свидетелем не приходилось
быть!
Вот смотрит! Вы на мне дыру протрете.
- Вы представляете, что Вы видели?
- Еще бы!
И в магазине можно стенку приподнять?
Ах, какое полезное изобретение!
- А Вы с магнитофоном пришли к Шпаку?.
Поймите, минуя все эти стенки,
я могу пронзить пространство.
- Я могудвинуться на 200, на 300 лет назад!
- Да, да, да.
- Вы игнорировали мой вопрос относительно
магнитофона. - Тьфу на Вас!
Ах, какая машина! Это действительно
новое слово в науке и технике.
Тьфу на Вас еще раз.
Мы сейчас же проникнем в прошлое
увидим древнюю Москву!
Одумайтесь, товарищ Тимофеев! Прежде
чем, понимаете, увидеть древнюю Москву
без санкции соответствующих органов!
- Минуточку! - Что такое?
- Еще раз вмешаешься в опыты академика
и станешь на пути прогресса... - Понял.
Действуйте.
- Я волнуюсь. - Смелее, я здесь!
К пренебесному селению...
...преподобному игумену Козьме...
- Козьме.. - Царь и Великий князь всея Руси
- ... всея Руси... - Челом бьет...
Пиши далее!
- Смотрите! Ведь это же Иван Грозный!
- Иди ты!
Демоны! Демоны!
Сгинь! Сгинь! Пропади!
Увы мне, грешному! Горе мне, окаянному
душегубцу!
- Стойте! - Сгинь! - Подождите!
- Пропади пропадом! Нечистая сила!
- Ты куда звонить собрался? - В милицию!
- Положь трубку! - Чего?
- Положь трубку! - Чего? Чего положь?
- Трубку! - Не положу! - Ложи трубку!
- Почемуйта? - Ложи трубку, я тебе говорю!
Положи трубку!
- Задавлю, шляпа!
Где демоны?
Бей демонов!
Ложись!
Стойте! Подождите!
Замуровали, замуровали, демоны!
Вот что крест животворящий делает!
А где царь?
Закусывать надо!
Быстрей!
- Ой, как они кричат! - Они не могут кричать.
Они давным-давно покойники!
- Видали, как покойники стреляют?
- Отворяй, собака! - Комуй-то он?
- Вам! - Мне?
Ох, тяжко мне! Молви еще раз, ты не демон?
- Я Вам сто раз объяснял, кто я такой!
- Не демон я! - Ой, не лги! Царю лжешь!
Не человечьим хотением, но божьим
соизволением царь есъм! - Очень хорошо!
Я прекрасно понимаю, что Вы царь, но...
- Увы мне, Иван Васильевичу!
- Увы мне, кудесник. Отправляй меня назад!
- Не могу! Из-за этого проклятого бердыша!
Перегорели все транзисторы и пока я их не
куплю, я не смогу отправить Вас обратно!
Так покупай!
- Магазины закрыты, обеденный перерыв.
- О, горе мне! О, горе мне!
- Успокойтесь, Иван Васильевич!
- О, горе мне!
- Вы водку пьете? - Анисовую. - Так!
Анисовой, к сожалению, нет.
Столичная.
- Пейте. - Отведай ты из моего кубка!
- Зачем это? - Отведай!
Вы думаете, что я хочу Вас отравить?
У нас это не принято. И кильками в наш век
отравиться легче, нежели водкой. Пейте!
- Здрав будь, боярин! - Будьте здоровы!
- Ключница водкуделала?
- Пускай будет ключница. Закусывайте!
Ты такую машину сделал?
У меня вот тоже один такой был.
Крылья сделал. - Ну, ну?. - Что, ну?.
Я его на бочку с порохом посадил.
Пущай полетает.
- Зачем же так круто?
- Я не пью, Иван Васильевич. Спасибо.
- Ты меня уважаешь?
- Господи, Иван Васильевич. - Тогда пей!
- Немножко! Стоп, стоп!
- Ну! Здрав буди! - Ваше здоровье!
Это, стало быть, ты тут живешь?
Хоромы-то тесные!
- Да уж, конечно, не царские палаты!
- Да уж, конечно!
- А боярыня твоя где? В церкви, что ли?
А боярыня моя со своим любовником
Якиным на Кавказ сегодня убежала.
- Врешь! - Ей-богу! - Ловят? - Ха.
- Как поймают, Якина на кол посадить!
- Зачем, Иван Васильевич? Зачем? Они
любят другдруга и пусть будут счастливы.
Ух, добрый ты человек!
Господи боже мой, что же это я тут,
а там у меня шведы Кемь взяли?
Боярин, отправляй меня назад.
Беги, покупай эти транзисторы.
Я занят! Позвоните попозже.
- Я с тобой пойду. - По улице? Нет, это
исключено. Ждите меня здесь!
- Только ты, боярин, поскорей! - Сам
тороплюсь, техдвоих тоже возвращать надо!
- Что с ними там у вас будет?
- Головы им отрубят и всего делов.
- И всего делов, а?
- Да пес с ними!
Живьем брать демонов!
Стойте!
Эврика! Царские шмотки. Одевайся!
Царем будешь!
Ни за что!
Одевайся, убью!
Поговори хоть ты со мной,
Подруга семиструнная,
Вся душа полна тобой,
А ночь такая лунная.
Эх, раз, да еще раз,
Да еще много, много, много, много раз.
Да еще раз, да еще много, много раз.
В чистом поле васильки,
Дальняя дорога.
Сердце рвется от тоски,
А в глазах тревога.
- Ну, как?. - Ой, не похож! Ой, халтура!
Дай хоть зубы подвяжу, что ли.
Несчастье мое!
- Понимаешь, у того лицо умнее!
- Вот лица попрошу не касаться!
Садись! Занимайся государственным
делом. Возьми палку. Диктуй!
- Что диктовать-то? - Ну... Царь и Великий
князь... повторяй... Всея Руси...
-Царь и Великий князь... повторяй, всея Руси.
- Да... не повторяй! Повторяй! Тихо!
Так Вы говорите... Царь и Великий князь.
Написал, запятая.
Куда это наш секретарь запропастился?
В чем дело, товарищи?
Я Вас спрашиваю, драгоценные, в чем дело?
Какой паразит осмелился сломать двери
в царское помещение?
Разве ихдля того вешали,
чтобы вы ихломали?!
Продолжайте, Ваше величество!
Челом бьет. Точка с запятой.
Так я жду ответа на поставленный
мною вопрос.
Царь, царь тут, тут царь, царь тут...
Царь тут!
Сидеть! А где же ему быть?
Царь всегда на своем месте!
Не вели казнить, Великий государь, надежда!
Демоны тебя схватили -
по всем палатам мы за ними гонялись!
Хвать, ан демонов-то и нету!
Были демоны. Мы этого не отрицаем.
Но они самоликвидировались.
Так что прошу эту глупую панику прекратить.
Ты кто такой?
- Феофан, дьяк посольского приказу.
- Хорошо, Федя. Останься здесь,
а остальных прошу очистить царский кабинет.
Короче говоря, все вон.
- Рявкни на них! - Во-о-н!
- Не вели казнить, Великий государь, надежа!
- Да, довольно кувыркаться!
Кинулся раз, кинулся два - хватит!
Что же это у тебя государь-то, а?
Аль хворь приключилась?
Ты не молчи, как пень! Я же не могу
один работать!
- Зубы болят. - Периостит у него, флюс.
Не приставай к царю.
- Федь! Ты брось кланяться.
Эдак ты до вечера будешь падать.
- Будем знакомы! - Не гневайся, боярин,
не признаю я тебя. Аль ты князь?
Я? Пожалуй князь! А что тут удивительного?
Да откуда ты взялся в палате царской?
Ведь не было тебя?
- Батюшка царь, кто ж это такой? - Это
приятель Антона Семеновича Шпака.
Ой, дурак!
Надежа-царь говорит, что я князь
Милославский. Устраивает это Вас?
- Чур... Сгинь! - Что такое?
Опять не слава богу! В чем дело?
- Да ведь казнили тебя намедни!
- Вот это новость!
Повесили тебя на собственных воротах
третьего дня по приказу царя.
Ой, спасибо! Повесили меня по твоему
приказу. Выручай, а то засыплемся.
Чего ж ты молчишь, сволочь? А? Вспомнил!
Ведь это не меня повесили.
- Того, повешенного-то, как звали?
- Ванька-разбойник.
- Ага. А я наоборот, Жорж.
Тот бандит просто мой однофамилец.
- Правильно я говорю? - Угу.
- Вот, пожалуйста.
- Чего это они там опять разорались?
Сбегай, Федюша, узнай! - Слушаюсь!
Царя, царя, царя...
Шайбу, шайбу...
Служивый люд царя спасенного видеть
желает. Радуются!
Э, нет, это отпадает. Некогда.
Радоваться потом будем.
Услать их надо немедленно куда-нибудь,
ясно? Молчит проклятый.
- А что, Феденька, войны сейчас никакой
нету?. - Да какже это нет, кормилец!
Шведы прямо заедают, крымский хан на
Изюмском шляхе безобразничает.
- Какже вы допустили?!
- Не вели казнить!
Встань, Федор! Я тебя не виню. Садись.
"Пиши: ""Царский указ"".
"
Приказываю: послать войско выбить
крымского хана с Изюмского шляха.
Подпиши, Великий государь.
Я не имею права подписывать такие
исторические документы.
Скажи им, чтоб назад не торопились.
Пусть на обратном пути Казань возьмут.
Ну, чтоб 2 раза не ездить.
- Какже это так, батюшка,
ведь Казань-то наша. Мы ее давным-давно
взяли. - Да? Это вы поспешили.
- Не вели казнить! - Ну, ладно. Раз уж взяли,
так и быть. Не обратно же им отдавать.
Ну, ступай! И чтоб духу их здесь не было
через 5 минут.
Зеленою весной
Под старою сосной
С любимою Ванюша прощается.
Кольчугой он звенит
И нежно говорит:
Не плачь, не плачь, Маруся-красавица.
Маруся молчит и слезы льет,
От грусти болит душа ее
Кап-кап-кап
Из ясных глаз Маруси
Капают слезы на копье
Кап-кап-кап
Из ясных глаз Маруси
капают горькие,
капают кап-кап,
Капают прямо на копье.
Студеною зимой
Опять же под сосной
С любимою Ванюша встречается.
Кольчугой вновь звенит
И нежно говорит:
Вернулся я к тебе, раскрасавица.
Маруся от счастья слезы льет,
как гусли душа ее поет.
Кап-кап-кап,
Из ясных глаз Маруси
Капают слезы на копье...
Ну, пошли дела кой-как. Что ж изобретатель
свою машину времени не крутит?
- Господи! Какой скандал меня дома ждет!
- А что такое?
- Я же не сказал Ульяне Андреевне, куда я
пошел! - А, да, конечно. - То-то и оно!
Извините, что я беспокою Вас во время
Вашей семейной драмы,
скажите, Иван Васильевич не у Вас?
Его по всемудому ищут.
Ах, какой подлец! И зачем я открылась
этому святому человеку?.
Шурик, ты дома?
Чтой-то, а?
Господи! Так это ж я чемодан подлеца
Якина взяла.
Мало того, что эта истеричка устроила
скандал на студии,
она еще перепутала наши чемоданы.
Это за час до самолета.
Карп Савельич! Я просто не верю
своему счастью.
Жди меня и я вернусь.
Алло! Анюта? Ты себе не представляешь!
Я улетаю в Гагры! С самим Якиным!
Я думаю, Зинаида Михайловна, Вы
прекрасно понимаете, что после того,
что Вы учинили на студии, между нами
все кончено!
- Карп Савельевич, Вы негодяй!
- Попрошу вернуть мой чемодан.
Надеюсь, все мои вещи целы?
Негодяй! Подлец!
Я бросаю мужа, этого святого человека
со всеми удобствами.
Гениального изобретателя. Еду к этому...
подлецу!
- Боже мой, какой текст, какие слова!
- Вы еще не знаете настоящих слов!
И за 2 часа до отъезда, я застаю у него
какую-то кикимору,
которую он хватает за руки и вообще ведет
себя, как последний мерзавец!
Я проходил с ней сцену! Истеричка.
Это моя профессиональная обязанность.
Професьон де фуа!
- Хватит! С меня довольно.
"Я ухожу от Вас к режиссеру Будимиру Косому
в его постановку ""Борис Годунов""."
- Косой - халтурщик. - А Вы - бездарность!
У него я буду играть царицу.
У Косого никого нет на роль Иоанна
Грозного! - Что? Нет Иоанна?
- Да я уже репетировала с ним!
- Где репетировали? - Здесь!
- А кто играет Бориса - царя? Кто?
- Какого Бориса - царя?
Бориску на царство?
Как, вы действительно репетируете?
Так он, лукавый, презлым заплатил за
предобрейшее?
Сам захотел царствовать и всем владети?
Повинен смерди!
Боже, какой типаж! Браво, браво!
Прошу вас, продолжайте!
Ты почто боярыню обидел? Смерд!
Замечательно! Поразительно! Гениально!
Слушайте, я не узнаю вас в гриме.
Кто Вы такой? Сергей Бондарчук?. Нет.
А, Юрий Никулин? Нет, нет...
Боже мой, Иннокентий Смоктуновский!
Кеша!
- Какже вы скрыли от меня это?
- Ах ты, бродяга смертный прыщ!
- Ты что, спятил? - Вот тебе, сукин сын!
- Кеша! Это не остроумно!
Боже мой!
Негодяй, сукин сын!
Прелюбодей несчастный!
Это настоящий царь!
На помощь! Спасите! Милицию!
На колени, червь!
Попался, прелюбодей, сукин сын Якин!
Молись, щучий сын! Прощайся с жизнью.
- Ах, это вы репетируете, Зинаида
Михайловна? - Ре-пе-пе-тируем...
Какая же это репети?.. Позвоните в милицию.
- Куды? - Я здесь, я здесь.
Натурально как Вы играете!
И царь такой, типичный...
На нашего Буншу похож!
А меня же, Зинаида Михайловна, обокрали.
Собака с милицией обещала прийти!
Ты чьих будешь?
Вы меня извините, товарищ артист, но что
это такое - чьих?.
- Чей холоп спрашиваю?
- Извините, но я Вас не понимаю!
Сущеглупый холоп!
- Что Вы все холоп да холоп?
- Это он из роли. Ну, вот, роль такая!
Это роль ругательная, я прошу ее ко мне
не применять!
Ну и домик - то обворовывают,
то обзываются,
а еще боремся за почетное звание дома
высокой культуры быта. Это же кошмар!
- Ну, любострастный прыщ, живота или
смерти проси у боярыни. - Живота.
- Живота, живота.
- Пощади его, Великий государь!
Живота? Ну будь по-твоему!
Выслушайте меня, Карп. Только, умоляю
Вас, спокойно.
Это настоящий Иван Грозный!
Помните, я говорила про машину времени?
Так вот, Шурикуудался этот опыт!
- Он же мог меня зарезать!
- И между прочим, правильно бы сделал!
Бред! Какой Иоанн Грозный?
Он же давно умер!
- Кто умер? - Я не про Вас это говорю!
Это другой, который умер, который...
- Ты боярыню соблазнил?
- Я. Аз есмь. Житие мое.
Какое житие твое, пес смердящий!
Ты посмотри на себя! Житие!
- Подскажи мне что-нибудь по-славянски.
- Паки...
Паки, паки... Иже херувимы!
Ваше сиятельство, смилуйтесь.
Между прочим, Вы меня не так поняли!
Да какже тебя понять, коль ты ничего
не говоришь?
Языками не владею, Ваше благородие.
- Любишь боярыню? - Люблю! Безумно!
Ах, боярыня, красотою лепа,
червлена губами, бровьми союзна.
- Чего ж тебе еще надо, собака? - Ничего.
- Такженись, хороняка, князь отпускает ее.
Прошу Вашей руки, Зинаида Михайловна!
Алло! Галочка? Ты сейчас умрешь.
Потрясающая новость! Якин бросил
свою кикимору, ну и уговорил меня лететь
с ним в Гагры.
Ну, борода многогрешная, ежели за тобой
что худое проведаю!
- Не перебивай царя!
- Слушаюсь!
- Жалую тебе шубу с царского плеча!
- Благодари! Благодари!
Вельми... понеже...весьма вами благодарен!
Великий государь! Вам нельзя в таком
виде оставаться.
Мало ли что могут подумать.
Господи, вседержитель! Ведь я-то забыл,
где я. Господи! Забыл!
- Переоденьтесь, Иоанн Васильевич!
- Ой, бесовская одежда!
У меня путаются мысли: шуба, царь
Иоанн Грозный.
Да перестань ты нервничать! Ну Иоанн,
ну Грозный, ну что тут особенного?
- Пойди лучше помоги царю переодеться.
- Слушаюсь!
Алло! Вава? Ты сейчас упадешь!
Господи! До чего ж на нашего
Буншу похож!
Что Вы! Вам очень идет.
Дорогой царь, нам пора.
- Поелику мы зело на самолет опаздываем.
- Скатертью дорога!
Позвольте Вас поблагодарить за все!
А Вы очень темпераментный человек!
Алло! Шурочка? Представь себе, Якин
влюбился в меня, как мальчишка,
сделал мне предложение и мы сейчас
улетаем в свадебное путешествие.
Трогай!
Ох, красота-то какая! Лепота.
Лепота!
Перекур!
- Посол шведский...
- В чем дело, Федя?
- Посол шведский принять просят!
Введите гражданина посла!
Сдвинь брови! Сдвинь брови!
Дер гроссер кениг, дас шведишен кенигрейх,
занде мих.
Зайнен трейен динер, цу инен,
цар и фелики кнезе
Иван Васильевич усарусса.
- Интурист, хорошо говорит! - А что он
говорит конкретно? - А пес его знает!
- Надо бы переводчика! - Был у нас толмач -
ему переводить, а он лыка не вяжет.
Мы его в кипятке и сварили.
- Нельзя так с переводчиками обращаться!
- Отвечай что-нибудь, видишь, человек
надрывается. - Гитлер капут!
Продолжайте, мистер посол.
Мы с Вами совершенно согласны!
- Кемска волост!
- Правильно, совершенно...
Послушайте, товарищ! Товарищ, можно Вас
на минуточку?.
Хотелось бы, так сказать, в общих чертах
понять, что ему нужно.
Да понять его, надежа-царь, немудрено.
Они Кемскую волость требуют.
Воевали, говорят, так подай ее сюда!
- Что, что? Кемскую волость?
- Пусть забирают на здоровье! Я-то думал,
господи! - Какже это так, кормилец?
Царь знает, что делает! Государство не
обеднеет! Забирайте! Забирайте!
Не вели казнить, великий государь,
вели слово молвить!
Да ты что, сукин сын, самозванец,
казенные земли разбазариваешь?
Так никаких волостей не напасешься!
Так что передать мой король?
- Передай твой король мой пламенный
привет. - А Кемска волост?
Такие вопросы, дорогой посол, с кондачка
не решаются. Нам надо посоветоваться
с товарищами. Зайдите на недельке.
Кстати, Вам от меня маленький сувенир!
Держи.
Ну, ауфидерзеен! Гудбай! Оревуар!
Короче говоря, чао!
Все свободны.
Да, конвой тоже свободен.
Конвой свободен!
- Ты чего, отец, ползаешь? - Посол
рыцарский орден с груди потерял.
Нельзя быть таким рассеянным. Смотреть
надо за вещами, когда в комнату входишь.
- Отчего ты, Федор, на меня таращишься?
Не думаешь ли ты, что я взял? - Что ты!
Ты не брал?
А может за трон закатился?
Ну, нет - так нет.
- Вот горе, а!
Меня опять терзают смутные сомнения, у
Шпака - магнитофон, у посла - медальон.
Ты на что намекаешь? Я тебя спрашиваю,
ты на что, царская морда, намекаешь?
Татарский князь Едигей к государю!
Прием окончен. Обеденный перерыв.
Царь трапезничать желает!
- Это сон какой-то! - Минуточку! За чей счет
этот банкет? Кто оплачивать будет?
Во всяком случае не мы!
Федюньчик, а там что такое?
А, почки заячьи верченые,
головы щучьи с чесноком.
Икра черная! Красная!
Да... Заморская икра...
Баклажанная!
- Красота! Ну, царь, вздрогнули!
- Вздрогнули.
- Лепота! - Здрасте! Я его по всемудому
ищу, а он в чужой квартире сидит.
Ты что отворачиваешься-то?
- Посмотрите, как мою квартиру обработали!
Это же все же, что нажито непосильным
трудом, все погибло!
Да на кого ж ты похож, а? Ты же окосел от
пьянства! Тебя же узнать нельзя!
- Ты что напялил-то на себя?
- Магнитофон импортный... - Он же пьян!
Портсигар золотой, отечественный,
ничего же нет.
Он же на ногах не стоит! Ты куда!
Да что же это такое?
А ну, ступай домой, алкоголик!
- Оставь меня, старушка, я в печали.
Старушка? Нахал! Я на 5 лет тебя моложе.
А ну, пошли сейчас же!
- Да ты ведьма!
- Караул! Караул!
- Ух, ведьма!
- Честно признаться - да!
- А тебе чего надо?
- Уважаемый Иван Васильевич,
я прошу засвидетельствовать. Вот список
украденных вещей:
2 магнитофона, 2 кинокамеры,
2 портсигара. Пожалуйста!
- Как челобитную царю подаешь!
- Позвольте! Вы не хулиганьте!
Что это за пьяные выходки?
Я на Вас жалобу подам - коллективную!
Да ты, я вижу, холоп, не уймешься!
Психиатрическая больница? У моего мужа
белая горячка!
На людей кидается с ножом.
- Остановитесь, уберите ножик.
- Ножик!
Вы гляньте на нашего активиста!
Это же вооруженный бандит!
- Смерд! - От смерда слышу!
- Холоп!
Сейчас милиция разберется,
кто из нас холоп!
- Умоляю Вас, подождите, это не Бунша!
- Как это не Бунша?
Это Иоанн Грозный, настоящий!
Я занят, позвоните попозже!
Я открыл Вам тайну, Вы порядочный
человек. Умоляю, обещайте молчать.
- Что Вы! Даю честное благородное слово.
- Спасибо, спасибо.
Милиция? Это говорит сегодняшний
обокраденный Шпак.
А я не по поводу кражи.
У нас здесь дело почище.
Инженер Тимофеев в свою квартиру
живого царя вызвал.
Я не пьющий. С кинжалом. Холодное
оружие. Даю честное слово. Жду.
- Воображаю, какая сейчас драка на
Изюмском шляхе идет! - Да это ладно!
Федь, ты чего там жмешься около почек?.
Иди сюда не стесняйся.
Держи. Давай на брудершафт выпьем.
Слушай, старик, у вас в ювелирном
магазине драгоценности принимают?
- Сделаем! - Вздрогнули.
Царица к тебе, Великий государь!
Видеть желает!
Зря снял! Не царская у тебя физиономия.
Чего? Но, попрошу! С кем говоришь?
Холоп!
Дорогая царица, очень рад!
Очень рад познакомиться.
Очень рад. Здравствуйте. Царь...
Очень приятно, царь.
Очень приятно. Царь, царь, очень приятно.
здравствуйте, царь, очень приятно.
Прошу Вас, прошу Вас к нашему столику.
- По-моему, мы с Вами где-то встречались.
- Ты что плетешь, гад?
Человек! Официант!
Почки 1 раз царице.
- Простите, Ваше имя, отчество?
- Марфа Васильевна я. - Чудесно!
Очаровательно! Марфа Васильевна!
- Рюмочку кардамонной? - Ой, что Вы!
- А что, не откажите. Будьте здоровы.
Вот Вы говорите, царь, царь. А Вы думаете,
нам, царям, легко? Ничего подобного!
У всех трудящихся 2 выходныхдня,
мы, цари, работаем без выходных.
Рабочий день у нас ненормированный.
Закусывайте, Маргарита Васильевна,
все оплачено.
Если хотите знать, нам, царям, за вредность
надо молоко бесплатно давать!
"Журнал ""Здоровье так прямо и указывает:
нервные клетки не восстанавливаются."
И все-то ты в трудах, великий государь,
аки пчела!
Марго, Вы единственный человек,
который меня понимает.
- Еще рюмочку под щучью голову?.
- Ну что Вы, что Вы!
- Скажите, у вас нет отдельного кабинета?
- Да ты, Ваше благородие, нарезался!
Что же вы, маэстры, молчите?
Ну-ка, гряньте нам что-нибудь!
То не сильная туча затучилась.
Туча!
То не сильные громы грянули.
Громы!
Куда едет, собака крымский хан?
Собака!
Какая это собака?
Не позволю про царя такие песни петь!
Распустились тут без меня.
Что за репертуар у вас?
Надо что-нибудь массовое петь,
современное. Как это? Трали-вали,
Тили-тили. Это нам не тили-тили,
Это мы не трали-вали.
Спокойно, Ваня! Будет сделано.
- Простите, как Ваше имя-отчество?
- Марфа Васильевна я. - Нуда, Марфа.
Эх, Марфуша, нам ли быть в печали?
- Да ты, батюшка, только скажи, как это,
а мы переймем. - Стоп! Тихо.
Счастье вдруг,
В тишине,
Постучалось в двери.
Неужель ты ко мне?
Верю и не верю.
Падал снег, плыл рассвет,
Осень моросила.
Столько лет, столько лет,
Где тебя носило?
Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь,
Все мне ясно стало теперь.
Столько лет я спорил с судьбой
Ради этой встречи с тобой.
Мерз я где-то, плыл за моря.
Знаю - это было не зря.
Все на свете было не зря.
Не напрасно было.
Ты пришло, ты сбылось,
И не жди ответа.
Без тебя какжилось
Мне на свете этом?
Тот, кто ждет, все снесет,
Как бы жизнь не била.
Лишь бы все, это все
Не напрасно было.
Танцуют все!
Войско взбунтовалось! Говорят, царь -
не настоящий!
- Дорогой самодержец, мы пропали!
- Я требую продолжения банкета!
Как пропали? Почему?.
Здесь!
- Скорее, князь, возвращай меня обратно!
- Через 3 минуты все будет готово!
Сейчас, Иван Васильевич. Вы бы пока
переоделись в свое, царское.
Курите? Не курите? Правильно делаете.
Я тоже не курю. А все-таки, кто Вы такой?
- Аз есмь царь. - Кличка! - Тихо. Фамилия?
- Рюриковичи мы. - Имя, отчество?
- Иоанн Васильевич. - Иоанн.
- Год рождения?
- 1533 от Рождества Христова.
- Шутим. - Тоже мне Тарапунька и Штепсель
нашелся. - Тихо. Где живете?
- В палатах!
- В каких палатах?.!
Адрес, адрес ваш!
- Да ты скажи, какая вина на мне, боярин?
- Тамбовский волк тебе боярин!
- Квартиру Шпака Вы брали?
- Шпака? - Да!
Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал,
Шпака - не брал.
Вот он! Замели тебя, голубчик!
Дождался, пьяница?
- Вы кто? - Товарищлейтенант,
жена я этому алкоголику.
Врешь! Какая ты мне жена, старуха!
Допился до чертиков. Жены не узнает.
Психиатричку пришлось вызвать.
Вот оно что! То-то я смотрю, он бред
несет. Казань брал, Астрахань брал.
- Царем себя называет - Иваном Грозным.
- Белая горячка. Типичный случай.
- А как настоящая фамилия этого больного?
- Бунша Иван Васильевич.
- Врешь! Ведьма!
- Видеть его не могу!
Внимание!
Приготовились, Иван Васильевич!
Живьем брать самозванцев!
Икра черная!
Икра красная!
Икра заморская, баклажанная!
Товарищ Тимофеев! Александр Сергеевич!
Спасите! Спасите! Спасите!
Иван Васильевич, торопитесь! Прощайте!
- Живы? - Живы! Рассказать - никто
не поверит! - В милиции поверят!
Великий государь! Одну минутку!
Интересное кино! Чтой-то у вас, товарищ
ученый, на площадке милиция дежурит?
- А, это вашего друга, Шпака, сегодня
обокрали. - Что Вы говорите?!
- Еще одного задержали, товарищлейтенант.
- Не задержали. Я сам к вам шел.
Чистосердечно во всем признаться.
С восторгом предаюсь в руки милиции.
- Вы кто такой? - Бунша Иван Васильевич.
- Значит, Вы утверждаете, что Вы
Иван Васильевич Бунша? - Ну-у.
- Ваши документы! - Дома оставил.
- А кто может подтвердить вашуличность?
- Да кто угодно! Хотя бы жену мою спросите.
Вы в чем-то хотели чистосердечно
признаться?
Каюсь, что не по собственной воле, а
по принуждению князя Милославского,
временно являлся исполняющим
обязанности царя. - Какого царя? И Вы царь?
- Царь, Иван Васильевич Грозный.
- Лжешь, собака! Аз есмь царь!
Все, что нажил непосильным трудом, все
погибло: 3 магнитофона, 3 кинокамеры,
3 портсигара, куртка замшевая - 3 куртки.
И они еще борются за почетное звание
дома высокой культуры быта!
Скажите еще раз, кто это такой?
- Господи, да я ж Вам говорила,
муж мой - Иван Васильевич Бунша.
Теперь тебя вылечат, алкоголик.
- Чудненько! А это кто такой?
- Самозванец! - От самозванца слышу,
вот так!
- Ну, а это кто такой? - Муж мой, Иван
Васильевич Бунша. И тебя вылечат!
- Так что же, выходит у Вас два мужа?
- Выходит, два. - И оба Бунши?
Оба!
И тебя вылечат! И тебя тоже вылечат!
И меня вылечат!
То, что Вы рассказали, грандиозно!
Вам, как очевидцу, цены нет!
Я бы на Вашем месте за докторскую
диссертацию немедленно сел!
Торопиться не надо. Сесть я всегда успею.
Неужель ты ко мне? Верю и не верю.
Падал снег...
Ульяна Андреевна, я царствовал, но Вам
не изменил! Меня царицей соблазняли,
но не поддался я. Клянусь!
- Черт побери! У нас в руках был сам
Милославский!
- Жорж Милославский? - Нуда! Задержать
его! Быстро! - Сейчас.
Стойте! Держите Милославского!
Держите его!
Я был абсолютно уверен, что отправил
Вас обратно.
- Торопись, князь, крути свою машину.
- Где ж Вы были все это время?
В милицию замели. Дело шьют!
Погоня, князь! Погоня. Скорей!
Скорее, скорее, господи.
Бегите, Иван Васильевич! Бегите!
- Быстрее, Иван Васильевич!
- Бегуже, господи, грехи мои тяжкие.
- Прощай, князь!
- Счастливо! Не поминайте лихом, Иван Васильевич!
- Это безобразие! - Опять обесточили
весь дом, понимаешь!
Имейте в виду, мы будем жаловаться
на вас в соответствующие инстанции!
Что, вас уже выпустили из сумасшедшего
дома?
- Что? Что такое? Ах ты, хулиган!
- Какое хамство! А еще очки одел!
Тебя еще судить будут, мерзавец!
Что это, все мне почудилось или вправду
было?
Иван Грозный? Милославский?
Ах, ведь меня ж Зина бросила!
Бред, здорово меня стукнуло!
А вдруг не бред?
Господи! Что у тебя творится? Накурил,
надымил. И, конечно, еще не обедал.
- Ты не уехала в Гагры? - Какие Гагры?
Ты с ума сойдешь со своей машиной.
Ой, где ты такую шишку посадил?
- Зина, скажи честно, где ты была сейчас?
- На репетиции. - Хорошо.
Я спрошу прямо: "Ты любишь Якина?"
- Какого Якина? Да что с тобой, Шурик?.
- Не притворяйся! Он ваш кинорежиссер!
- Никакого режиссера Якина у нас нет.
- Правда? - Ну честное слово.