الصبار هم ضحايا دائمون وقلب هريرة.
إنها الحلقة 34 من IMG!
عندما ينشغل هؤلاء الرجال ،
تحصل على هذا.
وعندما تضيف Adobe القوة إلى
Photoshop ، تحصل على Adobe WanKenobi.
إذا فعلت العلامات التجارية الأخرى الشيء نفسه ، فسنحصل على Jedi -
افعل أو لا تفعل ؛  سيث بوما  اصطيادها في طريقك
أو جابا الهوت.
هناك وجه مبتسم على سطح المريخ
ومنطقة الانفجار النجمي NGC 3603 هي نفسها.
يمكن أن يكون تصوير حفل الزفاف mopey.
أهممم .. احزموا
حرارة كافية لتدفئة الخبز في الفرن.
كرسي داخل كرسي داخل كرسي
داخل كرسي استقبال.
كرسي شجرة ومريح ... حقا؟  دعنا ننتقل إلى
قطة صغيرة ذات قبعة دائمة
وبعض وجبات العشاء الأخيرة الأقل شهرة.
Popeye ،
رسوم متحركة ، Team Fortress 2 ،
شخصيات ألعاب فيديو أخرى وزومبي.
إذا لم تكن جائعًا ، فتخطى العشاء
واشرب فقط مشروبًا من قهوة Fremont مع
رغوة على شكل باتمان أو دارث فيدر أو
فرانك من دوني داركو أو بيكاتشو.
على الرغم من أنني أفضل بالطبع Cthulhu-achu.
لديهم أيضًا Boba Fett ، لكني أفضل
الفتيات اللائي يرتدين
زي Boba Fett.  يتمتع.
لمزيد من الإثارة ، تحقق من مقاتلي ديزني برينسيس من جوش إم سي
-
آريل ، بيل ، جاسمين ، سنو وايت
والمزيد.
بفضل MoIllusions.com
هنا بعض القيء النيون.  حدق في النقطة السوداء
في المنتصف وبغض النظر عما
لا يحرك عينيك.
ببطء ، ولكن بثبات ،
ستختفي الأطواق المحيطة إلى اللون الرمادي.
يقوم Garret Steider بتصميم ملصقات طعام أبجدية.
إذا نظرت عن كثب ، فسوف تحصل على كل شيء على وجهك.
هذه الصور مأخوذة من ميتسوكو ناغوني ووجدها هذا الأسبوع
جعلني أسبوعي.  على Facebook.com/vsaucegaming ، أظهر لنا فريدريك
مثالًا لتصميم قرص مضغوط سيئ.
وصورة كالب للدوائر المستديرة تمامًا تؤذي
عقلي لمحاولة الفهم.
أخيرًا ،
أعطانا "فؤاد" هذه الاختصارات المهمة.
وأنا لم أنتهي هناك.
انقر فوق هذا لمشاهدة
حلقة Vsauce2 من LÜT ،
والتي تشبه هذا العرض تمامًا ولكن يمكنك شراء
كل شيء عليها.  تأكد من الاشتراك في
Vsauce لمواصلة الحفلة
وإعجب بنا على Facebook لتظهر
لأصدقائك ذوقك الجيد.
الأهم من ذلك ، بغض النظر عن هويتك
أو ما تفعله ،
تذكر
: وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.