Kakteen sind ewige Opfer und Kätzchenherzen.
Es ist Folge 34 von IMG!
Wenn diese Jungs beschäftigt sind,
bekommst du das.
Und wenn Adobe Photoshop die Kraft hinzufügt
, erhalten Sie Adobe WanKenobi.
Wenn andere Marken dasselbe tun würden, hätten wir Jedi -
Do or do not;  Sith-Puma;  Jage es auf deine Weise
oder Jabba the Hutt.
Es gibt ein Smiley-Gesicht auf der Oberfläche des Mars
und die Starburst-Region NGC 3603 ist dasselbe.
Hochzeitsfotografie kann trist sein.
Uhmmm ...
Packen Sie genug Hitze ein, um das Brötchen im Ofen zu erwärmen.
Ein Stuhl innerhalb eines Stuhls innerhalb eines Stuhls
innerhalb eines Stuhls Stuhlkonzeption.
Ein Baumstuhl
und ein ergonomischer ... wirklich?  Kommen wir zu
einem Kätzchen mit einem permanenten Zylinder
und einigen weniger bekannten letzten Abendmahlen.
Popeye,
Cartoons, Team Fortress 2, andere
Videospielfiguren und Zombies.
Wenn Sie keinen Hunger haben, lassen Sie das Abendessen aus und holen Sie sich einfach
einen Drink von Fremont Coffee mit
Schaum in Form von Batman, Darth Vader,
Frank von Donnie Darko oder Pikachu.
Obwohl ich natürlich Cthulhu-achu bevorzuge.
Sie haben auch Boba Fett, aber ich bevorzuge
Mädchen, die
als Boba Fett verkleidet sind.  Genießen.
Für mehr Action sehen Sie sich die
Disney-Prinzessinnen-Kämpfer von Josh MC an –
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
und mehr.
Dank MoIllusions.com
hier etwas Neon-Erbrochenes.  Starren Sie auf den schwarzen
Punkt in der Mitte und
bewegen Sie auf keinen Fall Ihre Augen.
Langsam aber sicher verschwinden die umliegenden
Kragen im Grau.
Garret Steider entwirft alphabetische Food-Poster.
Wenn man genau hinschaut, bekommt man es überall ins Gesicht.
Diese Bilder stammen von Mitsuko Nagone und diese Woche zu finden,
machte meine Woche.  Auf Facebook.com/vsaucegaming zeigte uns Frederick ein
Beispiel für schlechtes CD-Rom-Design.
Und Calebs Bild von perfekt runden Kreisen tat meinem Gehirn weh, als
ich versuchte, es zu verstehen.
Schließlich
gab uns 'Fouad' diese wichtigen Akronyme.
Und ich bin noch nicht fertig.
Klicken Sie hier, um die
Vsauce2-Folge von LÜT anzusehen, die
genau wie diese Show ist, aber Sie können
alles darin kaufen.  Abonnieren Sie
Vsauce, um die Party am Laufen zu halten,
und liken Sie uns auf Facebook, um Ihren Freunden zu zeigen,
dass Sie einen guten Geschmack haben.
Am wichtigsten ist, egal wer Sie sind
oder was Sie tun,
denken Sie daran:
Und wie immer
danke fürs Zusehen.