Los cactus son víctimas perpetuas y corazón de gatito.
¡Es el episodio 34 de IMG!
Cuando estos muchachos están ocupados,
obtienes esto.
Y cuando Adobe agrega la fuerza a
Photoshop, obtienes Adobe WanKenobi.
Si otras marcas hicieran lo mismo, tendríamos Jedi:
hacer o no hacer;  puma sith;  Cázalo a tu manera
o Jabba the Hutt.
Hay una carita sonriente en la superficie de Marte
y la región de estallido estelar NGC 3603 es la misma.
La fotografía de bodas puede ser deprimente.
Uhmmm...
Empacando suficiente calor para calentar el bollo en el horno.
Una silla dentro de una silla dentro de una silla
dentro de una silla silla-cepción.
Una silla de árbol
y una ergonómica... ¿en serio?  Pasemos a
un gatito con un sombrero de copa permanente
y algunas últimas cenas menos conocidas.
Popeye,
dibujos animados, Team Fortress 2, otros
personajes de videojuegos y zombis.
Si no tiene hambre, sáltese la cena y tome
un trago del café Fremont con
espuma en forma de Batman, Darth Vader,
Frank de Donnie Darko o Pikachu.
Aunque, por supuesto, prefiero a Cthulhu-achu.
También tienen Boba Fett, pero prefiero
chicas vestidas
como Boba Fett.  Disfrutar.
Para más acción, echa un vistazo a los
luchadores de Princesas Disney de Josh MC:
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
y más.
Gracias a MoIllusions.com aquí
hay un poco de vómito de neón.  Mira fijamente el
punto negro en el medio y no importa lo
que pase, no muevas los ojos.
Lento pero seguro, los
collares circundantes desaparecerán en el gris.
Garret Steider diseña carteles alfabéticos de alimentos.
Si miras de cerca, te lo pasarás por toda la cara.
Estas fotos provienen de Mitsuko Nagone y encontrarlas esta semana
hizo mi semana.  En Facebook.com/vsaucegaming, Frederick nos mostró un
ejemplo de un mal diseño de CD-ROM.
Y la imagen de Caleb de círculos perfectamente redondos lastimó
mi cerebro para tratar de entender.
Finalmente,
'Fouad' nos dio estas importantes siglas.
Y no he terminado allí.
Haga clic aquí para ver
el episodio de LÜT de Vsauce2, que
es como este programa, pero puede comprar
todo lo que contiene.  Asegúrate de suscribirte a
Vsauce para que la fiesta continúe y dale me
gusta en Facebook para mostrarles a tus
amigos que tienes buen gusto.
Lo más importante, no importa quién sea
o qué haga,
recuerde:
y como siempre,
gracias por mirar.