Les cactus sont des victimes perpétuelles et des cœurs de chaton.
C'est l'épisode 34 d'IMG !
Quand ces gars sont occupés,
vous obtenez ceci.
Et quand Adobe ajoute la force à
Photoshop, vous obtenez Adobe WanKenobi.
Si d'autres marques faisaient de même, nous aurions Jedi -
Do or not;  Puma Sith;  Chassez-le à votre façon
ou Jabba le Hutt.
Il y a un visage souriant à la surface de Mars
et la région d'étoiles NGC 3603 est la même.
La photographie de mariage peut être mopey.
Uhmmm...
Emballant assez de chaleur pour réchauffer le petit pain dans le four.
Une chaise dans une chaise dans une chaise
dans une chaise chair-ception.
Une chaise d'arbre
et une ergonomie... vraiment ?  Passons à
un chaton avec un haut-de-forme permanent
et des derniers soupers moins connus.
Popeye,
dessins animés, Team Fortress 2, autres
personnages de jeux vidéo et zombies.
Si vous n'avez pas faim, sautez le souper et prenez simplement
un verre de café Fremont avec de la
mousse en forme de Batman, Dark Vador,
Frank de Donnie Darko ou Pikachu.
Bien sûr, je préfère Cthulhu-achu.
Ils ont aussi Boba Fett, mais je préfère les
filles habillées
en Boba Fett.  Prendre plaisir.
Pour plus d'action, découvrez les
combattants Disney Princess de Josh MC -
Ariel, Belle, Jasmine, Blanche-Neige
et plus encore.
Grâce à MoIllusions.com, voici du
vomi de néon.  Fixez le
point noir au milieu et quoi qu'il
arrive, ne bougez pas les yeux.
Lentement, mais sûrement, les
colliers environnants disparaîtront dans le gris.
Garret Steider conçoit des affiches alimentaires alphabétiques.
Si vous regardez attentivement, vous en aurez partout sur votre visage.
Ces photos viennent de Mitsuko Nagone et les trouver cette semaine a
fait ma semaine.  Sur Facebook.com/vsaucegaming, Frederick nous a montré un
exemple de mauvaise conception de CD-rom.
Et l'image de Caleb de cercles parfaitement ronds
m'a fait mal au cerveau pour essayer de comprendre.
Enfin,
'Fouad' nous a donné ces acronymes importants.
Et je n'ai pas fini là.
Cliquez dessus pour regarder
l'épisode de LÜT de Vsauce2,
qui ressemble à cette émission, mais vous pouvez
tout acheter dessus.  Assurez-vous de vous abonner à
Vsauce pour continuer la fête
et aimez-nous sur Facebook pour montrer à vos
amis que vous avez bon goût.
Plus important encore, peu importe qui vous êtes
ou ce que vous faites,
rappelez-vous :
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.