I cactus sono vittime eterne e il cuore di un gattino.
È l'episodio 34 di IMG!
Quando questi ragazzi si danno da fare,
capisci questo.
E quando Adobe aggiunge forza a
Photoshop, ottieni Adobe WanKenobi.
Se altri marchi facessero lo stesso, avremmo Jedi -
Do or not;  Sith puma;  Caccia a modo tuo
o Jabba the Hutt.
C'è una faccina sorridente sulla superficie di Marte
e la regione dello starburst NGC 3603 è la stessa.
La fotografia di matrimonio può essere stupida.
Uhmmm...
Preparando abbastanza calore per scaldare il panino nel forno.
Una sedia dentro una sedia dentro una sedia
dentro una sedia sedia-cezione.
Una sedia ad albero
e un'ergonomia... davvero?  Passiamo a
un gattino con un cilindro permanente
e qualche ultima cena meno conosciuta.
Braccio di Ferro,
cartoni animati, Team Fortress 2, altri
personaggi di videogiochi e zombi.
Se non hai fame, salta la cena e prendi
un drink dal caffè Fremont con la
schiuma a forma di Batman, Darth Vader,
Frank di Donnie Darko o Pikachu.
Anche se, ovviamente, preferisco Cthulhu-achu.
Hanno anche Boba Fett, ma io preferisco le
ragazze vestite
da Boba Fett.  Divertiti.
Per più azione, dai un'occhiata ai
combattenti Disney Princess di Josh MC:
Ariel, Belle, Jasmine, Biancaneve
e altri.
Grazie a MoIllusions.com ecco un
po' di vomito al neon.  Fissa il
punto nero al centro e non importa cosa
non muovere gli occhi.
Lentamente, ma inesorabilmente, i
colletti circostanti scompariranno nel grigio.
Garret Steider disegna poster alfabetici di cibo.
Se guardi da vicino, te lo ritroverai su tutto il viso.
Queste immagini provengono da Mitsuko Nagone e trovarle questa settimana ha
reso la mia settimana.  Su Facebook.com/vsaucegaming, Frederick ci ha mostrato un
esempio di cattiva progettazione di CD-rom.
E l'immagine di Caleb di cerchi perfettamente rotondi
mi ha fatto male al cervello per cercare di capire.
Infine,
'Fouad' ci ha dato questi importanti acronimi.
E non ho finito lì.
Fai clic qui per guardare
l'episodio di LÜT di Vsauce2, che è
proprio come questo spettacolo ma puoi acquistare
tutto su di esso.  Assicurati di iscriverti a
Vsauce per continuare la festa
e metti mi piace su Facebook per mostrare ai tuoi
amici che hai buon gusto.
Soprattutto, non importa chi sei
o cosa fai,
ricorda:
E come sempre,
grazie per la visione.