선인장은 영원한 희생자이자 고양이 심장입니다.
IMG 34화입니다!
이 사람들이 바쁠 때,
당신은 이것을 얻습니다.
Adobe가 Photoshop에 힘을 추가
하면 Adobe WanKenobi가 제공됩니다.
다른 브랜드가 동일한
작업을 수행했다면 Jedi가 있었을 것입니다.  시스 퓨마;  원하는 대로 사냥
하거나 Jabba Hutt에서 사냥하세요.
화성 표면에 웃는 얼굴이
있고 항성 폭발 지역인 NGC 3603도 동일합니다.
웨딩 사진은 돈이 될 수 있습니다.
음...
오븐에서 빵을 데울 만큼 열을 가하고 있습니다.
의자 안의 의자 안의 의자
안의 의자 의자 수용.
나무 의자
와 인체공학적... 정말?
영구 모자
와 덜 알려진 최후의 만찬을 가진 새끼 고양이로 넘어 갑시다.
뽀빠이,
만화, 팀 포트리스 2, 기타
비디오 게임 캐릭터 및 좀비.
배가 고프지 않다면 저녁 식사를 건너뛰고
배트맨, 다스 베이더,
도니 다코의 프랭크 또는 피카츄 모양의 거품이 있는 프리몬트 커피를 마시세요.
물론 나는 크툴루아추를 선호하지만.
그들은 또한 Boba Fett을 가지고 있지만 나는 Boba Fett로
옷을 입은 소녀를 선호합니다
.  즐기다.
더 많은 액션을 보려면 Josh MC의
Disney Princess 파이터인
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
등을 확인하세요.
MoIllusions.com 덕분에 여기
에 네온 토사물이 있습니다.
중간에 검은 점을 응시하고 무슨 일
이 있어도 눈을 움직이지 마십시오.
천천히, 그러나 확실히, 주변
칼라는 회색으로 사라질 것입니다.
Garret Steider는 알파벳 음식 포스터를 디자인합니다.
자세히 보시면 얼굴에 다 묻어나옵니다.
이 사진은 Mitsuko Nagone에서 가져왔으며 이번 주에 찾은 것이
저의 한 주였습니다.  Facebook.com/vsaucegaming에서 Frederick
은 나쁜 CD-ROM 디자인의 예를 보여주었습니다.
그리고 완벽하게 둥근 원의 Caleb의 이미지는
이해하려고 노력하는 내 두뇌를 아프게합니다.
마지막으로
'Fouad'는 이러한 중요한 약어를 제공했습니다.
그리고 나는 거기에서 끝나지 않았다.  Vsauce2의 LÜT 에피소드
를 보려면 여기를 클릭하세요. 이
쇼는 이 쇼와 비슷하지만 모든 것을 구매할 수 있습니다
.
파티를 계속하려면 Vsauce를 구독하고
Facebook에서 우리를 좋아하여
친구들에게 당신의 취향을 보여주세요.
가장 중요한 것은 당신이 누구
인지 무엇을 하는지에 관계없이
기억하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해 주셔서 감사합니다.