Cactussen zijn eeuwige slachtoffers en kittenharten.
Het is aflevering 34 van IMG!
Als deze jongens het druk hebben
, krijg je dit.
En wanneer Adobe de kracht toevoegt aan
Photoshop, krijg je Adobe WanKenobi.
Als andere merken hetzelfde deden, hadden we Jedi -
Do or do not;  Sith-poema;  Jaag het op jouw manier
of Jabba the Hutt.
Er is een smiley op het oppervlak van Mars
en starburst-regio NGC 3603 is hetzelfde.
Huwelijksfotografie kan een makkie zijn.
Uhmmm...
Genoeg warmte inpakken om het broodje in de oven op te warmen.
Een stoel in een stoel in een stoel
in een stoel stoel-ceptie.
Een boomstoel
en een ergonomische... echt?  Laten we verder gaan met
een kitten met een permanente hoge hoed
en wat minder bekende laatste avondmaalsmaaltijden.
Popeye,
tekenfilms, Team Fortress 2, andere
personages uit videogames en zombies.
Als je geen honger hebt, sla dan het avondeten over en pak gewoon
een drankje van Fremont-koffie met
schuim in de vorm van Batman, Darth Vader,
Frank van Donnie Darko of Pikachu.
Hoewel ik natuurlijk de voorkeur geef aan Cthulhu-achu.
Ze hebben ook Boba Fett, maar ik heb liever
meisjes verkleed
als Boba Fett.  Genieten van.
Bekijk voor meer actie de
Disney Princess-jagers van Josh MC -
Ariel, Belle, Jasmine, Sneeuwwitje
en meer.
Dankzij MoIllusions.com is
hier wat neonkots.  Staar naar de zwarte
stip in het midden en
beweeg je ogen niet, wat er ook gebeurt.
Langzaam maar zeker zullen de omringende
kragen in het grijs verdwijnen.
Garret Steider ontwerpt alfabetische voedselposters.
Als je goed kijkt, krijg je het over je hele gezicht.
Deze foto's komen van Mitsuko Nagone en het vinden van deze foto's
maakte mijn week.  Op Facebook.com/vsaucegaming liet Frederick ons een voorb
eld zien van een slecht ontwerp van een cd-rom.
En Calebs beeld van perfect ronde cirkels deed pijn aan
mijn hersenen om te proberen het te begrijpen.
Ten slotte
gaf 'Fouad' ons deze belangrijke acroniemen.
En daar ben ik nog niet klaar.
Klik hierop om
de aflevering van LÜT van Vsauce2 te bekijken, die
net als deze show is, maar je kunt er
alles over kopen.  Zorg ervoor dat je je abonneert op
Vsauce om het feest gaande te houden
en like ons op Facebook om je vrienden te laten zien
dat je goede smaak hebt.
Het belangrijkste is, wie je ook bent
of wat je doet,
onthoud:
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.