Kaktusy są wiecznymi ofiarami i kocim sercem.
To 34 odcinek IMG!
Kiedy ci faceci są zajęci,
dostajesz to.
A kiedy Adobe doda siłę do
Photoshopa, otrzymasz Adobe WanKenobi.
Gdyby inne marki zrobiły to samo, mielibyśmy Jedi –
rób albo nie;  puma Sithów;  Upoluj to po swojemu
lub Jabba the Hutt.
Na powierzchni Marsa jest uśmiechnięta buźka,
a obszar rozbłysku NGC 3603 jest taki sam.
Fotografia ślubna może być mopeyem.
Uhmmm...
Wystarczająco dużo ciepła, aby podgrzać bułkę w piekarniku.
Krzesło w krześle w krześle
w krześle krzesło-cepcja.
Krzesło na drzewo
i ergonomiczne... naprawdę?  Przejdźmy
do kociaka ze stałym cylindrem
i kilkoma mniej znanymi ostatnimi kolacjami.
Popeye,
kreskówki, Team Fortress 2, inne
postacie z gier wideo i zombie.
Jeśli nie jesteś głodny, pomiń kolację i po prostu
napij się kawy Fremont z
pianką w kształcie Batmana, Dartha Vadera,
Franka z Donnie Darko lub Pikachu.
Chociaż oczywiście wolę Cthulhu-achu.
Mają też Boba Fetta, ale wolę
dziewczyny przebrane
za Boba Fetta.  Cieszyć się.
Więcej akcji znajdziesz w filmach Josha MC
Disney Princess –
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
i nie tylko.
Dzięki MoIllusions.com
jest tu trochę neonowych wymiocin.  Wpatruj się w czarną
kropkę pośrodku i
nie ruszaj oczami.
Powoli, ale pewnie, otaczające
kołnierzyki znikną w szarości.
Garret Steider projektuje alfabetyczne plakaty z jedzeniem.
Jeśli przyjrzysz się uważnie, zobaczysz to na całej twarzy.
Te zdjęcia pochodzą od Mitsuko Nagone i znalezienie ich w tym tygodniu
uczyniło mój tydzień.  Na Facebook.com/vsaucegaming Frederick pokazał nam
przykład złego projektu CD-romu.
A wyobrażenie Caleba o idealnie okrągłych kręgach raniło
mój mózg, żebym próbował zrozumieć.
Wreszcie
„Fouad” dał nam te ważne akronimy.
I nie skończyłem tam.
Kliknij to, aby obejrzeć
odcinek LÜT w Vsauce2,
który przypomina ten program, ale możesz w nim kupić
wszystko.  Pamiętaj, aby zasubskrybować
Vsauce, aby kontynuować imprezę
i polub nas na Facebooku, aby pokazać
znajomym, że masz dobry gust.
Co najważniejsze, bez względu na to, kim jesteś
i co robisz,
pamiętaj:
I jak zawsze,
dziękuję za oglądanie.