Os cactos são vítimas perpétuas e coração de gatinho.
É o episódio 34 da IMG!
Quando esses caras estão ocupados,
você entende isso.
E quando a Adobe adiciona força ao
Photoshop, você obtém o Adobe WanKenobi.
Se outras marcas fizessem o mesmo teríamos Jedi -
Faça ou não faça;  puma Sith;  Cace do seu jeito
ou Jabba the Hutt.
Há um rosto sorridente na superfície de Marte
e a região starburst NGC 3603 é a mesma.
A fotografia de casamento pode ser triste.
Uhmmm...
Embalando calor suficiente para aquecer o pão no forno.
Uma cadeira dentro de uma cadeira dentro de uma cadeira
dentro de uma cadeira cadeira-cepção.
Uma cadeira de árvore
e uma ergonômica... sério?  Vamos passar para
um gatinho com uma cartola permanente
e algumas últimas ceias menos conhecidas.
Popeye,
desenhos animados, Team Fortress 2, outros
personagens de videogame e zumbis.
Se você não estiver com fome, pule o jantar e apenas tome
uma bebida do café Fremont com
espuma moldada em Batman, Darth Vader,
Frank de Donnie Darko ou Pikachu.
Embora, claro, eu prefira Cthulhu-achu.
Eles também têm Boba Fett, mas eu prefiro
garotas vestidas
de Boba Fett.  Apreciar.
Para mais ação, confira os
lutadores Disney Princess de Josh MC -
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
e muito mais.
Graças ao MoIllusions.com aqui
está um pouco de vômito de néon.  Olhe para o
ponto preto no meio e não importa o
que aconteça, não mova seus olhos.
Lenta, mas seguramente, os colares ao redor
desaparecerão no cinza.
Garret Steider desenha cartazes de comida em ordem alfabética.
Se você olhar de perto, você vai ver tudo em seu rosto.
Essas fotos vêm de Mitsuko Nagone e encontrá-las esta semana
fez minha semana.  No Facebook.com/vsaucegaming, Frederick nos mostrou um
exemplo de design de CD-rom ruim.
E a imagem de Caleb de círculos perfeitamente redondos machucou
meu cérebro para tentar entender.
Finalmente,
'Fouad' nos deu essas siglas importantes.
E eu não terminei lá.
Clique aqui para assistir
ao episódio de LÜT do Vsauce2, que é
exatamente como esse programa, mas você pode comprar
tudo nele.  Certifique-se de se inscrever no
Vsauce para manter a festa
e curtir a gente no Facebook para mostrar aos seus
amigos que você tem bom gosto.
Mais importante, não importa quem você é
ou o que você faz,
lembre-se:
E como sempre,
obrigado por assistir.