Кактусы — вечные жертвы и кошачье сердце.
Это 34 серия IMG!
Когда эти ребята будут заняты,
вы получите это.
А когда Adobe добавит возможности
Photoshop, вы получите Adobe WanKenobi.
Если бы другие бренды делали то же самое, у нас был бы Jedi —
делай или не делай;  ситхская пума;  Охотьтесь по-своему
или Джабба Хатт.
На поверхности Марса есть смайлик,
и область звездообразования NGC 3603 такая же.
Свадебная фотография может быть мрачной.
Мммм...
Упаковки достаточно тепла, чтобы нагреть булочку в духовке.
Стул внутри стула внутри стула
внутри стула стул-цепочка.
Стул из дерева
и эргономичный... правда?  Давайте перейдем
к котенку с постоянным цилиндром
и менее известными тайными ужинами.
Попай,
мультфильмы, Team Fortress 2, другие
персонажи видеоигр и зомби.
Если вы не голодны, пропустите ужин и просто
выпейте кофе Fremont с
пеной в форме Бэтмена, Дарта Вейдера,
Фрэнка из Донни Дарко или Пикачу.
Хотя, конечно, я предпочитаю Ктулху-ачу.
У них также есть Боба Фетт, но я предпочитаю
девушек, одетых
как Боба Фетт.  Наслаждаться.
Чтобы узнать больше, взгляните на
бойцов принцесс Диснея Джоша МС —
Ариэль, Белль, Жасмин, Белоснежку
и других.
Благодаря MoIllusions.com
вот неоновая блевотина.  Смотрите на черную
точку посередине и ни на что
не двигайте глазами.
Медленно, но верно окружающие
ошейники исчезнут в сером цвете.
Гаррет Штайдер создает рекламные плакаты с едой в алфавитном порядке.
Если вы внимательно присмотритесь, то увидите, что это все на вашем лице.
Эти фотографии пришли от Мицуко Нагоне, и их нахождение на этой неделе
сделало мою неделю.  На странице Facebook.com/vsaucegaming Фредерик показал нам
пример плохого дизайна компакт-диска.
И образ идеально круглых кругов Калеба причинял
мне боль, пытаясь понять.
Наконец,
«Фуад» дал нам эти важные аббревиатуры.
И я еще не закончил.
Нажмите здесь, чтобы посмотреть
эпизод LÜT от Vsauce2, который
похож на этот сериал, но в нем можно купить
все.  Обязательно подпишитесь на
Vsauce, чтобы вечеринка продолжалась,
и поставьте лайк нам на Facebook, чтобы показать своим
друзьям, что у вас хороший вкус.
Самое главное, кем бы вы ни были
и чем бы вы ни занимались,
помните:
И, как всегда,
спасибо за просмотр.