Cacti เป็นเหยื่อตลอดกาลและหัวใจของลูกแมว
IMG ตอนที่ 34!
เมื่อคนพวกนี้ยุ่ง
คุณก็จะได้สิ่งนี้
และเมื่อ Adobe เพิ่มพลังให้กับ
Photoshop คุณจะได้ Adobe WanKenobi
ถ้าแบรนด์อื่นทำแบบเดียวกัน เราก็มีเจได -
ทำหรือไม่ทำ  สิทธิ เสือพูมา;  ตามล่าในแบบของคุณ
หรือ Jabba the Hutt
มีใบหน้าที่ยิ้มบนพื้นผิวดาวอังคาร
และบริเวณแฉกแสง NGC 3603 ก็เหมือนกัน
ถ่ายภาพงานแต่งงานสามารถ mopey
อืม...
แพ็คความร้อนพออุ่นซาลาเปาในเตาอบ
เก้าอี้ภายในเก้าอี้ภายในเก้าอี้
ภายในเก้าอี้-ception.
เก้าอี้ต้นไม้
และตามหลักสรีรศาสตร์...จริงหรือ?  มา
ดูลูกแมวที่มีหมวกทรงสูงแบบถาวร
และกระยาหารมื้อสุดท้ายที่ไม่ค่อยมีใครรู้จัก
Popeye,
การ์ตูน, Team Fortress 2,
ตัวละครในวิดีโอเกมและซอมบี้อื่นๆ
ถ้าคุณไม่หิว ข้ามมื้อเย็นไปและหยิบ
เครื่องดื่มจากกาแฟ Fremont ที่มี
โฟมเป็นรูปแบทแมน, ดาร์ธ เวเดอร์,
แฟรงค์ จาก Donnie Darko หรือ Pikachu
แม้ว่า แน่นอน ฉันชอบคธูลูอาชู
พวกเขายังมี Boba Fett ด้วย แต่ฉันชอบ
ผู้หญิงที่แต่งตัว
เป็น Boba Fett  สนุก.
สำหรับแอ็คชั่นเพิ่มเติม ลองดู
เครื่องบินรบ Disney Princess ของ Josh MC -
Ariel, Belle, Jasmine, Snow White
และอีกมากมาย
ขอบคุณ MoIllusions.com นี่
คืออาเจียนนีออน  จ้องไปที่จุดสีดำ
ตรงกลางแล้ว
ไม่ลืมตา  ปลอกคอ
รอบๆ
จะหายไปอย่างช้าๆ แต่แน่นอน
Garret Steider ออกแบบโปสเตอร์อาหารตามตัวอักษร
ถ้าสังเกตดีๆ จะโดนเต็มๆ หน้าเลย
รูปภาพเหล่านี้มาจาก Mitsuko Nagane และพบว่าในสัปดาห์นี้
ทำให้สัปดาห์ของฉัน  บน Facebook.com/vsaucegaming เฟรเดอริกแสดง
ตัวอย่างการออกแบบซีดีรอมที่ไม่ดี
และภาพวงกลมที่กลมสนิท
ของคาเลบทำร้ายสมองของฉันเพื่อพยายามทำความเข้าใจ
สุดท้าย
'Fouad' ได้ให้คำย่อที่สำคัญเหล่านี้แก่เรา
และฉันยังไม่เสร็จที่นั่น
คลิกที่นี่เพื่อดู
ตอน LÜT ของ Vsauce2 ซึ่ง
เหมือนกับรายการนี้ แต่คุณสามารถซื้อ
ทุกอย่างในนั้นได้  อย่าลืมสมัครสมาชิก
Vsauce เพื่อให้ปาร์ตี้ดำเนินต่อไป
และชอบเราบน Facebook เพื่อแสดงให้เพื่อนของคุณเห็น
ว่าคุณมีรสนิยมดี
ที่สำคัญที่สุด ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร
หรือทำอะไร
จำไว้ว่า:
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม