Kaktüsler sürekli kurbanlar ve yavru kedi kalbidir.
IMG'nin 34. bölümü!
Bu adamlar meşgul olduğunda,
bunu alırsın.
Adobe, Photoshop'a güç eklediğinde
, Adobe WanKenobi elde edersiniz.
Diğer markalar da aynısını yapsaydı, Jedi'ımız olurdu -
Yap ya da yapma;  Sith puma;
Ya da Jabba the Hutt'ı avla.
Mars yüzeyinde gülen bir yüz var
ve yıldız patlaması bölgesi NGC 3603 aynı.
Düğün fotoğrafçılığı mopey olabilir.
Uhmmm...
Çöreği fırında ısıtmaya yetecek kadar ısı paketliyoruz.
Bir sandalye içinde bir sandalye içinde bir sandalye
içinde bir sandalye-alışverişi.
Bir ağaç sandalye
ve bir ergonomik... gerçekten mi?
Kalıcı silindir şapkası
ve daha az bilinen son akşam yemekleri olan bir yavru kediye geçelim.
Temel Reis,
çizgi filmler, Team Fortress 2, diğer
video oyunu karakterleri ve zombiler.
Aç değilseniz, akşam yemeğini atlayın ve
Batman, Darth Vader,
Donnie Darko veya Pikachu'dan Frank'e dönüşen köpüklü Fremont kahvesinden bir içecek alın.
Yine de tabii ki Cthulhu-achu'yu tercih ederim.
Onlarda da Boba Fett var ama ben
Boba Fett gibi giyinmiş kızları tercih ederim.  Zevk almak.
Daha fazla aksiyon için Josh MC'nin
Disney Princess dövüşçülerine göz atın -
Ariel, Belle, Jasmine, Pamuk Prenses
ve daha fazlası.
MoIllusions.com sayesinde
burada biraz neon kusmuk var.  Ortadaki siyah
noktaya bakın ve ne olursa olsun
gözlerinizi hareket ettirmeyin.
Yavaş ama emin adımlarla çevreleyen
tasmalar griye dönüşecek.
Garret Steider alfabetik yemek posterleri tasarlar.
Yakından bakarsan, yüzünün her yerine ulaşırsın.
Bu resimler Mitsuko Nagone'den geldi ve onları bu hafta bulmak benim haftamı oluşturdu
.  Facebook.com/vsaucegaming'de Frederick bize
kötü bir CD-rom tasarımı örneği gösterdi.
Ve Caleb'in mükemmel yuvarlak daireler görüntüsü,
anlamaya çalışmak beynimi incitti.
Son olarak,
'Fouad' bize bu önemli kısaltmaları verdi.
Ve orada işim bitmedi.
Vsauce2'nin LÜT bölümünü izlemek için tıklayın,
tıpkı bu şov gibi ama
her şeyi satın alabilirsiniz.  Partinin devam etmesi için Vsauce'a abone olduğunuzdan emin olun
ve arkadaşlarınıza zevkinizin ne olduğunu göstermek için Facebook'ta bizi beğenin
.
En önemlisi, kim olursanız olun
veya ne yaparsanız yapın şunu
unutmayın:
Ve her zaman olduğu gibi
izlediğiniz için teşekkürler.