## هذا الفيديو سوف يؤلمك من
فضلك ، ضع سماعات الرأس - أعدك
بأنه لن يكون هناك أي أصوات عالية ، لكن هذا
الفيديو سيؤذي.
هناك دراسة حول فرط الأصوات
وكيف تسبب الصداع: هذه الأصوات
عالية النبرة بحيث لا يمكن سماعها - مثل تلك التي تمت إضافتها
إلى هذا الفيديو ، والتي يتم تشغيلها الآن -
ولكنها لا تزال تسبب الصداع.
يضغط فرط الصوت في سماعات الرأس
على أذنك الداخلية ، مما يضغط على الأعصاب المؤدية
إلى عقلك حيث ، إذا لم يبدأ الصداع
بالفعل ، فسيحدث ذلك قريبًا لأن التعرض
يسبب الصداع بعد عشر ثوانٍ فقط.
يا بلادي.
هل تشعر به؟
هذا الضغط على أذنيك ينتقل إلى
دماغك الخفقان الآن؟
لأن ...
... لا يجب عليك: الدراسة
مختلقة ولا يوجد صوت مرتفع في الصوت ، لكن لا يزال
بعضكم يشعر بالصداع.
لماذا ا؟
تأثير nocebo.
nocebo هو شيء غير ضار - مثل مقطع فيديو
به فرط صوت غير موجود - يسبب
ضررًا - مثل الصداع - لأنك * تعتقد *
أنه ضار.
هذا يبدو مثل الفودو ، ولكن هناك علم
وراء تأثير nocebo ، وهو أكثر من
مجرد خدعة صالون مزعجة ، فهو يسبب
مشاكل حقيقية كما هو الحال في الطب.
عند اختبار دواء جديد ، يقوم الأطباء
بإعطاء مجموعة من المرضى نصفهم الدواء الجديد
وإعطاء الآخر حبة مزيفة لا تفعل
شيئًا - ولكن تم إخبارهم بأنها حقيقية.
هذه هي الطريقة التي يكتشف بها العلم الأشياء التي لا تعمل
بين القمامة التي لا تعمل.
لكن الأدوية الجديدة لها آثار جانبية وأحيانًا
يترك المرضى التجربة
بسببها.
لا عجب هناك.
لكن بعض الأشخاص المزيفين * أيضًا * يخرجون
من الآثار الجانبية.
الآثار الجانبية التي حصلوا عليها من عقار
* لا * يتعاطونه.
ولكن لأنهم * يعتقدون * أنهم في
الواقع ، فقد * فكروا * في أنفسهم في
الآثار الجانبية.
الآن ربما تكون هذه مجرد حالة إسناد خاطئ:
يصاب الناس بالصداع ، وإذا انضموا
إلى تجربة عقار تسرد الصداع في
الآثار الجانبية ، فمن الطبيعي إلقاء اللوم على العقار الجديد
- وهذا يحدث بالتأكيد إلى حد ما.
لكن تأثيرات nocebo هي أكثر من مجرد إسناد خاطئ ،
فهي تسبب ضررًا حقيقيًا إضافيًا يمكن للعلماء
قياسه في تجارب قاسية وقاسية -
وهذا أحد أسباب عدم وجود الكثير
من الأبحاث حول nocoboes: اقترب من
مجلس أخلاقيات الحي الودود.
بتجربة مصممة لإيذاء
الناس وسوف يستهجنون ذلك.
لكن في بعض الأحيان تتم الموافقة على تجارب nocebo
لصالح العلم والإنسانية ، إن
لم يكن المشاركون.
على سبيل المثال ، في ظل الظروف المناسبة ، فإن بعض
الأشخاص الذين يتوقعون حقنة غير ضارة
سوف يصابون بطفح جلدي ، ولكن بالنسبة
للأشخاص الذين يتوقعون عدم حدوث أي شيء ، فلا شيء
يحدث بالضبط.
والحبوب المزيفة يمكن أن تكون مضافة: استبعد
الأشخاص الخاضعين للاختبار من الحبوب التي يعتقدون أنها تسبب
الإدمان وسيواجه البعض أعراض انسحاب منع الحمل
- مثل الألم والتعب -
من الحبوب التي لم يكن من الممكن أن
يدمنوا عليها في المقام الأول.
تجربة أخرى أعطت الناس حقنًا غير ضارة ،
وطلبت من نصفهم أن يجلسوا هناك وأخبروا
النصف الآخر أن الألم سيزداد
خلال الثلاثين دقيقة القادمة - وهو ما حدث بالفعل.
ولكن في هذه الحالة ، يوجد دواء
يمكنه منع تأثير nocebo وأولئك الذين
تم إخبارهم بالحقنة سيؤذون ، ولكن
تم إعطاؤهم سراً عقار منع المضادات الحيوية
* لم يبلغوا عن زيادة في الألم - مما يدل على
أن تأثير nocebo  هي عملية فيزيائية حقيقية
.
في كل تجارب nocebo هذه ، يكون
الإيمان بالضرر هو المهم.
إذا ظهر شخص ما يرتدي زي ساحر
الفودو وأطلق عليك لعنة من
الألم الشديد - لا تأثير.
لكن في غرفة بها طبيب حقيقي وحافظة
ملفاته وآلة علمية كبيرة
وإبرة في ذراعك ، ستأخذ كلماته على
محمل الجد.
ولهذا يقول الأطباء: "هذا لن يضر
قليلاً" بدلاً من "أوه هذا؟
إنه سيؤلم.
مثل * كثيرًا *."  - والتي ، بالمناسبة ، كانت
تجربة حقيقية أجريت على النساء اللواتي يخضعن للمخاض
أثناء الحقن في العمود الفقري.
خمن كيف انتهى ذلك؟
لكن nocebos لا تنتهي هنا.
بينما تنتشر أمراض مثل الإنفلونزا من
ملامسة البشر المقززين والمصابين بالجراثيم
والأشياء التي يلمسونها بأيديهم الجرثومية المثيرة للاشمئزاز
- ينتشر الدواء الوهمي من عقل
إلى عقل ، دون الحاجة إلى الاتصال.
حدث مثال بارز في
مدرسة ثانوية تينيسي.
أبلغت إحدى المعلمات عن رائحة غريبة في فصلها
وظهرت عليها أعراض صداع
وغثيان وصعوبة في التنفس.
انتشرت هذه الأعراض لدى بعض
طلابها ومنهم إلى آخرين في المدرسة.
انتهى الأمر بما يقرب من مائتي شخص في
المستشفى المحلي ، لكن جميع الفحوصات الطبية
عادت بدون أي شيء ، ولم يتم
العثور على أي شيء ضار في المدرسة.
كان هذا مجرد اعتقاد بأن
الهواء يجعلهم مرضى - ينقل العقل إلى الذهن.
سمع كل من مرض عن الأعراض
من شخص آخر.
عندما يحدث هذا ، يطلق عليه المرض النفسي الجماعي
.
العلاج في هذه الحالات هو فصل
أولئك الذين يعانون من الأعراض عن البقية
وطمأنة المرضى بأن نعم ، أعراضهم حقيقية ،
لكن لا لم يتعرضوا لأي شيء
سام ، ونعم يتحسن الناس بسرعة
: الأخير هو واحد  من المؤشرات التي تفصل
تسرب غاز سام حقيقي أو سلاح بيولوجي
عن مرض نفسي جماعي.
لكن العامل الأخير ، زيادة عدد الحالات
مع زيادة التغطية الإعلامية ، يمكن أن يؤدي إلى
انتشار هذا النوع من الأشياء على نطاق واسع.
خذ ، المواد المسببة للحساسية الكهربائية: الأشخاص الذين يصابون بالغثيان
(من بين أشياء أخرى) من التعرض لأجزاء
من الطيف الكهرومغناطيسي ، ولا سيما شبكة WiFi
التي تزداد كثافتها بمرور الوقت ،
مما يجبر الأشخاص الذين يعانون من سوء المعاملة بشكل خاص على التراجع
إلى أماكن مثل منطقة علوم الراديو المخيفة
في  ، في أي مكان آخر ، فيرجينيا الغربية.
لكن ضع المواد الحساسة للكهرباء في غرفة بها
جهاز توجيه WiFi ولا يمكنهم في الواقع معرفة
ما إذا كان يعمل أم لا من خلال أعراضهم.
بدلاً من ذلك ، يتم تتبع أعراضهم مع إخبارهم
ما إذا كان يعمل أم لا.
وإذا قمت بتكوين مجموعة من الأشخاص بدون
حساسية للكهرباء ، شاهد تقريرًا إخباريًا حول
كيف تجعلك خدمة الواي فاي مريضًا بينما تشاهد مجموعة أخرى
شيئًا غير مفيد وبعد ذلك
تعرض كلا المجموعتين لإشارة واي فاي مزيفة ، فقط
بعض أولئك الذين شاهدوا التقرير الإخباري
يشعرون بالمرض.
هناك ظاهرة مشابهة تسمى "
مرض مزرعة الرياح" مع آثار جانبية مماثلة ، والتي
تظهر حيث تم الحديث عنها في
الأخبار المحلية ، ولكن ليس في أماكن أخرى في
نفس البلد مع نفس مزارع الرياح حيث
لا توجد.
كل هذا يجعل من السهل جدًا السخرية من
الأشخاص لاعتقادهم أنهم يمرضون من شبكات WiFi
أو مزارع الرياح أو * مزارع الرياح المزودة بشبكة WiFi * - ولكن
من المهم أن تدرك أنهم ليسوا مجانين
، والآثار الجانبية حقيقية ،  مجرد خطأ
بشأن المصدر: تشير جميع الأدلة إلى
الاعتقاد في الحساسية الكهربائية كسبب
للحساسية الكهربائية.
مما يعني أن التقارير الإخبارية التي تتحدث عن
هذه الأمراض تنشر نوعاً من
فيروسات العقل.
وعلى الرغم من أن هذه أمثلة غريبة ، إلا أن
هناك أيضًا دليلًا على أن بعض حالات الحساسية والربو
غير مؤذية وبالتالي يمكن أن تنتشر
بنفس الطريقة.
لنكون واضحين: إذا كان شخص ما يعاني من نوبة
ربو ، فهذا ليس الوقت المناسب لإخباره
أنك تعلم أنه لاما درامي لأنك
شاهدت مقطع فيديو على الإنترنت حول تأثير nocebo
.
* إنهم يعانون حقًا من نوبة ربو *
وهم * حقًا * يحتاجون إلى شيء ما
لإيقافه وهذا * حقًا * لا يتباهى
بمعرفتك.
الأشياء الضارة ليست ضارة فقط
لأننا نعتقد أنها كذلك - فالجرعة الصحيحة من
الزرنيخ ستقتلك بالتأكيد مثل سندان في
الرأس ، بغض النظر عن إصرارك على خلاف ذلك.
لكن تأثير nocebo يظهر بالفعل أن معتقداتنا
حول الأشياء غير المؤذية يمكن أن تجعلها
ضارة.
مما يعني أن سداسية طبيب الفودو لدينا من
قبل يمكن أن تنجح حقًا ، ولكن فقط إذا كنت
من الحماقة بما يكفي لتصديقه.