#هذا الفيديو سيؤلم#
إرتدي سماعاتك من فضلك، أعدك بعدم وجود
أصوات عالية لكن هذا
الفيديو سيؤلمك. هناك دراسة حول الفوق
صوتيات و كيف تتسبب في صداع
هذة الأصوات حادة بدرجة تفوق السمع مثل
تلك التي أضيفت لهذا الفيديو و تجري الأن
.لكنها تسبب صداعا علي أية حال،
الموجة الفوق صوتية في سماعاتك تضغط علي أذنك
الداخلية، ضاغطة علي الأعصاب الموصلة
لعقلك حيث إن لم يبدأ الصداع بعد، سوف
يبدأ بعد قليل  لأن التعرض للموجات
.يتسبب في الصداع بعد عشر ثواني فقط
.يا للهول
أتشعر به؟ ذلك الضغط علي
أذنيك منتشرا لعقلك الخافق؟
لأنك
ليس من المفترض أن تشعر به: تلك الدراسة مصطنعة و
ليس هناك موجات فوق صوتية في هذا الفيديو
و مع ذلك البعض منكم بدأ الإحساس
بالصداع. لماذا؟ بسبب تأثير النوسيبو
النوسيبو شيء غير مؤذي، مثل فيديو به
فوق صوتيات وهمية، و يتسبب في أذي
مثل صداع،  بسبب إعتقادك بأنه
مؤذي. قد يبدو هذا شعوذة لكن
هناك دراسات علمية حول تأثير النوسيبو
حيث أنه أكثر من خدعة مسرحية
.فهو يتسبب في مشاكل طبية حقيقية
عند إختبار عقار جديد، يحصل الأطباء علي مجموعة
من المرضي و يعطوا لنصفهم العقار الجديد
بينما يعطوا للنصف الأخر قرصا ليس له
. تأثير لكن يقولون لهم أنه دواء حقيقي
.هكذا يكتشف العلماء ما يصلح من
بين الهراء الذي لا يضر أو ينفع
لكن للعقارات الحديثة أثار جانبية و أحيانا
.ما ينسحب المرضي من الدراسة بسببها
.لا مفاجأة هنا
لكن ينسحب ايضا بعض الناس الذين يأخذون العقارات المزيفة
بسبب الأعراض الجانبية.نتجت هذة الأعراض
من عقار لا يأخذونه لكن بسبب
إعتقادهم أنهم يأخذونه
إعتقدوا أيضا أنهم يعانون من أعراض جانبية
ربما تكون هذة مجرد حالة من التفسير الخاطئ: كثيرا
ما يصاب الناس بالصداع وإذا إنضموا لدراسة دوائية
تذكر أن الصداع عرض جانبي محتمل فمن الطبيعي
أن يربطوا الصداع بالعقار الجديد
.ويحدث هذا طبعا لدرجة ما
لكن تأثير النوسيبو أكثر من تفسير خاطئ
فهو يسبب أضرار حقيقية إضافية و يستطيع العلماء
قياسها في تجارب قاسية جدا و هذة
القسوة أحد أسباب عدم وجود وفرة
من الأبحاث بخصوص العقاقير الوهمية الضارة
حيث إن تقدمت لمجلس المراجعة الأخلاقية للأبحاث
ببحث مصمم خصيصا لأذي البشر سيرفضوه. لكن
أحيانا ما يصدق علي إختبارات النوسيبو
لمصلحة العلم والبشرية
.لكن ليس لمصلحة المشاركين
علي سبيل المثال، تحت الظروف الصحيحة عندما
يتوقع بعض الناس أن يصابوا بطفح
جلدي من حقنة ذات تأثيرات ضارة فيصابوا بطفح
لكن عندما يتوقعوا عدم حدوث شيئا ، لا
.شئ يحدث تماما
قد تصبح الحبوب إدمانا، إذا قطعت مشاركين
في إختبار عن حبوب يعتقدون أنها مدمنة
فسيصاب بعضهم بأعراض إنسحاب
وهمية مثل الألم والإرهاق من
.حبوب مستحيل أن يدمنوها من الأصل
في إختبار أخر أعطي بعض الناس حقنا غير
مؤذية و لم يقال لنصفهم شيئا بينما قيل
للنصف الأخر بأن الألم سيشتد في النصف
ساعة التالية وهو ما حدث بالفعل
لكن في هذا الإختبار كان  هناك عقار يمنع
تأثير النوسيبو و أولئك
الذين قيل لهم ان الحقنة ستؤلمهم و أعطوا
سرا العقار المانع للنوسيبو
لم يبلغوا زيادة في الألم مما يظهر أن تأثير
.النوسيبو عملية فيزيائية
.حقيقية
في كل إختبارات النوسيبو، الإقتناع أن
بالأذي هو ما يفرق. إن قابلت ساحر
مشعوذ و لعنك هذا الساحر بلعنة
الألم، لن يحدث لك شيء
لكن ان كنت مع طبيب و روشتته
و ماكينة طبية و حقنة
في ذراعك، ستأخذ كلامه علي محمل الجد
و لهذا السبب تجد الأطباء يقولون"هذا لن
يؤلمك" بدلا من "هذا سيؤلمك
بشدة" (و بالمناسبة كان هذا إختبار
أجري علي نساء يمرون
(بالام الولادة أثناء حقن العمود الفقري، لك أن تتخيل كيف تم هذا
لكن تأثير النوسيبو ليس هذا فقط، بينما الأمراض
مثل النفلونزا تنتشر من التواصل مع بشر
مرضي مقرفين وما يلمسوه بأيديهم
المقرفة والناشرة للمرض، ينتشر النوسيبو
.من العقل للعقل الأخر دون أي إتصال
من الامثلة الجديرة بالذكر ما حدث في مدرسة ثانوية
في ولاية تنيسي حينما أبلغت مدرسة إشتمام
رائحة غريبة في فصلها ثم بدأت تظهر أعراض
صداع و غثيان و صعوبة في التنفس
إنتشرت هذة الإعراض لطلابها و منهم
لطلاب أخرون في المدرسة و إنتهي الحال
بزيارة حوالي مائتان شخص للمستشفي المحلي
لكن الإختبارات الطبية لم تبلغ شيئا،
.و لم يعثر علي أي شيء ضار بالمدرسة
كان هذا نوسيبو، الإعتقاد بان بالهواء
ما يمرض إنتقل من العقل للأخر
و كل من مرض كان قد سمع عن الأعراض من
أحد أخر. عندما يحدث هذا يسمي
.مرض جماعي ناتج عن العقل
العلاج في هذة الحالات هو عزل من يعانون
من هذة الاعراض عن الباقي و طمأنتهم
بأن أعراضهم حقيقية لكنهم لم
يتعرضوا لأي شيء سام
وأن وضع الناس يتحسن بسرعة
هذة العلامة الأخيرة من الأدلة التي تفصل
تسرب غاز سام أو سلاح بيولوجي
من المرض الجماعي الناتج عن العقل لكن العامل الأخير
و هو زيادة عدد الحالات بزيادة تغطية الأخبار لها
يتسبب في إنتشار هذة
الأعراض بشدة
إذا أخذنا علي سبيل المثال ذوي الحساسية الكهرومغناطيسية أولئك الذين يشعرون
بالغثيان (وأعراض أخري) من التعرض لبعض
الموجات الكهرومغناطيسية و علي وجه الخصوص الوايفاي
الذي يزداد إستخدامه بمرور الزمن
مما يجعل البعض ممن يعانون من تلك الأعراض بشدة أن
يعتزلوا لأماكن ذات أسامي مخيفة مثل منطقة الصمت
(الإذاعي التي في فيرجينيا الغربية (طبعا
لكن إن وضعت ذوات الحساسية الكهرومغناطيسية في
غرفة بها وايفاي و لن يستطيعوا أن يعرفوا من خلال
أعراضهم إذا كان مغلق أو مفتوح لكن
بالأحري، تتبع أعراضهم إذا قيل لهم
.انه مفتوح او مغلق
و إن فرضت علي بعض الأفراد ممن لا يعانون من الحساسية
الكهرومغناطيسية أن يشاهدوا تقرير إخباري
عن ان الوايفاي يمرض بينما تشاهد المجموعة
الأخري شيئا غير تعليمي و بعدها
عرضت المجموعتين علي موجات وايفاي مزيفة سيشعر البعض فقط ممن شاهدوا التقرير الإخباري
.بالمرض
هناك ظاهرة مشابهة تدعي مرض مزرعة
الرياح و بها أعراض مشابهة و
تظهر فقط حيثما تتحدث عنها وكالات الأخبار المحلية و ليس دونها
.في نفس البلد التي بها نفس مزارع الرياح
كل هذا يجعل من السهل الإستهزاء ممن
يظنون انهم يمرضوا من الوايفاي
أو مزارع الرياح او مزارع رياح بها وايفاي لكن
من الضروري أن ندرك أنهم ليسوا مجانين
أعراضهم حقيقية لكنهم مخطئين حول مصدر هذة
الاعراض حيث أن كل الأدلة تشير أن
.الإقتناع بالحساسية الكهرومغناطيسية هو سببها
مما يعني أن التقارير الإخبارية التي تتحدث
عن تلك الأمراض نوعا ما تنشر
فيروس عقلي وبينما هذة أمثلة شاذة، هناك
أيضا أدلة أن بعض أمراض الحساسية
و حالات الربو مسببها نوسيبو و بالتالي
.تنتشر بنفس الطريقة
للوضوح: إن رأيت أحدا يصاب بنوبة ربو
هذا ليس وقت مناسب أن تقل لهم أنك
تعتقد أنهم هستيريون لأنك رأيت فيديو
علي الإنترنت عن تأثير النوسيبو
فهم فعلا مصابون بنوبة ربو
و فعلا يحتاجون شيئا ليوقفها
.و هذا الشئ فعلا ليس ان تتباهي بعلمك
الأشياء الضارة ليست ضارة فقط لأننا نظن أنها
ضارة حيث أن جرعة كافية من الزرنيخ
ستقتلك مثلما سيقتلك سقوط سندان فوق رأسك
.بغض النظر عن إصرارك للعكس
لكن تأثير النوسيبو يظهر لنا إستطاعة إعتقاداتنا
بخصوص أشياء ليست ضارة
.ان يجعلها ضارة
مما يعني ان لعنة الطبيب المشعوذ التي ذكرناها
من قبل بإمكانها فعلا أن تؤذينا لكن إن
.كنا حمقي بما يكفي لتصديقها