## Dieses Video wird weh tun
Bitte setzen Sie Ihre Kopfhörer auf – ich verspreche
Ihnen, dass es keine lauten Geräusche geben wird, aber dieses
Video wird wehtun.
Es gibt eine Studie über Hypergeräusche und wie
sie Kopfschmerzen verursachen: Diese Geräusche sind zu
hoch, um sie zu hören – wie das
zu diesem Video hinzugefügte, das gerade abgespielt wird –, aber sie verursachen
immer noch Kopfschmerzen.
Der Hyperschall in Ihren Kopfhörern drückt
auf Ihr Innenohr und belastet die Nerven, die
zu Ihrem Gehirn führen, wo die Kopfschmerzen, wenn sie noch nicht
begonnen haben, bald auftreten werden, da die Exposition
nach nur zehn Sekunden Kopfschmerzen verursacht.
Oh mein.
Kannst du es spüren?
Dieser Druck auf deinen Ohren, der sich auf dein
jetzt pochendes Gehirn ausbreitet?
Denn...
...sollten Sie nicht: Die Studie ist
erfunden und es gibt keinen Hypersound im Audio, aber
einige von Ihnen werden trotzdem begonnen haben, Kopfschmerzen zu verspüren.
Wieso den?
Der Nocebo-Effekt.
Ein Nocebo ist eine harmlose Sache – wie ein Video
mit nicht vorhandenen Hypersounds – das
Schaden verursacht – wie Kopfschmerzen – weil Sie *glauben*, dass
es schädlich ist.
Das klingt nach Voodoo, aber
hinter dem Nocebo-Effekt steckt Wissenschaft, die mehr ist als
ein nerviger Salontrick, sie verursacht echte
Probleme wie in der Medizin.
Wenn Ärzte ein neues Medikament testen, bringen sie eine
Gruppe kranker Menschen dazu, der Hälfte von ihnen das neue Medikament
und der anderen eine gefälschte Pille zu geben, die nichts bewirkt
– von der ihnen aber gesagt wird, dass sie echt ist.
So findet die Wissenschaft das Zeug, das
unter dem Müll, der nicht funktioniert, funktioniert.
Aber neue Medikamente haben Nebenwirkungen und manchmal
brechen Patienten deswegen das Experiment ab
.
Keine Überraschung.
Aber einige Leute auf der Fälschung fallen *auch* wegen
der Nebenwirkungen aus.
Nebenwirkungen, die sie von einem Medikament bekommen haben, das sie
*nicht* nehmen.
Aber weil sie *denken*, dass sie auf dem
richtigen Weg sind, haben sie sich auch über die Nebenwirkungen *gedacht*
.
Nun, vielleicht ist das nur ein Fall von falscher Zuordnung:
Menschen bekommen Kopfschmerzen, und wenn sie an
einer Medikamentenstudie teilnehmen, die Kopfschmerzen als Nebenwirkungen auflistet
, ist es natürlich, dem neuen Medikament die Schuld zu geben
– und das passiert sicherlich bis zu einem gewissen Grad.
Aber die Nocebo-Effekte sind mehr als nur eine falsche Zuordnung,
sie verursachen echten, zusätzlichen Schaden, den Wissenschaftler
in grausamen, grausamen Experimenten messen können – und
das ist einer der Gründe, warum es nicht zu
viele Forschungen zu Nocoboes gibt: Wenden Sie sich an
Ihren freundlichen Ethikrat in der Nachbarschaft  mit
einem Experiment, das darauf abzielt, Menschen zu verletzen, und
sie werden darüber die Stirn runzeln.
Aber manchmal werden Nocebo-Experimente
zum Nutzen der Wissenschaft und der Menschheit genehmigt, wenn
nicht der Teilnehmer.
Unter den richtigen Bedingungen bekommen zum Beispiel einige
Menschen, die eine harmlose Injektion erwarten
, einen Ausschlag, aber für
Menschen, die erwarten, dass nichts passiert,
passiert genau nichts.
Und gefälschte Pillen können additiv sein: Nehmen Sie
Testpersonen Pillen ab, von denen sie glauben, dass sie süchtig machen,
und einige werden nozebische
Entzugserscheinungen – wie Schmerzen und Müdigkeit – von
den Pillen erfahren, von denen sie überhaupt nicht
abhängig gewesen sein könnten.
Ein anderes Experiment gab den Menschen harmlose Injektionen,
sagte der Hälfte von ihnen, sie sollten einfach nur dasitzen und
der anderen Hälfte, dass ihre Schmerzen in
den nächsten dreißig Minuten zunehmen würden – was es auch tat.
Aber in dieser Situation gibt es ein Medikament,
das den Nocebo-Effekt blockieren kann, und diejenigen,
denen gesagt wurde, dass die Injektion weh tun würde, denen aber
auch heimlich das Nocebo-blockierende Medikament
verabreicht wurde, berichteten *nicht* über eine Zunahme der Schmerzen – was zeigt,
dass der Nocebo-Effekt vorliegt  ist ein realer, physikalischer
Vorgang.
Bei all diesen Nocebo-Experimenten zählt der Glaube
an Schaden.
Wenn jemand, der als Voodoo-Hexendoktor verkleidet ist,
auftaucht und Sie mit einem Fluch großer
Schmerzen verhext – keine Wirkung.
Aber in einem Raum mit einem echten Arzt und seinem
Klemmbrett und einer großen Wissenschaftsmaschine und einer
Nadel im Arm werden Sie seine Worte
etwas ernster nehmen.
Aus diesem Grund sagen Ärzte: „Das wird kein bisschen weh tun
“ und nicht „Oh das?
Es wird weh tun.
Wie *sehr*.“  -- was übrigens ein
echtes Experiment war, das an Frauen durchgeführt wurde, die
während einer Injektion in die Wirbelsäule Wehen erlitten.
Ratet mal, wie das ausgegangen ist?
Aber Nocebos enden hier nicht.
Während sich Krankheiten wie die Grippe durch den
Kontakt mit ekelhaften, keiminfizierten Menschen
und den Dingen, die sie mit ihren ekelhaften
keimigen Händen berühren, ausbreiten, verbreitet sich ein Nocebo von Geist
zu Geist, ohne dass ein Kontakt erforderlich ist.
Ein bemerkenswertes Beispiel ereignete sich in einer
High School in Tennessee.
Eine Lehrerin berichtete von einem seltsamen Geruch in ihrem
Klassenzimmer und entwickelte Symptome von Kopfschmerzen,
Übelkeit und Atembeschwerden.
Diese Symptome breiteten sich auf einige ihrer Schüler
und von ihnen auf andere in der Schule aus.
Fast zweihundert Menschen landeten im
örtlichen Krankenhaus, aber alle medizinischen Tests
ergaben kein Ergebnis, und
auch in der Schule wurde nichts Schädliches gefunden.
Dies war ein Nocebo – der Glaube, dass die
Luft sie krank machte – verbreitete sich von Geist zu Geist.
Jeder, der krank wurde, hörte
von jemand anderem von den Symptomen.
Wenn dies passiert, spricht man von einer psychogenen
Massenkrankheit.
Die Behandlung in diesen Fällen besteht darin,
diejenigen mit Symptomen von den anderen zu trennen und
den Kranken zu versichern, dass ihre Symptome zwar echt sind,
aber nein, sie wurden nichts Giftigem ausgesetzt
, und ja, den Menschen geht es schnell besser:
Das letzte ist eins  der Indikatoren, die
ein echtes Giftgasleck oder eine biologische Waffe
von einer psychogenen Massenerkrankung unterscheiden.
Aber der letzte Faktor, die Zahl der Fälle, die
mit zunehmender Berichterstattung in den Medien zunimmt, kann dazu führen, dass sich
solche Dinge weit und breit verbreiten.
Nehmen wir Elektrosensible: Menschen, denen
(unter anderem) Übelkeit durch die Exposition gegenüber
Teilen des elektromagnetischen Spektrums, insbesondere WLAN, zukommt,
dessen Dichte mit der Zeit zunimmt,
was besonders stark Betroffene dazu zwingt, sich
an Orte wie die gruselig klingende Radio Science
Zone in zurückzuziehen  , wo sonst, West Virginia.
Aber legen Sie Elektrosensible in einen Raum mit einem
WLAN-Router und sie können nicht anhand
ihrer Symptome erkennen, ob er ein- oder ausgeschaltet ist.
Stattdessen verfolgen ihre Symptome, dass ihnen gesagt wird,
ob es ein- oder ausgeschaltet ist.
Und wenn Sie eine Gruppe von Menschen ohne
Elektrosensibilität dazu bringen, sich einen Nachrichtenbericht darüber anzusehen,
wie WLAN Sie krank macht, während eine andere Gruppe
etwas Uninformatives ansieht, und
beide Gruppen anschließend einem gefälschten WLAN-Signal aussetzen, wird nur
einigen von denen, die den Nachrichtenbericht gesehen haben, schlecht
.
Es gibt ein ähnliches Phänomen namens „
Windparkkrankheit“ mit ähnlichen Nebenwirkungen, das dort
auftaucht, wo in den
Lokalnachrichten darüber gesprochen wurde, aber nicht an anderen Orten im
selben Land mit denselben Windparks, wo
es nicht auftritt.
All dies macht es zu einfach, Leute zu verspotten,
weil sie denken, dass sie von WLAN
oder Windparks oder *Windparks mit WLAN* krank werden – aber
es ist wichtig zu erkennen, dass sie nicht verrückt sind,
die Nebenwirkungen sind real, sie sind es  Nur falsch
mit der Quelle: Alle Beweise deuten auf den
Glauben an Elektrosensibilität als Ursache von
Elektrosensibilität hin.
Das bedeutet, dass die Nachrichten, die über
diese Krankheiten sprechen, eine Art
Geistesvirus verbreiten.
Und obwohl dies exotische Beispiele sind, gibt
es auch Hinweise darauf, dass einige Allergien und
Asthmafälle nozebisch sind und daher
auf die gleiche Weise verbreitet werden können.
Um es klar zu sagen: Wenn jemand einen
Asthmaanfall hat, ist das nicht der richtige Zeitpunkt, um ihm zu sagen, dass
Sie wissen, dass er ein Drama-Lama ist, weil Sie sich
ein Internetvideo über den Nocebo-
Effekt angesehen haben.
*Sie haben wirklich einen Asthmaanfall* und
sie brauchen *wirklich* etwas, damit es aufhört,
und das sind *wirklich* nicht Sie, die mit Ihrem
Wissen angeben.
Schädliche Dinge sind nicht schädlich, nur weil
wir glauben, dass sie es sind – die richtige Dosis Arsen
wird Sie so sicher töten wie ein Amboss auf den
Kopf, egal, wie Sie darauf bestehen.
Aber der Nocebo-Effekt zeigt, dass unsere Überzeugungen
über ansonsten harmlose Dinge sie schädlich machen können
.
Was bedeutet, dass der Zauber unseres Voodoo-Doktors von
früher wirklich funktionieren könnte, aber nur, wenn
Sie dumm genug waren, ihm zu glauben.