## Dieses Video wird schmerzen
Bitte ziehe Kopfhörer auf -- ich verspreche, dass es keine
lauten Geräusche geben wird, aber dieses
Video wird wehtun. Es gibt eine Studie über Hyperschall
und wie er Kopfschmerzen verursacht:
Hyperschall ist zu hoch, um gehört zu
werden -- wie der in diesem Video, das sich
gerade abspielt -- aber Kopfschmerzen
verursachen sie immer noch.
Das Hypergeräusch in deinen Kopfhörern drückt gegen dein
inneres Ohr und belastet die Nerven, die
zu deinem Gehirn führen, wo die Kopfschmerzen gleich beginnen
werden, wenn sie noch nicht da sind, da Aussetzung
schon nach zehn Sekunden Kopfschmerzen verursacht.
Oh Gott!
Kannst du ihn fühlen? Diesen Druck auf deinen Ohren,
der sich zu deinem - nun pochenden - Gehirn ausbreitet?
Weil...
...du keinen fühlen solltest: die Studie ist erfunden
und im Audio ist kein Hyperschall, aber trotzdem
werden einige von euch Kopfschmerzen verspürt haben.
Weshalb? Wegen dem Nocebo-Effekt.
Ein Nocebo ist etwas Ungefährliches -- wie ein Video
mit nichtexistentem Hyperschall -- das
Schaden -- wie Kopfschmerzen -- verursacht, weil du *glaubst*,
dass es schädlich ist. Das hört sich zwar wie Voodoo an, aber
es gibt Wissenschaft hinter dem Nocebo-Effekt,
der mehr als ein irritierender Trick ist --
er verursacht in der Medizin tatsächlich Probleme.
Wenn Ärzte eine neue Arznei ausprobieren, nehmen sie eine Gruppe kranker Menschen,
geben der Hälfte die neue Arznei
und der anderen Hälfte eine falsche Pille, welche
nichts tut -- aber ihnen wird erzählt, es wäre die echte.
So findet die Wissenschaft das Zeug, das wirkt
zwischen all dem Müll, der nicht wirkt.
Aber neue Arzneien haben Nebenwirkungen und manchmal
steigen Patienten wegen ihnen aus dem Experiment aus
Nicht überraschend.
Aber einige Leute mit der Fälschung steigen *auch* wegen
der Nebenwirkungen aus. Nebenwirkungen, die sie
von einer Arznei bekommen haben, die sie *nicht nehmen*. Aber
weil sie *denken*, sie nehmen die richtige Arznei,
*denken* sie auch, sie bekämen diese
Nebenwirkungen.
Nun, vielleicht ist das einfach ein Fall von Fehlzuschreibung:
Leute bekommen Kopfschmerzen und wenn sie an einem Arzneitest
teilhaben, der Kopfschmerzen in den Nebenwirkungen
führt, ist es normal, die neue Arznei zu beschuldigen
-- und das passiert sicherlich in einem bestimmten Umfang.
Aber die Nocebo-Effekte sind mehr als nur Fehlzuschreibung,
sie verursachen tatsächlichen, zusätzlichen Schaden, den Wissenschaftler
in grausamen, grausamen Experimenten messen können -- und
dies ist einer der Gründe, dass es keinen Überfluss an
Forschung über Nocebos gibt: nähere dich deinem
netten Ethikvorstand in der Nachbarschaft mit
einem Experiment, das dazu entworfen ist, Leuten wehzutun und
sie werden darüber die Stirn runzeln. Aber manchmal werden
Nocebo-Experimente doch zum Vorteil der Menschheit und
der Wissenschaft genehmigt, wenn auch nicht die Teilnehmer.
Zum Beispiel werden -- unter den richtigen Voraussetzungen --
Leute, die erwarten, dass eine harmlose Spritze ihnen
Ausschlag geben wird, einen Ausschlag bekommen, aber Leuten,
die erwarten, dass nichts passiert, passiert
exakt gar nichts.
Und falsche Pillen können süchtig machen: setze Testsubjekte von
Pillen ab, von denen sie denken, sie machen süchtig,
und manche werden Nocebo-Entzugssymptome --
wie Schmerzen und Müdigkeit -- von
Pillen erfahren, von denen sie gar
nicht hätten süchtig werden können.
Ein anderes Experiment gab Leuten harmlose Spritzen,
sagte der Hälfte, sie sollten einfach sitzen bleiben,
und der anderen Hälfte, dass ihre Schmerzen in den nächsten
dreißig Minuten zunehmen würden -- was tatsächlich eintrat.
Aber in dieser Situation gibt es eine Arznei, welche
den Nocebo-Effekt blockieren kann, und die, denen
erzählt wurde, die Spritze würde wehtun, aber sie bekämen
auch heimlich die nocebo-blockierende Arznei,
berichteten keinen Anstieg in Schmerzen --
dies bewies, dass der Nocebo-Effekt ein tatsächlicher, physischer
Prozess ist.
In allen diesen Nocebo-Experimenten ist es der Glaube
an Schaden, der wichtig ist. Wenn jemand als
Voodoo-Hexenarzt verkleidet erschiene und dich mit
großen Schmerzen verfluchte -- kein Effekt.
Aber in einem Raum mit einem richtigen Arzt und seinem
Klemmbrett und einer großen Wissenschaftsmaschine und einer
Nadel in deinem Arm wirst du seine Worte
wohl ernster nehmen.
Und deswegen sagen Ärzte "Dies wird kein bisschen wehtun"
anstatt "Das hier? Das wird
wehtun. Jetzt *wirklich*." -- was, nebenbei, ein tatsächliches
Experiment an Frauen war, welche
geboren - während sie Spritzen ins
Rückenmark bekamen. Rate mal, was sich da herausstellte?
Aber Nocebos hören hier nicht auf. Während Krankheiten
wie die Grippe sich durch Kontakt mit ekligen,
erregerverseuchten Menschen und den Sachen, die sie mit
ihren ekligen, verkeimten Händen anfassen -- ein Nocebo
verbreitet sich von Gehirn zu Gehirn, kein Kontakt nötig.
Ein bemerkenswertes Beispiel passierte in einer High School in Tennessee.
Eine Lehrerin berichtete von einem seltsamen
Geruch in ihrem Klassenraum und entwickelte Symptome
wie Kopfschmerzen, Übelkeit und Atemschwierigkeiten.
Die Symptome verbreiteten sich zu einigen ihrer Schüler
und von diesen zu anderen in der Schule. Fast
zweihundert Leute landeten im lokalen Krankenhaus,
aber alle medizinischen Tests kamen ohne Befund zurück,
und nichts Gefährliches wurde in der Schule gefunden.
Das war ein Nocebo -- der Glaube, dass die Luft
sie krank machte, verbreitete sich von Gehirn zu Gehirn.
Jeder, der krank wurde, hatte von den Symptomen von
jemand Anderem gehört. Wenn das passiert, nennt man es
Massenpsychogene Erkrankung.
Die Behandlung in diesen Fällen ist, die Leute mit Symptomen vom
Rest zu trennen und ihnen zu versichern,
dass ja, die Symptome echt wären, aber nein,
sie wären nichts Giftigem ausgesetzt gewesen,
und ja, dass es den Leuten schnell besser geht.
Das Letzte ist einer der Indikatoren, der ein
tatsächliches Giftgasleck oder Biowaffen
von einer massenpsychogenen Krankheit abgrenzt. Aber der letzte
Faktor, dass die Anzahl der Fälle mit größerer
Medienberichterstattung steigt, kann dazu führen,
dass sich solche Sachen weit ausbreiten
Nimm Elektrosensitive: Leute, die Übelkeit
(neben anderen Symptomen) dadurch bekommen, dass sie Teilen des
elektromagnetischen Spektrums ausgesetzt sind, insbesondere WLAN,
wessen Dichte immer weiter wächst,
die besonders schlimm Leidende in Bereiche wie die
sich gruslig anhörende Funkstillezone
in - wo sonst - Westvirginia vertreibt.
Aber setze Elektrosensitive in einen Raum mit einem
WLAN-Router und sie können nicht über ihre
Symptome feststellen, ob er an oder aus ist. Stattdessen
wechseln ihre Symptome damit, dass ihnen erzählt wird, dass er
an oder aus ist.
Und wenn du eine Gruppe ohne Elektrosensitivität
einen Bericht darüber schauen lässt,
wie WLAN dich krank macht, während eine andere Gruppe
etwas uninformatives schaut, und nachher
beide Gruppen einem falschen WLAN-Signal aussetzt,
werden nur einige derer, die den Bericht gesehen haben,
sich krank fühlen.
Es gibt ein ähnliches Phänomen namens "Windparkkrankheit"
mit ähnlichen Nebenwirkungen, welches
auftritt, wenn darüber in den Lokalnachrichten gesprochen
wird, aber nicht anderswo im
selben Land mit den selben Windparks, wo
nicht darüber gesprochen wird.
All dies macht es nur zu einfach, Leute dafür zu verspotten,
dass sie denken, sie würden von WLAN
oder Windparks oder *Windparks mit WLAN* krank werden -- aber
es ist wichtig, zu realisieren, dass sie nicht verrückt sind,
die Symptome sind real, sie liegen nur
bei der Quelle falsch: alle Beweise zeigen auf
den Glauben an Elektrosensitivität als die Ursache von
Elektrosensitivität.
Was bedeutet, dass die Nachrichten, die über
diese Krankheiten sprechen, eine Art Gehirnvirus verbreiten.
Und während das alles exotische Beispiele sind,
gibt es auch Beweise, dass manche Allergien
und Asthmafälle Nocebos sind und somit
über den selben Weg verbreitet werden können.
Um das klarzustellen: wenn jemand einen Asthma-
anfall hat, ist es nicht an der Zeit, um ihnen zu sagen, dass
du weißt, dass sie nur spielen, weil du ein
Video im Internet über den Nocebo-Effekt gesehen hast.
*Sie haben wirklich einen Asthmaanfall*
und sie brauchen *wirklich* etwas, damit
es aufhört und das ist *wirklich* nicht klug von dir.
Schädliche Sachen sind nicht schädlich, nur weil wir
denken, dass sie es sind -- die richtige Dosis Arsen
wird dich genauso sicher töten wie ein Amboss auf den
Kopf, egal, wie beharrlich du behauptest, dem wäre nicht so.
Aber der Nocebo-Effekt zeigt, dass unsere Ansichten
über sonst harmlose Dinge sie schädlich
machen können.
Was bedeutet, dass der Fluch von unserem Voodooarzt
vorhin wirklich funktionieren könnte, aber nur, wenn du
töricht genug wärst, um ihm zu glauben.
Deutsche Untertitel:
Christopher Teutsch