## Este video dolerá
Por favor, ponte los audífonos. Te prometo
que no habrá sonidos fuertes, pero este
video va a doler.
Hay un estudio sobre los hipersonidos y
cómo causan dolores de cabeza: estos sonidos son demasiado
agudos para escuchar, como el que se agregó
a este video, que se reproduce en este momento, pero
todavía causan dolores de cabeza.
El hipersonido en sus auriculares está
presionando su oído interno, estresando los nervios que conducen
a su cerebro donde, si el dolor de cabeza aún no ha
comenzado, pronto lo hará, ya que la exposición
causa dolores de cabeza después de solo diez segundos.
Oh mi.
¿Puedes sentirlo?
¿Esa presión en tus oídos se extiende a tu
cerebro ahora palpitante?
Porque...
...no deberían: el estudio está inventado y
no hay hipersonido en el audio, pero aun así
algunos de ustedes habrán empezado a sentir dolor de cabeza.
¿Por qué?
El efecto nocebo.
Un nocebo es algo inofensivo, como un video
con hipersonidos inexistentes, que causa
daño, como un dolor de cabeza, porque *crees*
que es dañino.
Eso suena a vudú, pero hay ciencia
detrás del efecto nocebo, que es más que
un irritante truco de salón, causa
problemas reales como en la medicina.
Cuando prueban un nuevo fármaco, los médicos reúnen a un grupo
de personas enfermas que les dan a la mitad el nuevo fármaco
ya la otra una pastilla falsa que no hace
nada, pero que les dicen que es real.
Así es como la ciencia encuentra las cosas que funcionan
entre la basura que no funciona.
Pero los nuevos medicamentos tienen efectos secundarios y, a veces, los
pacientes abandonan el experimento a causa
de ellos.
No hay sorpresa allí.
Pero algunas personas en el falso *también*
abandonan los efectos secundarios.
Efectos secundarios que han obtenido de un medicamento que
*no* toman.
Pero debido a que *piensan* que están tomando lo real
, también *han pensado* en
los efectos secundarios.
Ahora, tal vez esto sea solo un caso de atribución errónea: las
personas tienen dolores de cabeza y, si se unen a
un ensayo de medicamentos que enumera los dolores de cabeza entre los
efectos secundarios, es natural culpar al nuevo medicamento
, y eso ciertamente sucede hasta cierto punto.
Pero los efectos nocebo son más que una simple atribución errónea
, causan un daño adicional real que los científicos
pueden medir en experimentos crueles y crueles, y
esta es una de las razones por las que no hay una
abundancia excesiva de investigaciones sobre los nocoboes: acérquese a
la junta de ética de su vecindario amigable  con
un experimento diseñado para lastimar a la gente
y fruncirán el ceño.
Pero a veces los experimentos nocebo se aprueban
en beneficio de la ciencia y la humanidad, si
no de los participantes.
Por ejemplo, en las condiciones adecuadas, algunas
personas que esperan una inyección inofensiva
les producirá un sarpullido, pero para las
personas que esperan que no suceda nada, nada
es exactamente lo que sucede.
Y las píldoras falsas pueden ser aditivas: quite a los
sujetos de prueba las píldoras que creen que son adictivas
y algunos experimentarán
síntomas de abstinencia nocivos, como dolor y fatiga, de
las píldoras a las que nunca podrían haber sido
adictos en primer lugar.
Otro experimento le dio a la gente inyecciones inofensivas,
le dijo a la mitad de ellos que simplemente se sentaran allí y le dijo a
la otra mitad que su dolor aumentaría
durante los próximos treinta minutos, lo cual sucedió.
Pero en esta situación hay un fármaco que
puede bloquear el efecto nocebo y aquellos a los que se
les dijo que la inyección dolería, pero que
también recibieron en secreto el fármaco bloqueador del nocebo
*no* informaron un aumento del dolor, lo
que demuestra que el efecto nocebo  es un proceso físico real
.
En todos estos experimentos nocebo lo que importa es la creencia
en el daño.
Si alguien vestido como un brujo
vudú apareciera y te maldijera con una maldición de gran
dolor, no tendría efecto.
Pero, en una habitación con un doctor real y su
portapapeles y una gran máquina científica y una
aguja en tu brazo, tomarás sus palabras
más en serio.
Es por eso que los médicos dicen: "Esto no dolerá ni
un poco" en lugar de "¿Esto?
Me va a doler.
Como *mucho*".  -- que, por cierto, fue un
experimento real realizado en mujeres en trabajo de parto
durante las inyecciones espinales.
¿Adivina cómo resultó eso?
Pero los nocebos no terminan aquí.
Mientras que enfermedades como la gripe se propagan por el
contacto con humanos repugnantes infectados con gérmenes
y las cosas que tocan con sus
repugnantes manos llenas de gérmenes, un nocebo se propaga de mente
a mente, no se requiere contacto.
Un ejemplo notable sucedió en una
escuela secundaria de Tennessee.
Una maestra informó un olor extraño en su
salón de clases y desarrolló síntomas de dolor de cabeza
, náuseas y dificultad para respirar.
Estos síntomas se contagiaron a algunos de sus alumnos
y de ellos a otros en la escuela.
Casi doscientas personas terminaron en el
hospital local, pero todas las pruebas médicas
resultaron en nada, ni se encontró nada dañino
en la escuela.
Esto fue un nocebo, la creencia de que el aire los
estaba enfermando, se extendió de mente a mente.
Todos los que se enfermaron escucharon sobre los síntomas
de otra persona.
Cuando esto sucede, se llama enfermedad psicógena masiva
.
El tratamiento en estos casos es separar a
los que tienen síntomas del resto y asegurarles a
los enfermos que sí, que sus síntomas son reales,
pero que no han estado expuestos a nada
tóxico, y que sí la gente está mejorando rápidamente:
El último es uno  de los indicadores que separan
una fuga real de gas venenoso o un arma biológica
de una enfermedad psicógena masiva.
Pero el factor final, el aumento del número de casos
con una mayor cobertura de los medios, puede llevar a que este
tipo de cosas se extienda por todas partes.
Tomemos, electrosensibles: personas que tienen náuseas
(entre otras cosas) por la exposición a partes
del espectro electromagnético, en particular WiFi,
cuya densidad aumenta con el tiempo, lo que
obliga a quienes lo padecen particularmente a retirarse
a lugares como la zona de ciencia de radio con un sonido espeluznante
en  , donde más, Virginia Occidental.
Pero coloque electrosensibles en una habitación con un
enrutador WiFi y en realidad no pueden saber a través de
sus síntomas si está encendido o apagado.
En lugar de eso, sus síntomas siguen cuando se les dice
si está encendido o apagado.
Y si haces que un grupo de personas sin
electrosensibilidad vea un informe de noticias sobre
cómo Wifi te enferma mientras otro grupo
ve algo no informativo y luego
expones a ambos grupos a una señal de Wifi falsa, solo
algunos de los que vieron el informe de noticias se
sienten enfermos.
Hay un fenómeno similar llamado '
enfermedad de los parques eólicos' con efectos secundarios similares, que
aparece donde se habla en las
noticias locales, pero no en otros lugares del
mismo país con los mismos parques eólicos donde
no lo es.
Todo esto hace que sea demasiado fácil burlarse de las personas
por pensar que se están enfermando por WiFi
o parques eólicos o *Granjas eólicas con WiFi*,
pero es importante darse cuenta de que no están locos,
los efectos secundarios son reales, son  simplemente equivocado
sobre la fuente: toda la evidencia apunta a la
creencia en la electrosensibilidad como la causa de la
electrosensibilidad.
Lo que significa que las noticias que hablan de
estas enfermedades están propagando una especie de
virus mental.
Y si bien estos son ejemplos exóticos,
también hay evidencia de que algunos
casos de alergias y asma son nocénicos y, por lo tanto, pueden propagarse
de la misma manera.
Para ser claros: si alguien está teniendo un
ataque de asma, ese no es el momento de decirle que
sabe que está siendo un drama llama porque
vio un video en Internet sobre el
efecto nocebo.
*Realmente están teniendo un ataque de asma*
y *realmente* necesitan algo para detenerlo
y *realmente* no eres tú mostrando tus
conocimientos.
Las cosas dañinas no son dañinas solo porque
creemos que lo son: la dosis correcta de arsénico
lo matará tan seguramente como un yunque en la
cabeza, sin importar su insistencia en lo contrario.
Pero el efecto nocebo muestra que nuestras creencias
sobre cosas que de otro modo serían inofensivas pueden volverlas
dañinas.
Lo que significa que el maleficio de nuestro médico vudú de
antes realmente podría funcionar, pero solo si
fueras lo suficientemente tonto como para creerle.