## Este Video va a doler
Por favor, ponte los audífonos -- Te prometo
que no habrá sonidos fuertes, pero esto
video va a doler. Hay un estudio sobre
hipersonidos y como ellos causan dolores de cabeza:
estos sonidos son muy agudos para escucharlos
-- como los agregados a este video, tocándose
en este momento -- pero aún así
causan dolores de cabeza.
El hipersonido en tus audífonos está presionando
tu oído interno, estresando los nervios llevando
a tu cerebro donde, si tu dolor de cabeza no
ha empezado aún, pronto lo hará ya que la exposición
causa dolores de cabeza después de tan
solo diez segundos.
Oh Dios.
¿La puedes sentir? ¿Esa presión en tus oídos
expandiéndose por tu ahora palpitante cerebro?
Porque...
...no deberías: el estudio es falso
y no hay hipersonido en el audio, pero aún así
algunos de ustedes habrán empezado a sentir un dolor de cabeza.
¿Por qué? El efecto nocebo.
Un nocebo es algo que no causa daño alguno -- como un video
con hipersonidos inexistentes -- que causan
daño -- como un dolor de cabeza -- porque tú *crees*
que es dañino. Eso suena como Vudú, pero
hay ciencia detrás del efecto nocebo,
que es más que un truco de salón irritante,
ya que causa problemas reales, como en la medicina.
Cuando los doctores prueban nuevas drogas, consiguen un
grupo de gente enferma, a una mitad le dan la nueva droga
y a la otra mitad le dan una pastilla falsa que no hace nada
-- pero que les dicen es real.
Así es como la ciencia encuentra las cosas que funcionan
entre la basura que no lo hace.
Pero las nuevas drogas tienen efectos secundarios, y a veces
los pacientes dejan los experimentos por
culpa de estos. No hay sorpresa ahí.
Pero algunas personas en la pastilla falsa *también* dejan
por culpa de los efectos secundarios. Efectos que
consiguieron de una droga que *no* están tomando. Pero
porque ellos *creen* que están en la droga real,
ellos también se han *creído* estos
efectos secundarios.
Pero quizás este es un caso de mala atribución:
la gente tiene dolores de cabeza, y si se han unido
a un ensayo de la droga que lista dolores de cabeza como
efecto secundario, es natural que culpen a la nueva droga
-- y eso ciertamente pasa hasta cierto grado.
Pero el efecto nocebo es más que simple mala atribución,
cuasa daño real y adicional que los científicos
pueden medir en crueles, crueles experimentos -- y
esta es una de las razones por las que no hay una gran
abundancia de investigación en nocebos: acércate
a tu amigable comité de ética vecino con
un experimento diseñado para dañar a la gente y
ellos fruncirán el ceño. Pero algunas veces experimentos
sobre nocebos sí son aprobados para beneficio
de la ciencia y la humanidad, si no de los participantes.
Por ejemplo,bajo las condiciones correctas algunas
personas que esperan que una inyección inofensiva les
produzca un sarpudillo les dará un sarpudillo, pero la
gente que espera que nada les suceda, nada
es exactamente lo que les sucede.
Y las pastillas falsas pueden ser adictivas: deja a sujetos
de prueba sin las pastillas que ellos creen adictivas
y ellos experimentarán síntomas de abstinencia
nocebo -- como dolor y fatiga -- de
pastillas de las que nunca pudieron
ser adictos en un principio.
Otro experimento le dio a las personas inyecciones inofensivas,
les dijeron a una mitad que esperarán y les dijeron
a la otra mitad que el dolor iba a ir aumentando en
los próximos 30 minutos -- lo que ocurrió.
Pero en esta situación hay una droga
que puede bloquear el efecto nocebo y a los que
les dijeron que la inyección dolería, pero que
también les dieron la droga bloqueadora del nocebo
*no* informaron de una alza en el dolor -- mostrando
que el efecto nocebo es un proceso real
y físico.
En todos experimentos sobre el nocebo es la creencia en
el dolor la que importa. Si alguien vestido como
un brujo doctor vudú saliera de la nada y te hechizara
con una maldición que causará gran dolor -- no tendrá efecto.
Pero, en una pieza con un doctor real y su
pizarra y su gran máquina científica y una
aguja en tu brazo, te tomarás lo
que dice mucho más seriamente.
Y es por esto que los doctores dicen: "Esto no va a doler
un poco" en vez de decir "¿Oh esto? Va a doler.
Como *mucho*." -- que, a propósito,
fue un experimento real hecho en mujeres pasando
por labores de parto mientras les hacían inyecciones espinales.
Adivina que resultó.
Pero los nocebos no se acaban aquí. Desde que enfermedades
como la gripe se esparcen por el contacto con repugnantes,
humanos infectados y las cosas que tocan
con sus repugnantes e infectadas manos -- un nocebo
se esparce de mente en mente,
sin necesitar contacto.
Un ejemplo notable pasó en una secundaria en
Tennessee. Una profesora reportó un extraño
olor en su sala y desarrolló síntomas de
dolor de cabeza, náusea, y dificultad al respirar.
Estos síntomas se propagaron a algunos de sus
estudiantes y desde ellos a otros en la escuela. Casi
200 personas terminaron en el hospital local
pero todas las pruebas médicas mostraron nada,
y que tampoco había algo dañino en la escuela.
Esto fue un nocebo -- la creencia de que el aire
los estaba enfermando -- propagado de mente en mente.
Todos los que se enfermaron escucharon los síntomas
dichos por alguien más. Cuando pasa esto, se le llama
enfermedad psicógena masiva.
El tratamiento en estos casos es separar
a aquellos con los síntomas del resto y tranquilizar
a los enfermos que sí, sus síntomas son reales,
pero no han estado expuestos a algo
tóxico, y así la gente va mejorando rápido:
Este último es uno de los indicadores que separa
a una real fuga de gas venenoso o arma biológica
de una enfermedad psicógena masiva. Pero el factor
final, que el número de casos va en aumento con mayor
cobertura mediática, puede conducir a que este tipo
de cosas se propague por todas partes.
Por ejemplo, los electrosensibles: personas que tienen
náuseas (entre otras cosas) por la exposición a partes
del espectro electromagnético, en particular el WiFi
ya que la densidad de éste va aumentando con el tiempo,
forzando particularmente a los más enfermos a retirarse
a lugares como a un lugar que suena terrorífico como la zona
de silencio de ondas en, donde más,
Virginia Occidental.
Pero pon a los electrosensibles en una pieza con
un router de WiFi y ellos no pueden decir en verdad vía
sus síntomas si está encendido o apagado. Sus
síntomas funcionarán solo si les dicen si está
encendido o apagado.
Y si tú haces que un grupo de personas sin
electrosensibilidad vea una noticia sobre
como el WiFi te enferma mientras que otro grupo
ve algo desinformativo y después
expones ambos grupos a una señal de WiFi falsa sólo
algunos de los que vieron la noticia se
sentirán enfermos.
Hay un fenómeno similar llamado 'enfermedad del
parque eólico' con efectos similares secundarios, que
resulta que se ha hablado sobre la enfermedad sólo
en noticias locales, pero no en otros lugares en el
mismo país con el mismo parque eólico donde
no hay.
Todo esto hace muy fácil burlarse de la gente
que piensa que se enfermará con el WiFi
o con parques eólicos o con *Parques Eólicos con WiFi* -- pero
lo importante es darse cuenta que ellos no están locos,
los efectos secundarios son reales, solo están mal
sobre la fuente: toda la evidencia apunta a que la
creencia en la electrosensibilidad es la causa
de la electrosensibilidad.
Lo que significa que las noticias hablando sobre
estas enfermedades están propagando una clase de
virus mental. Y mientras estos son ejemplos exóticos,
hay evidencia de que ciertas alergias
y casos de asma son efecto nocebo y que
son capaces de propagarse en la misma manera.
Para ser claros: si alguien está teniendo un ataque
de asma,no es hora de que les digas que sabes que
están siendo una llama drama porque tú
viste un video en internet sobre el efecto
nocebo. *Ellos están teniendo un ataque de asma de verdad*
y ellos *de verdad* necesitan algo que lo haga
detenerse y ese es *de verdad* no un buen momento
para mostrar tu conocimiento.
Las cosas dañinas no dejan de serlo porque
lo creamos -- la dosis justa de arsénico
te matará tanto como un yunque en la cabeza,
sin importar tu insistencia en pensar lo contrario.
Pero el efecto nocebo sí demuestra que nuestras creencias
sobre cosas que de otra manera son inofensivas pueden
convertirlas en dañinas.
Lo que quiere decir que la maldición de nuestro doctor
vudú de antes puede realmente funcionar, pero solo si tú
fuiste lo suficientemente necio
para creerle.