## Cette vidéo va faire mal
S'il vous plaît, mettez vos écouteurs -- je vous promets
qu'il n'y aura pas de sons forts, mais cette
vidéo va faire mal.
Il existe une étude sur les hypersons et la façon dont
ils provoquent des maux de tête : ces sons sont trop
aigus pour être entendus - comme celui ajouté
à cette vidéo, en cours de lecture - mais
ils provoquent toujours des maux de tête.
L'hyperson dans vos écouteurs exerce une pression
sur votre oreille interne, stressant les nerfs menant
à votre cerveau où, si le mal de tête n'a pas
déjà commencé, il le fera bientôt car l'exposition
provoque des maux de tête après seulement dix secondes.
Oh mon.
Peux tu le sentir?
Cette pression sur vos oreilles se propageant à votre
cerveau maintenant palpitant ?
Parce que...
... vous ne devriez pas : l'étude est
inventée et il n'y a pas d'hyperson dans l'audio, mais
certains d'entre vous auront quand même commencé à ressentir un mal de tête.
Pourquoi?
L'effet nocebo.
Un nocebo est une chose inoffensive - comme une vidéo
avec des hypersons inexistants - qui cause des
dommages - comme un mal de tête - parce que vous * croyez * que
c'est nocif.
Cela ressemble à du vaudou, mais il y a de la science
derrière l'effet nocebo, qui est plus qu'un tour de passe
-passe irritant, il cause de vrais
problèmes comme en médecine.
Lorsqu'ils testent un nouveau médicament, les médecins demandent à un groupe
de malades de donner à la moitié d'entre eux le nouveau médicament
et donnent à l'autre une fausse pilule qui ne fait
rien - mais dont on leur dit qu'elle est réelle.
C'est ainsi que la science trouve ce qui fonctionne
parmi les déchets qui ne fonctionnent pas.
Mais les nouveaux médicaments ont des effets secondaires et parfois les
patients abandonnent l'expérience à cause
d'eux.
Pas de surprise là-bas.
Mais certaines personnes sur le faux abandonnent *également*
les effets secondaires.
Les effets secondaires qu'ils ont eus d'un médicament qu'ils
* ne prennent pas *.
Mais parce qu'ils *pensent* qu'ils sont sur la vraie
chose, ils ont aussi *pensé* eux-mêmes
aux effets secondaires.
Maintenant, c'est peut-être juste un cas d'attribution erronée : les
gens ont des maux de tête et, s'ils participent à
un essai de médicament qui répertorie les maux de tête dans les effets
secondaires, il est naturel de blâmer le nouveau médicament
- et cela arrive certainement dans une certaine mesure.
Mais les effets nocebo sont plus qu'une simple attribution erronée,
ils causent des dommages réels et supplémentaires que les scientifiques
peuvent mesurer dans des expériences cruelles et cruelles - et
c'est l'une des raisons pour lesquelles il n'y a pas une
surabondance de recherches sur les nocobos : approchez
votre comité d'éthique de quartier amical  avec
une expérience conçue pour blesser les gens et
ils désapprouveront cela.
Mais parfois, les expériences nocebo sont approuvées
au profit de la science et de l'humanité,
sinon des participants.
Par exemple, dans les bonnes conditions, certaines
personnes qui s'attendent à ce qu'une injection inoffensive leur
donne une éruption cutanée auront une éruption cutanée, mais pour les
personnes qui s'attendent à ce que rien ne se produise, rien
n'est exactement ce qui se passe.
Et les fausses pilules peuvent être additives :
enlevez les sujets de test des pilules qu'ils croient être addictives
et certains ressentiront des
symptômes de sevrage nocebiques - comme la douleur et la fatigue -
des pilules auxquelles ils n'auraient jamais pu être
dépendants en premier lieu.
Une autre expérience a donné aux gens des injections inoffensives, a
dit à la moitié d'entre eux de rester assis là et a dit à
l'autre moitié que leur douleur augmenterait
pendant les trente prochaines minutes - ce qui a été le cas.
Mais dans cette situation, il existe un médicament qui
peut bloquer l'effet nocebo et ceux à qui
on a dit que l'injection ferait mal, mais qui ont
aussi reçu secrètement le médicament bloquant le nocebo
n'ont *pas* signalé d'augmentation de la douleur -- montrant
que l'effet nocebo  est un véritable
processus physique.
Dans toutes ces expériences de nocebo, c'est la croyance
au mal qui compte.
Si quelqu'un déguisé en sorcier vaudou
surgit et vous jette un sort de grande
douleur - aucun effet.
Mais, dans une pièce avec un vrai médecin et son
presse-papiers et une grosse machine scientifique et une
aiguille dans le bras, vous prendrez ses paroles un
peu plus au sérieux.
C'est pourquoi les médecins disent : « Ça ne fera pas
un peu mal » plutôt que « Oh ça ?
Ça va faire mal.
Comme *beaucoup*.  - qui, soit dit en passant, était une
véritable expérience réalisée sur des femmes en travail
lors d'injections dans la colonne vertébrale.
Devinez comment cela s'est passé?
Mais les nocebos ne s'arrêtent pas là.
Alors que des maladies comme la grippe se propagent par
contact avec des humains dégoûtants et infectés par des germes
et les choses qu'ils touchent avec leurs
mains germées dégoûtantes - un nocebo se propage d'esprit
en esprit, aucun contact n'est requis.
Un exemple notable s'est produit dans un
lycée du Tennessee.
Une enseignante a signalé une odeur étrange dans sa
classe et a développé des symptômes de maux de tête, de
nausées et de difficultés respiratoires.
Ces symptômes se sont propagés à certains de ses élèves
et d'eux à d'autres dans l'école.
Près de deux cents personnes se sont retrouvées à l'
hôpital local, mais tous les tests médicaux sont
revenus sans résultat, et rien de nocif n'a été
trouvé à l'école.
C'était un nocebo - la croyance que l'air les
rendait malades - se propageait d'esprit en esprit.
Tous ceux qui sont tombés malades ont entendu parler des symptômes
de quelqu'un d'autre.
Lorsque cela se produit, cela s'appelle une maladie psychogène de masse
.
Le traitement dans ces cas consiste à séparer
ceux qui présentent des symptômes des autres et à rassurer
les malades sur le fait que oui, leurs symptômes sont réels,
mais non, ils n'ont été exposés à rien de
toxique, et oui, les gens s'améliorent rapidement :
le dernier en est un  des indicateurs qui séparent
une véritable fuite de gaz toxique ou une arme biologique
d'une maladie psychogène de masse.
Mais le dernier facteur, le nombre de cas augmentant
avec une plus grande couverture médiatique, peut conduire à ce que ce
genre de chose se répande très loin.
Prenez, les électrosensibles : les personnes qui ont des nausées
(entre autres) à cause de l'exposition à des parties
du spectre électromagnétique, notamment le Wi-Fi dont
la densité augmente avec le temps,
forçant les personnes particulièrement malades à se retirer
dans des endroits comme la zone de radioscience au son effrayant
dans  , où d'autre, Virginie-Occidentale.
Mais placez les électrosensibles dans une pièce avec un
routeur Wi-Fi et ils ne pourront pas dire via
leurs symptômes s'il est allumé ou éteint.
Au lieu de cela, leurs symptômes suivent en se faisant dire
si c'est allumé ou éteint.
Et si vous demandez à un groupe de personnes sans
électrosensibilité de regarder un reportage sur la
façon dont le Wifi vous rend malade pendant qu'un autre groupe
regarde quelque chose de non informatif et expose ensuite les
deux groupes à un faux signal Wifi, seuls
certains de ceux qui ont regardé le reportage se
sentent malades.
Il existe un phénomène similaire appelé «maladie des parcs
éoliens» avec des effets secondaires similaires, qui
apparaît là où on en parle dans les
nouvelles locales, mais pas dans d'autres endroits du
même pays avec les mêmes parcs éoliens où
ce n'est pas le cas.
Tout cela rend trop facile de se moquer des
gens parce qu'ils pensent qu'ils tombent malades à cause du WiFi
ou des parcs éoliens ou * des parcs éoliens avec WiFi * -- mais
il est important de réaliser qu'ils ne sont pas fous,
les effets secondaires sont réels, ils sont  juste tort
sur la source: toutes les preuves indiquent la
croyance en l'électrosensibilité comme cause de l'
électrosensibilité.
Ce qui signifie que les reportages parlant de
ces maladies propagent une sorte de
virus mental.
Et bien qu'il s'agisse d'exemples exotiques, il
existe également des preuves que certains cas d'allergies et d'
asthme sont nocébiques et donc capables de se propager
de la même manière.
Soyons clairs : si quelqu'un fait une crise d'
asthme, ce n'est pas le moment de lui dire que vous
savez qu'il est un drama lama parce que vous avez
regardé une vidéo Internet sur l'
effet nocebo.
*Ils ont vraiment une crise d'asthme* et
ils ont *vraiment* besoin de quelque chose pour l'arrêter
et ce n'est *vraiment* pas vous montrer vos
connaissances.
Les choses nocives ne sont pas nocives simplement parce que
nous croyons qu'elles le sont - la bonne dose d'arsenic
vous tuera aussi sûrement qu'une enclume à la
tête, peu importe votre insistance pour le contraire.
Mais l'effet nocebo montre que nos croyances
sur des choses autrement inoffensives peuvent les rendre
nuisibles.
Ce qui signifie que le sortilège de notre médecin vaudou d'
avant pourrait vraiment fonctionner, mais seulement si vous
étiez assez fou pour le croire.