## Cette vidéo va faire mal
Veuillez mettre votre casque -- Je promet qu'il n'y aura pas de son fort, mais cette
vidéo va faire mal. Il y a une étude sur les ultrasons
et comment ils peuvent créer des maux de tête.
Ces sons sont trop aigus pour être entendus
-- comme ceux que j'ai ajouté à cette vidéo, qui vous êtes entrain
de regarder -- mais ils causent tout de même
des maux de têtes.
L'ultrason dans votre casque appuie
sur votre oreille interne, créant un stress sur le nerf relié
à votre cerveau où, si le mal de tête n'a toujours pas
commencé, il va bientôt le faire étant donné qu'une telle exposition
cause des maux de tête après seulement
dix secondes.
Oh là là.
Pouvez vous la sentir ? La pression sur vos oreilles
qui se répand dans votre cerveau qui se met à palpiter.
Parce-que ...
... vous ne devriez pas : cette étude a été inventée
et il n'y a pas d'ultrason dans la piste son, mais quand-même
certains d'entre vous vont avoir commencé à ressentir
un mal de tête. Pourquoi ? L'effet nocebo.
Un nocebo est quelque-chose d'innofensif -- comme
une vidéo avec des ultrasons inexistants -- qui est
nocive - comme un mal de tête - parce que
vous *croyez* que c'est nocif.
Il y a un côté scientifique à l'effet nocebo,
qui est plus qu'un tour de passe-passe désagréable.
C'est la cause de réels problèmes comme en médecine.
Quand les médecins testent une nouvelle substance, ils prennent un
groupe de gens malade, la donnent à la moitié d'entre eux
et donnent à l'autre moitié des fausse pillules
qui ne font rien -- mais qu'ils pensent être réelles.
C'est ainsi que la science discerne les trucs
qui fonctionnent de la camelote.
Mais les nouvelles substances ont des effets secondaire
et parfois les patients abandonnent l'experience
à cause de ça. Pas de surprise.
Mais certaines personne prenant du faux abandonnent
*aussi* à cause des effets secondaires. Effets qu'ils
ont obtenu d'une substance qu'ils ne prennent *pas*.
Mais parcequ'il *pensent* qu'ils prennent de la vraie,
ils se sont infligés *par la pensée*
les effets secondaires.
Alors peut être que c'est une erreur d'attribution :
les gens ont des maux de tête et, si ils ont rejoint
un test de substance qui a les maux de tête comme effet secondaire,
ça sera naturel de mettre en cause la nouvelle substance.
-- et c'est certainement ce qui arrive
dans une certaine mesure.
Mais l'effet nocebo est plus qu'une simple erreur d'attribution,
c'est la cause d'une véritable douleur supplémentaire que les scientifiques
peuvent mesurer dans des expériences cruelles, très cruelles
-- et c'est entre autre pourquoi il n'y a pas
des tonnes de recherches sur les nocebos: allez voir
votre bon ami le conseil d'éthique avec
une expérience créée pour faire du mal aux gens
et ils vont bouder. Mais parfois les expériences
nocebo sont approuvées pour le bénéfice
de la science et de l'humanité
Par exemple, dans de bonnes conditions, certaines
personnes qui s'attendent à ce qu'une injection sans douleurs
leur donnent des rougeurs auront des rougeurs, mais ceux
qui ne s'attendent à rien, rien
est exactement ce qui va leur arriver.
Et les fausses pillules peuvent être addictive, enlevez
à des sujets de test des pillules qu'ils pensent être addictives
et ils vont ressentir des symptomes nocebiques
de manque -- douleur et fatigue par ex - de
pillules auquelles ils n'auraient jamais pu
devenir addict en premier lieu.
Une autre expérience a donné des injections inoffensives,
et dit à la moitié du groupe de juste rester là
et à l'autre de que leur douleur augmenterait
pour les prochaines 30 minutes -- et c'est arrivé.
Mais dans ce cas il y a une substance qui peut
bloquer l'effet nocebo et ceux à qui
on a dit que l'injection allait faire mal, mais
ont aussi reçu secrètement la substance anti-nocebo
n'ont *pas* montré de signes de douleur --
montrant que l'effet nocebo est un procédé réel
et physique.
Dans toutes ces expériences nocebo, c'est la croyance
dans le côté nocif qui importe, si quelqu'un déguisé
en grand sorcier vaudou se présentait et vous jettait
une malédiction de douleur terrible -- aucun effet.
Mais, dans une pièce avec un vrai docteur et son
bloc-note et une grosse machine scientifique et
une aiguille dans votre bras, vous prendrez
ces paroles plutôt sérieusement.
C'est pourquoi les docteur disent "Ça ne va
pas faire mal" plutôt que "Ah ça ? Ça va
faire mal genre *très* mal." -- ce qui, par ailleurs,
a été experimenté réellement sur des femmes pendant
l'accouchement durant une injection dans la colonne.
Devinez ce qui est arrivé ?
Mais les nocebos ne s'arrêtent pas là. Là où les
maladies comment la grippe, se propagent par contact avec des
humains dégoutants infestés de germe et les chose qu'ils
touchent avec leur mains dégoulinantes de germes -- un nocebo
se propage d'esprit à esprit, sans contact.
Un exemple remarquable s'est produit dans un lycée
du Tennesee. Un professeur a remarqué une odeur
étrange dans sa salle de classe et developpé des symptomes
de maux de tête, nausées, et difficultés respiratoires
Ces symptomes ce sont répandus à certains de ses élèves
et d'eux à d'autres dans l'école. Presque
deux-cent personnes se sont retrouvés à l'hopital local
mais aucun test médical n'indiquait quoi que ce soit,
et rien de nocif n'a été trouvé à l'école.
C'était un nocebo -- la croyance que l'air
les rendait malade -- propagé d'un esprit à l'autre.
Tous ceux qui sont tombés malade avaient eu vent des
symptomes de la part de quelqu'un. Quand ça arrive,
on appelle cela "maladie psychogène de masse".
Le traitement dans ces cas est de séparer
ceux avec des symptomes du reste et d'assurer
les malades que oui, leurs symptomes sont réels,
mais que non ils n'ont pas été exposé à quoi que ce soit
de toxique, et en effet les gens se
remettent sur pied rapidement :
Le dernier est un des indicateurs qui sépare
une vrai fuite de gas ou une arme biologique
d'une "maladie psychogène de masse". Mais le facteur
final, le nombre de cas augmentant avec une plus grande
exposition médiatique,  peut faire se propager
beaucoup et très loin ce genre de choses.
Prenez les électro-sensibles : les gens qui subissent des
nausées (entre autres) quand exposés à certaines parties
du spectre électro-magnétique, notamment le WiFi,
dont la densité augmente au cours du temps,
forçant les gens souffrant particulièrement à se retirer
dans des endroit comme celui du nom effrayant de "radio science"
dans une zone qui n'est autre que
la Virginie-Occidentale
Mais mettez les électro-sensibles dans une pièce avec un
routeur WiFi et ils ne peuvent pas dire par le biais de
leur symptomes, si c'est allumé ou éteint. Mais plutôt,
leurs symptomes correspondent à ce qu'on leur à dit
sur si c'est allumé ou éteint.
Et si vous faites voir à un groupe de personne
sans électro-sensibilité un reportage
sur comment le Wifi vous rend malade tandis qu'un autre
groupe regarde quelque chose non-informatif et qu'après-coup
vous exposiez les deux groupe à un faux signal Wifi
seulement certain parmis ceux qui ont regardé le reportage
se sentiront malade.
Il y a un phénomène similaire, la "maladie des éoliennes"
avec des effects secondaires similaires, qui
apparaissent où on en a parlé dans les
informations locales, mais pas ailleurs dans le
même pays avec les mêmes champs d'éoliennes
où on ne l'a pas fait.
Tout ça rend trop facile de se moquer de gens
car ils pensent que le WiFi les rend malade
ou les éoliennes, ou les *éoliennes WiFi* -- mais
c'est important de réaliser qu'ils ne sont pas fous
les effets secondaires sont réels, ils ont juste tort
à propos de leur source : toutes les évidences montrent
que la croyance en l'éléctro-sensibilité
est la cause de l'éléctro-sensibilité.
Ce qui veut dire que les reportages qui traitent de
ces maladies propagent une sorte de virus de l'esprit
Et tandis que ce sont des exemples exotiques,
il y a aussi des preuves que certaines allergies
et l'asthme sont nocebiques et par là capable
d'être propagées de la même façon.
Pour être clair : si quelqu'un fait une crise
d'asthme, ce n'est pas le moment de lui dire que vous
savez qu'ils font leur "drama llama" parce-que
vous avez vu une vidéo sur internet sur l'effet
nocebo. *Ils ont vraiment une crise d'asthme*
et ils ont *vraiment* besoin de quelque chose pour
l'arrêter et ce n'est *vraiment* pas vous
étalant votre culture.
Les choses nocives ne le  sont pas juste car
on croit qu'elles le sont -- la bonne dose d'arsenic
vous tuera aussi surement qu'une ancre dans la
tête, peut importe si vous insitez contre cela.
Mais l'effet nocebo montre bien que nos croyance
sur des choses autrement innoffensives peuvent les rendre
nocives.
before really could work, but only if you
Ce qui veut dire que le sort du vaudou de tout
à l'heure pourrait vraiment marcher, mais uniquement
si vous étiez assez dupe pour le croire.