## Questo video farà male
Per favore, indossa le cuffie -- Ti prometto
che non ci saranno suoni forti, ma questo
video farà male.
C'è uno studio sugli ipersuoni e su
come causano mal di testa: questi suoni sono troppo acuti
per essere ascoltati, come quello aggiunto
a questo video, in riproduzione in questo momento, ma causano
ancora mal di testa.
L'ipersuono nelle cuffie preme
sull'orecchio interno, stressando i nervi che portano
al cervello dove, se il mal di testa non è
già iniziato, lo farà presto poiché l'esposizione
provoca mal di testa dopo soli dieci secondi.
Oh mio.
Puoi sentirlo?
Quella pressione sulle tue orecchie che si sta diffondendo al tuo
cervello ora palpitante?
Perché...
...non dovreste: lo studio è inventato e
non c'è l'ipersuono nell'audio, ma
alcuni di voi avranno comunque cominciato a sentire il mal di testa.
Come mai?
L'effetto nocebo.
Un nocebo è una cosa innocua -- come un video
con ipersuoni inesistenti -- che provoca
danni -- come un mal di testa -- perché *credi*
che sia dannoso.
Sembra Voodoo, ma c'è la scienza
dietro l'effetto nocebo, che è più di
un irritante trucco da salotto, causa
problemi reali come in medicina.
Quando testano un nuovo farmaco, i medici fanno in modo che un gruppo
di malati dia a metà di loro il nuovo farmaco
e all'altro una pillola falsa che non fa
nulla, ma che gli viene detto è reale.
È così che la scienza trova la roba che funziona
tra la spazzatura che non lo fa.
Ma i nuovi farmaci hanno effetti collaterali e talvolta i
pazienti abbandonano l'esperimento a causa
di essi.
Nessuna sorpresa lì.
Ma alcune persone sul falso *anche*
abbandonano gli effetti collaterali.
Effetti collaterali che hanno ottenuto da un farmaco che
*non* stanno assumendo.
Ma poiché *pensano* di essere
sul serio, hanno anche *pensato*
agli effetti collaterali.
Ora, forse questo è solo un caso di attribuzione errata: le
persone soffrono di mal di testa e, se si uniscono a
una sperimentazione farmacologica che elenca il mal di testa tra gli effetti
collaterali, è naturale incolpare il nuovo farmaco
- e questo sicuramente accade in una certa misura.
Ma gli effetti del nocebo sono più di una semplice attribuzione errata
, provoca un danno reale e aggiuntivo che gli scienziati
possono misurare in esperimenti crudeli e crudeli - e
questo è uno dei motivi per cui non c'è un'eccessiva
abbondanza di ricerche sui nocobo: avvicinati al
tuo amichevole comitato etico di quartiere  con
un esperimento progettato per ferire le persone e
loro disapproveranno.
Ma a volte gli esperimenti nocebo vengono approvati
a beneficio della scienza e dell'umanità, se
non dei partecipanti.
Ad esempio, nelle giuste condizioni alcune
persone che si aspettano che un'iniezione innocua produca
un'eruzione cutanea, ma per le
persone che si aspettano che non accada nulla, nulla
è esattamente ciò che accade.
E le pillole false possono essere additivi: togliere i
soggetti del test dalle pillole che ritengono creano dipendenza
e alcuni sperimenteranno
sintomi di astinenza nocebica - come dolore e affaticamento -
dalle pillole da cui non avrebbero mai potuto essere
dipendenti in primo luogo.
Un altro esperimento ha fatto alle persone iniezioni innocue, ha
detto a metà di loro di sedersi lì e
l'altra metà ha detto che il loro dolore sarebbe aumentato
per i successivi trenta minuti, cosa che è successo.
Ma in questa situazione c'è un farmaco che
può bloccare l'effetto nocebo e coloro a cui è
stato detto che l'iniezione avrebbe fatto male, ma è stato
anche somministrato segretamente il farmaco bloccante il nocebo
*non* ha segnalato un aumento del dolore, dimostrando
che l'effetto nocebo  è un processo reale, fisico
.
In tutti questi esperimenti di nocebo è la convinzione
nel male che conta.
Se qualcuno vestito da stregone voodoo si
è fatto vivo e ti ha maledetto con una maledizione di grande
dolore, nessun effetto.
Ma, in una stanza con un vero dottore, i suoi
appunti, una grossa macchina scientifica e un
ago nel braccio, prenderai le sue parole un
po' più sul serio.
Ecco perché i medici dicono: "Questo non farà male per
niente" piuttosto che "Oh questo?
Farà male.
Come *molto*".  -- che, tra l'altro, è stato un
vero esperimento fatto su donne sottoposte a travaglio
durante le iniezioni spinali.
Indovina come è andata a finire?
Ma i nocebo non finiscono qui.
Mentre malattie come l'influenza, si diffondono dal
contatto con esseri umani disgustosi e infettati da germi
e le cose che toccano con le loro
disgustose mani germinali, un nocebo si diffonde da una
mente all'altra, non è richiesto alcun contatto.
Un esempio notevole è accaduto in una
scuola superiore del Tennessee.
Un'insegnante ha segnalato uno strano odore nella sua
classe e ha sviluppato sintomi di mal di testa
, nausea e difficoltà respiratorie.
Questi sintomi si sono diffusi ad alcuni dei suoi studenti
e da loro ad altri nella scuola.
Quasi duecento persone sono finite
all'ospedale locale ma tutti gli esami medici sono
tornati senza nulla, né è stato trovato nulla di dannoso
a scuola.
Questo era un nocebo - la convinzione che l'aria
li stesse facendo ammalare - diffondeva la mente nella mente.
Tutti quelli che si sono ammalati hanno sentito parlare dei sintomi
da qualcun altro.
Quando ciò accade, si parla di malattia psicogena di massa
.
Il trattamento in questi casi è separare
quelli con sintomi dal resto e rassicurare
i malati che sì, i loro sintomi sono reali,
ma no, non sono stati esposti a nulla di
tossico, e sì, le persone stanno migliorando rapidamente:
l'ultimo è uno  degli indicatori che separano
una vera fuga di gas velenoso o un'arma biologica
da una malattia psicogena di massa.
Ma l'ultimo fattore, il numero di casi in aumento
con una maggiore copertura mediatica, può portare questo
genere di cose a diffondersi in lungo e in largo.
Prendi, elettrosensibili: persone che hanno la nausea
(tra le altre cose) dall'esposizione a parti
dello spettro elettromagnetico, in particolare il WiFi
la cui densità sta aumentando nel tempo,
costringendo chi soffre particolarmente a ritirarsi
in luoghi come la zona scientifica radiofonica dal suono inquietante
in  , dove altro, West Virginia.
Ma metti gli elettrosensibili in una stanza con un
router WiFi e non possono effettivamente dire attraverso i
loro sintomi se è acceso o spento.
Invece i loro sintomi seguono il fatto che gli venga detto
se è acceso o spento.
E se fai un gruppo di persone senza
elettrosensibilità guarda un notiziario su
come il Wifi ti fa ammalare mentre un altro gruppo
guarda qualcosa di non informativo e in seguito
esponi entrambi i gruppi a un falso segnale Wifi solo
alcuni di coloro che hanno visto il notiziario si
sentono male.
C'è un fenomeno simile chiamato "malattia dei parchi
eolici" con effetti collaterali simili, che
compare dove se ne parla nei
notiziari locali, ma non in altri luoghi dello
stesso paese con gli stessi parchi eolici dove
non lo è.
Tutto ciò rende troppo facile prendere in giro le
persone pensando che si stiano ammalando a causa del WiFi
o dei parchi eolici o *Parchi eolici con Wi-Fi* -- ma
è importante rendersi conto che non sono pazzi,
gli effetti collaterali sono reali, sono  solo sbagliato
sulla fonte: tutte le prove indicano la
credenza nell'elettrosensibilità come causa
dell'elettrosensibilità.
Il che significa che i notiziari che parlano di
queste malattie stanno diffondendo una specie di
virus mentale.
E mentre questi sono esempi esotici, ci
sono anche prove che alcuni casi di allergie e asma
sono nocebici e quindi possono essere diffusi
allo stesso modo.
Per essere chiari: se qualcuno ha un
attacco d'asma, non è il momento di dirgli che
sai che è un lama drammatico perché hai
visto un video su Internet sull'effetto nocebo
.
*Stanno davvero avendo un attacco d'asma* e
hanno *veramente* bisogno di qualcosa per fermarlo
e quello *veramente* non sei tu a mostrare le tue
conoscenze.
Le cose dannose non sono dannose solo perché
crediamo che lo siano: la giusta dose di arsenico
ti ucciderà sicuramente come un'incudine alla
testa, a prescindere dalla tua insistenza.
Ma l'effetto nocebo mostra che le nostre convinzioni
su cose altrimenti innocue possono renderle
dannose.
Il che significa che la maledizione del nostro dottore voodoo di
prima potrebbe davvero funzionare, ma solo se tu
fossi abbastanza sciocco da credergli.