## Questo Video Farà Male
Per favore, mettiti i tuoi auricolari -- Prometto
che non ci sarà nessun rumore forte, ma questo
video farà male. C'è uno studio a proposito
degli ultrasuoni e di come causano mal di testa:
questi suoni sono troppo acuti per essere sentiti
-- come quelli aggiuti a questo video, riprodotti
proprio ora -- ma causano comunque mal di testa.
Gli ultrasuoni nei tuoi auricolari stanno pressando
sul tuo orecchio interno, stressando i nervi che portano
al tuo cervello dove, se il mal di testa non è già
iniziata, lo farà presto dato che l'esposizione
causa emicranie dopo solo 10 secondi.
Oh mio...
Lo senti? Quella pressione nelle tue orecchie
che si estende al tuo cervello ormai pulsante?
Perché...
...non dovresti: lo studio è una bufala e non
ci sono ultrasuoni nell'audio, ciononostante
qualcuno di voi avrà iniziato a sentire mal di testa.
Perché? L'effetto nocebo.
Un nocebo è una cosa inoffensiva -- come un
video con ultrasuoni inesistenti-- che causano
disturbi -- come un mal di testa -- perché tu
*credi* sia dannoso. Questo suona come Vudù, ma
c'è scienza dietro l'effetto nocebo, che è
più di un fastidioso trucchetto da salotto,
causa problemi reali come in medicina.
Quando testano un nuovo farmaco i dottori prendono un gruppo
di persone malate, danno a metà di loro il nuovo farmaco
e danno all'altra metà una pillola falsa
che non fa nulla -- ma dicendo che è vera.
Questo è il modo in cui la scienza trova ciò che
funziona tra la spazzatura che invece non funziona.
Ma nuovi farmaci hanno effetti collaterali e a volte
i pazienti mollano la sperimentazione a causa loro.
Nessuna sorpresa fin qui.
Ma *anche* qualcuno nel gruppo falso molla per
gli effetti collaterali. Effetti collaterali che hanno
preso da un farmaco che *non stanno* predendo. Ma
siccome *pensano* di essere nell'esperimento reale,
si sono anche *aspettati*
di prendere gli effetti collaterali.
Ora forse questo è solo un caso di malattribuzione:
le persone prendono il mal di testa e, se fanno parte
di una sperimentazione che elenca i mal di testa fra
gli effetti collaterali, è naturale incolpare il nuovo farmaco
-- e questo è sicuramente vero fino a un certo punto.
Ma l'effetto nocebo è più che solo malattribuzione,
causa danni aggiuntivi, reali che gli scienziati
possono misurare in esperimenti veramente crudeli -- e
questo è uno dei motivi per cui non c'è una sovra
abbondanza di ricerca sui nocebo: approccia
la tua amichevole giuria etica del vicinato con
un esperimento pensato per far male alle persone e loro non
lo vedranno di buon occhio. Ma qualche volta esperimenti
sui nocebo vengono approvati per il beneficio
della scienza e dell'umanità, se non dei partecipanti.
Per esempio, sotto le giuste condizioni alcune persone
che si aspettano che un'iniezione innocua
gli darà un'eruzione cutanea si prenderanno un'eruzione cutanea,
ma per persone che si aspettano che non succeda niente, niente
è esattamente quello che succede.
E pillole false possono dare dipendenza: togli le pillole
ai soggetti di test  che credono di esserne dipendenti
e qualcuno mostrerà sintomi d'astinenza nocebici
-- come dolore e affaticamento -- dalle pillole
da cui non avrebbero mai potuto
sviluppare dipendenza  in primo luogo.
Un altro esperimento ha dato a delle persone iniezioni innocue,
ha detto a metà di loro semplicemente di sedersi
e detto all'altra metà che il loro dolore sarebbe
aumentato per i successivi 30 minuti -- cosa che fece.
Ma in questa situazione c'è un farmaco che
può bloccare l'effetto nocebo e quelli a cui
era stato detto che l'iniezione avrebbe fatto male, ma a cui
era stato dato segretamente anche il farmaco blocca-nocebo
*non* hanno riportato un aumento nel dolore -- mostrando
che l'effetto nocebo è un processo fisico, reale.
In tutti questi esperimenti sul nocebo è la credenza
nel dolore che importa. Se qualcuno vestito come
una strega-dottore vudù spuntasse fuori
e ti maledicesse con un grande dolore -- nessun effetto.
Ma, in una stanza con un dottore vero e la sua
cartella e un grande macchinario scientifico
e un ago nel tuo braccio, prenderai
le sue parole alquanto più seriamente.
Che è il motivo per cui i dottori dicono: "Questo
non farà molto male" piuttosto che "Oh questo?
Farà male. Tipo *un botto*." -- che, comunque, è stato
un esperimento reale fatto su donne sottoposte a
travaglio durante iniezioni spinali.
Indovina come è andata a finire?
Ma i nocebo non finiscono qui. Mentre malattie come
l'influenza, si diffondono dal contatto con disgustanti
umani infettati da germi e le cose che toccano con le
loro mani disgustanti e piene di germi -- un nocebo
si diffonde da mente a mente, senza nessun contatto.
Un esempio degno di nota è successo in una scuola
superiore nel Tennessee. Un insegnante notò uno strano
odore nella sua classe e sviluppò sintomi di nausea
di mal di testa, e difficoltà nella respirazione.
Questi sintomi si diffusero ad alcuni dei suoi
studenti e da loro ad altri nella scuola.
Quasi 200 persone finirono all'ospedale locale ma
tutti i test medici non riportarono alcun problema,
nè fu trovato qualcosa di dannoso nella scuola.
Questo fù un nocebo -- la convizione che l'aria li
stesse facendo ammalare -- diffuso da mente a mente.
Ognuno di quelli che si ammalarono avevano sentito
dei sintomi da qualcun altro. Quando questo accade,
è chiamato malattia psicogenica di massa.
Il trattamento in questi casi è quello di separare
quelli con sintomi da gli altri e rassicurare
i malati che si, i loro sintomi sono reali, ma no
non sono stati esposti a niente di tossico,
e si le persone stanno mogliorando rapidamente:
L'ultimo è uno degli indicatori che separano
una vera perdita di gas velenoso o arma biologica
dalla malattia psicogenica di massa. Ma il fattore
finale, numero di casi in aumento con maggior
copertura mediatica, può portare questo
tipo di cose a diffondersi in lungo e in largo.
Prediamo gli elettrosensibili: gente che sente
nausea (tra le altre cose) dall'esposizione a parti
dello spettro elettromagnetico, da notare WiFi
la cui densità sta aumentando col tempo,
forzando persone che ne soffrono particolarmente
a ritirarsi in posti come la raccapricciante zona di
silenzio radio in West Virginia, dove se no.
Ma metti degli elettrosensibili in una stanza con un router
WiFi e loro non potranno effettivamente dire per mezzo
dei propri sintomi se è acceso o spento. Invece i
loro sintomi tengono conto che gli venga detto se è
acceso o spento.
E se fai guardare a un gruppo di persone senza
elettrosensitività un servizio del TG su
come il Wifi ti fa ammalare mentre un altro gruppo
guarda qualcosa di disinformativo e dopo esponi
entrambi i gruppi a un falso segnale Wifi solo
alcuni di quelli che hanno guardato il servizio
si sentiranno male.
C'è un fenomeno simile chiamato 'malattia da
parco eolico' con effetti collaterali simili, che
salta fuori dove se n'è parlato nei
notiziari locali, ma non in altri posti nello
stesso paese con gli stessi parchi eolici dove
non lo è stato.
Tutto questo rende troppo semplice deridere le persone
per pensare che si stanno ammalando a causa del WiFi
o dei parchi eolici o dei *parchi eolici con WiFi* --
ma è importante realizzare che non sono pazzi,
gli effetti collaterali sono reali, si sbagliano solo
a proposito dell'origine: ogni evidenza punta alla
convinzione nell'elettrosensibilità come
alla causa dell'elettrosensitività stessa.
Il che significa che i servizi che parlano di queste
malattie stanno diffondendo una specie di virus
mentale. E mentre questi sono esempi esotici,
ci sono prove che alcuni casi di allergia
e di asma sono nocebici e quindi capaci
di propagarsi allo stesso modo.
Per esser chiari: se qualcuno sta avendo
un attacco d'asma, non è il momento
per dirgli che sai che sono un dramma lama perché tu
hai visto un video in Internet a proposito dell'effetto
nocebo. *Loro stanno veramente avendo un attacco d'asma*
e hanno *veramente* bisogno di qualcosa per farlo fermare
e quello *veramente* non sei tu
che gli mostri la tua conoscenza.
Le cose pericolose non lo sono solo perché
crediamo che lo siano -- la giusta dose di arsenico
ti ucciderà altrettanto sicuramente quanto un incudine
sulla testa, non importa la tua insistenza nel contrario.
Ma l'effetto nocebo mostra che le nostre convinzioni
a proposito di cose altrimenti innocue può renderle
dannose.
Il che significa che il nostro malocchio dal dottore vudù
di prima potrebbe funzionare veramente, ma solo se
sei abbastanza stupido da crederci.