##このビデオは傷つき
ますヘッドホンをつけてください-
大きな音が出ないことを約束しますが、この
ビデオは傷つきます。
ハイパーサウンドとそれらがどのように頭痛を引き起こすかについての研究があります
：これらの音は
高すぎて聞こえません-このビデオに追加されたもののように、
今再生しています-しかし、
彼らはまだ頭痛を引き起こします。
ヘッドホンのハイパーサウンドが
内耳を圧迫し、脳につながる神経にストレス
を与えます。頭痛が
まだ始まっていない場合は、曝露
によってわずか10秒後に頭痛が発生します。
ああ、私の。
感じるかい？
あなたの耳へのその圧力はあなたの
今ドキドキしている脳に広がっていますか？
なぜなら
......あなたはすべきではありません：研究は構成されており
、オーディオにハイパーサウンドはありませんが、それでも
あなたの何人かは頭痛を感じ始めているでしょう。
なんで？
ノセボ効果。
ノセボは無害なものであり、ハイパーサウンド
が存在しないビデオの
ように、頭痛のように害を及ぼします。なぜなら、それは有害であると*信じている*からです
。
それはブードゥーのように聞こえますが
、ノセボ効果の背後には科学があります。これは
、刺激的なパーラーのトリック以上のものであり
、医学のような実際の問題を引き起こします。
新薬をテストするとき、医者
は病気の人々のグループに彼らの半分に新薬
を与え、他の人に何もしない偽の錠剤を与える
ようにします-しかし彼らが言われていることは本物です。
これは、科学が機能しないがらくたの中から機能するものを見つける方法
です。
しかし、新薬には副作用があり、
患者はそれらのために実験から脱落することが
あります。
そこに驚きはありません。
しかし、偽物の何人かの人々は*また*
副作用から脱落します。
彼らが
*服用していない*薬から得た副作用。
しかし、彼らは本物であると*考えている*ので、副作用について
も*考えている*
。
さて、これは単なる誤解の事例かもしれません。
人々は頭痛を
起こし、副作用に頭痛をリストする薬物試験に参加した場合、
新薬を非難するのは自然なことです
-そしてそれは確かにある程度起こります。
しかし、ノセボの影響は単なる誤解では
なく、科学者
が残酷で残酷な実験で測定できる実際の追加の害を引き起こします-
これが、ノコボに関する研究が豊富にない理由の1つです
：
あなたの友好的な近所の倫理委員会にアプローチしてください
人々を傷つけるように設計された実験で、
彼らはそれに眉をひそめるでしょう。
しかし、参加者でなくても、nocebo実験
が科学と人類の利益のために承認されることがあり
ます。
たとえば、適切な条件下
では、無害な注射を期待
する人は発疹を起こしますが、
何も起こらないと期待する人にとっては、何も起こらないの
です。
そして、偽のピルは相加的である可能性があります：
中毒性があると彼らが信じるピルから被験者
を連れ去り、最初から中毒になることはあり得なかったピル
からの痛みや倦怠感などの禁断症状を経験
する人もい
ます。
別の実験は人々に無害な注射を与え
、彼らの半分にただそこに座るように言い
、残りの半分に彼らの痛みは
次の30分間増加するだろうと言いました-それはそうしました。
しかし、この状況では
、ノセボ効果をブロックできる薬があり
、注射を言われた人は傷つくでしょうが、
ノセボブロック薬を密かに与えられても
、痛みの増加を報告しませんでした-
ノセボ効果を示しています は実際の物理的な
プロセスです。
これらすべてのnocebo実験において
、重要なのは危害に対する信念です。
ブードゥーの魔女の医者に扮した誰かが
現れて、大きな痛みの呪いであなたをヘックスした場合、
効果はありません。
しかし、本物の医者と彼の
クリップボードと大きな科学機械と
あなたの腕の針がある部屋では、あなたは彼の言葉を
かなり真剣に受け止めます。
そのため、医師は「これは少し痛くない」と言うの
ではなく、「ああ、これは
痛くなるだろう
。*たくさん*のように」と言うのです。  -ちなみに、これは脊椎注射
中に陣痛を起こしている女性を対象に行われた実際の実験でした
。
それがどうなったかを推測しますか？
しかし、nocebosはここで終わりではありません。
インフルエンザのような病気は、
嫌な、細菌に感染した人間
と彼らが触れるもの、嫌な
生殖の手との接触から広がりますが、ノセボは心から
心へと広がり、接触は必要ありません。
注目すべき例は、テネシー州の高校で発生しました
。
ある教師は、教室で異臭を発し、
頭痛、
吐き気、呼吸困難の症状を発症したと報告しました。
これらの症状は、彼女の生徒の何人かに、
そして彼らから学校の他の人に広がりました。
ほぼ200人が
地元の病院に行きましたが、すべての医療検査
は何も起こらず、学校で有害なものは何も見つかりませんでした
。
これは、空気
が彼らを病気にしているという信念であるノセボでした。
病気になった人は皆、
他の人から症状について聞いた。
これが起こるとき、それは集団心因性疾患と呼ばれ
ます。
これらの場合の治療法は
、症状のある人を他の人から分離し
、症状が本物である
が、毒性のあるものにさらされていないこと
、そして人々が急速に良くなっていることを病気に安心させることです
：最後は1つです 集団心因性疾患から
実際の毒ガス漏れまたは生物兵器を分離する指標の
。
しかし、最後の要因である、メディアの報道が増えるにつれて症例数が増える
と、この
種のことが広範囲に広がる可能性があります。
感電性：
電磁スペクトルの一部、特にWiFi
の密度が時間の経過とともに増加していることで吐き気を催し、
特にひどい患者を
不気味な音のラジオ科学ゾーンのような場所に退却させる人々
、他の場所、ウェストバージニア。
しかし、WiFiルーターのある部屋に感電器を置くと、オンかオフ
かを症状で実際に判断することはできません
。
代わりに、症状は
オンかオフかを通知されて追跡されます。
また、電気感受性のない人々のグループに
Wifiがどのように病気になるかについてのニュースレポートを見てもらい、別のグループ
が情報のないものを見て、その後
両方のグループを偽のWifi信号にさらすと
、ニュースレポートを見た人の一部だけが
気分が悪くなります。
同様の副作用を伴う「風力発電所の病気」と呼ばれる同様の現象があります
。これ
は
地元のニュースで話題になっていますが、
同じ国の他の場所
ではそうではありません。
これらすべてにより
、WiFi
、風力発電所、または* WiFiを備えた風力発電所*から病気になっていると人々を嘲笑するのは簡単になりますが
、彼らが狂っていないことを理解することが重要です。
副作用は現実のものです。
ソースについては間違っています：すべての証拠
は、電気感受性の原因としての電気感受性の信念を示しています
。
これは、これらの病気について話しているニュース報道
が一種のマインドウイルスを広めていることを意味し
ます。
これらはエキゾチックな例ですが
、一部のアレルギーや喘息の
症例は侵害性であり、したがって同じように広がる可能性があるという証拠もあり
ます。
明確にするために：誰かが喘息
発作を起こしている場合
、あなたがノセボ効果についてのインターネットビデオを見たので、それは彼らがドラマラマであることをあなたが知っていることを彼らに伝える時ではありませ
ん。
*彼らは本当に喘息発作を起こしている*そして
彼らはそれを止めるために*本当に*何かを必要としている
、そしてそれはあなたがあなたの知識を誇示しているのではない
。
有害なものは、私たちが信じているからといって有害ではありません。適切
な量のヒ素は、
他の主張に関係なく、頭の金床と同じくらい確実にあなたを殺します
。 しかし、nocebo効果は
、他の点では無害なものについての私たちの信念がそれらを有害にする可能性があることを示しています
。
つまり、以前のブードゥー医師のヘクスは
実際に機能する可能性がありますが、それはあなたが彼を信じるほど愚かだった場合に限られます
。