## Deze video zal pijn doen.
Zet alsjeblieft je koptelefoon op -- ik beloof je
dat er geen harde geluiden zullen zijn, maar deze
video zal pijn doen.
Er is een onderzoek gedaan naar hypergeluiden en hoe
ze hoofdpijn veroorzaken: deze geluiden zijn te
hoog om te horen -- zoals die
aan deze video is toegevoegd, die nu wordt afgespeeld -- maar ze veroorzaken
nog steeds hoofdpijn.
De hypersound in je koptelefoon drukt
op je binnenoor en belast de zenuwen die
naar je hersenen leiden, waar, als de hoofdpijn nog niet is
begonnen, dit spoedig zal gebeuren, aangezien blootstelling al
na tien seconden hoofdpijn veroorzaakt.
Oh mijn.
Voel je het?
Die druk op je oren die zich uitbreidt naar je
nu kloppende hersenen?
Omdat...
...dat moet je niet doen: de studie is verzonnen en
er is geen hypersound in de audio, maar toch zullen
sommigen van jullie hoofdpijn hebben gekregen.
Waarom?
Het nocebo-effect.
Een nocebo is een ongevaarlijk ding -- zoals een video
met niet-bestaande hypersounds -- dat
schade veroorzaakt -- zoals hoofdpijn -- omdat je *gelooft*
dat het schadelijk is.
Dat klinkt als Voodoo, maar er zit wetenschap
achter het nocebo-effect, dat meer is dan
een irritante salontruc, het veroorzaakt echte
problemen zoals in de geneeskunde.
Bij het testen van een nieuw medicijn laten dokters een
groep zieke mensen de helft van hen het nieuwe medicijn
geven en geven de andere een neppil die niets doet
-- maar waarvan hen wordt verteld dat het echt is.
Dit is hoe de wetenschap de dingen vindt die werken
tussen de rommel die dat niet doet.
Maar nieuwe medicijnen hebben bijwerkingen en soms
vallen patiënten daardoor uit het
experiment.
Geen verrassing daar.
Maar sommige mensen op de nep * ook * stoppen
met de bijwerkingen.
Bijwerkingen die ze hebben gekregen van een medicijn dat ze
*niet* gebruiken.
Maar omdat ze *denken* dat ze in het echt zitten
, hebben ze ook *gedacht* aan
de bijwerkingen.
Misschien is dit gewoon een geval van verkeerde attributie:
mensen krijgen hoofdpijn en als ze deelnemen aan
een medicijnonderzoek dat hoofdpijn als bijwerkingen vermeldt
, is het normaal om het nieuwe medicijn de schuld te geven
-- en dat gebeurt zeker tot op zekere hoogte.
Maar de nocebo-effecten zijn meer dan alleen verkeerde attributie,
het veroorzaakt echte, extra schade die wetenschappers
kunnen meten in wrede, wrede experimenten -- en
dit is een van de redenen waarom er niet al te
veel onderzoek naar nocoboes is: benader
de ethische raad van je vriendelijke buurt  met
een experiment dat is ontworpen om mensen pijn te doen en
daar zullen ze afkeurend tegenover staan.
Maar soms worden nocebo-experimenten goedgekeurd
in het voordeel van de wetenschap en de mensheid, zo
niet de deelnemers.
Bijvoorbeeld, onder de juiste omstandigheden zullen sommige
mensen die een ongevaarlijke injectie verwachten,
uitslag krijgen, maar voor
mensen die verwachten dat er niets gebeurt, is
niets precies wat er gebeurt.
En neppillen kunnen additief zijn: neem
proefpersonen van pillen af waarvan ze denken dat ze verslavend zijn en so
migen zullen nocebische ontwenningsverschijnselen krijgen - zoa
s pijn en vermoeidheid - van de pi
len waaraan ze in de
eerste plaats nooit verslaafd zouden kunnen zijn gewee
t.  Een ander experiment gaf mensen ongevaarlijke injecties,
vertelde de helft van hen om gewoon daar te zitten en vertelde
de andere helft dat hun pijn
de komende dertig minuten zou toenemen - wat het deed.
Maar in deze situatie is er een medicijn dat
het nocebo-effect kan blokkeren en degenen die
te horen kregen dat de injectie pijn zou doen, maar die in
het geheim ook het nocebo-blokkerende medicijn
kregen, rapporteerden *geen* toename van pijn -- wat aantoont
dat het nocebo-effect  is een echt, fysiek
proces.
Bij al deze nocebo-experimenten gaat het om het geloof
in schade.
Als iemand verkleed als een voodoo-
toverdokter opdook en je behekst met een vloek van grote
pijn - geen effect.
Maar in een kamer met een echte dokter en zijn
klembord en een grote wetenschappelijke machine en een
naald in je arm, zul je zijn woorden
wat serieuzer nemen.
Daarom zeggen dokters: "Dit doet geen
pijn" in plaats van "Oh dit?
Het gaat pijn doen.
Zoals *veel*."  -- wat trouwens een
echt experiment was met vrouwen die een bevalling ondergingen
tijdens spinale injecties.
Raad eens hoe dat is afgelopen?
Maar nocebo's eindigen hier niet.
Terwijl ziekten zoals griep zich verspreiden door
contact met walgelijke, met kiemen geïnfecteerde mensen
en de dingen die ze aanraken met hun, walgelijke
kiemarme handen - verspreidt een nocebo zich van geest
tot geest, geen contact vereist.
Een opmerkelijk voorbeeld gebeurde op een
middelbare school in Tennessee.
Een lerares meldde een vreemde geur in haar
klaslokaal en kreeg symptomen van hoofdpijn,
misselijkheid en ademhalingsmoeilijkheden.
Deze symptomen verspreidden zich naar sommige van haar leerlingen
en van hen naar anderen in de school.
Bijna tweehonderd mensen kwamen terecht in het
plaatselijke ziekenhuis, maar alle medische tests leverden
niets op, en er werd ook niets schadelijks
gevonden op de school.
Dit was een nocebo - het geloof dat de
lucht hen ziek maakte - verspreidde geest tot geest.
Iedereen die ziek werd hoorde over de symptomen
van iemand anders.
Wanneer dit gebeurt, wordt het massa-psychogene
ziekte genoemd.
De behandeling in deze gevallen is om
degenen met symptomen van de rest te scheiden en de zieken gerust te stellen
dat ja, hun symptomen zijn echt,
maar nee, ze zijn niet blootgesteld aan iets
giftigs, en ja, mensen worden snel beter:
de laatste is een  van de indicatoren die
een echt gifgaslek of biologisch wapen
scheidt van massale psychogene ziekte.
Maar de laatste factor, het aantal zaken dat toeneemt
met meer media-aandacht, kan ertoe leiden dat dit
soort zaken zich wijd en zijd verspreidt.
Neem, elektrosensitieven: mensen die
(onder andere) misselijk worden door blootstelling aan delen
van het elektromagnetische spectrum, met name wifi waarvan
de dichtheid in de loop van de tijd toeneemt,
waardoor bijzonder slechte patiënten gedwongen worden zich terug te trekken
naar plaatsen zoals de griezelig klinkende
radiowetenschapszone in  , waar anders, West Virginia.
Maar zet elektrosensitieven in een kamer met een
wifi-router en ze kunnen eigenlijk niet aan
hun symptomen zien of deze aan of uit staat.
In plaats daarvan volgen hun symptomen met te horen
of het aan of uit staat.
En als je een groep mensen zonder
elektrosensitiviteit naar een nieuwsbericht laat kijken over
hoe wifi je ziek maakt, terwijl een andere groep
naar iets niet-informatiefs kijkt en daarna
beide groepen blootstelt aan een nep wifi-signaal, voelen slechts
enkele van degenen die het nieuwsbericht hebben bekeken
zich ziek.
Er is een soortgelijk fenomeen genaamd '
windparkziekte' met vergelijkbare bijwerkingen, dat
opduikt waar er in het lokale nieuws over wordt gesproken
, maar niet op andere plaatsen in
hetzelfde land met dezelfde windparken waar
het niet voorkomt.
Dit alles maakt het te gemakkelijk om mensen
voor de gek te houden omdat ze denken dat ze ziek worden van wifi
of windparken of *windparken met wifi* -- maar
het is belangrijk om te beseffen dat ze niet gek zijn,
de bijwerkingen zijn echt, ze zijn  alleen fout
over de bron: alle bewijzen wijzen op het
geloof in elektrosensitiviteit als de oorzaak van
elektrosensitiviteit.
Wat betekent dat de nieuwsberichten over
deze ziekten een soort geestvirus verspreiden
.
En hoewel dit exotische voorbeelden zijn, zijn
er ook aanwijzingen dat sommige gevallen van allergieën en astma
nocebisch zijn en dus op dezelfde manier kunnen worden verspreid
.
Voor alle duidelijkheid: als iemand een astma-
aanval heeft, is dat niet het moment om ze te vertellen dat je
weet dat ze een drama-lama zijn omdat je
een internetvideo over het nocebo-
effect hebt bekeken.
*Ze hebben echt een astma-aanval* en
ze *hebben* echt iets nodig om het te laten stoppen
en dat ben *echt* niet jij die met je
kennis pronkt.
Schadelijke dingen zijn niet schadelijk alleen omdat
we geloven dat ze dat zijn -- de juiste dosis arseen
zal je zo zeker doden als een aambeeld op je
hoofd, ongeacht je aandringen anders.
Maar het nocebo-effect laat wel zien dat onze overtuigingen
over verder ongevaarlijke dingen ze schadelijk kunnen maken
.
Wat betekent dat de vloek van onze voodoo-dokter van
vroeger echt zou kunnen werken, maar alleen als
je dwaas genoeg was om hem te geloven.