## Deze video zal pijn doen
Zet AUB je hoofdtelefoon op -- Ik beloof dat er geen luide geluiden zullen zijn, maar deze
video zal pijn doen. Er is een onderzoek naar
hypergeluiden en hoe deze hoofdpijn veroorzaken:
deze geluiden hebben een te hoge frequentie om te kunnen
horen -- net zoals het geluid toegevoegd aan deze
video, dat nu speeld -- maar hoofdpijn veroorzaken doen ze nog steeds.
Het hypergeluid in je hoofdtelefoon duwt tegen je binnenoor, wat de zenuwen die naar uw hersenen leiden
onder spanning brengt. Daar zal, indien het nog niet begonnen
is, de hoofdpijn snel starten, gezien blootstelling
hoofdpijn veroorzaakt na slechts tien seconden.
Oh jee.
voel je het al? Het verspreiden van de druk op uw oren naar uw inmiddels kloppende hersenen?
Want...
...dat zou niet nodig zijn: dat onderzoek was verzonnen en
er is geen hypergeluid in de audio, maar toch
begonnen sommige onder jullie hoofdpijn te voelen.
Waarom? Het nocebo effect.
Een nocebo is volledig veilig -- zoals een video
met onbestaand hypergeluid -- dat schade
veroorzaakt -- zoals hoofdpijn -- omdat u *geloofd*
dat het schadelijk is. Dit klinkt als Voodoo, maar
er zit wetenschap achter het nocebo effect,
dat meer is dan een irritante goocheltruck,
het veroorzaakt echte problemen, zoals in de geneeskunde.
Wanneer men een nieuw medicijn test geven dokters de helft
van een groep zieke mensen het nieuwe medicijn
en de andere helft een valse pil die niets
doet -- maar waarvan verteld wordt dat die echt is.
Zo vindt de wetenschap de dingen die werken
tussen de rommel die dat niet doet.
Maar nieuwe medicijnen hebben neveneffecten en soms
stappen patienten, omwille van hen uit het experiment
Geen verrassing hier.
Maar sommige mensen met het valse medicijn stappen *ook*
uit het experiment vanwege neveneffecten. Die ze kregen
van een medicijn dat ze *niet* innemen. Maar
omdat ze *denken* dat ze het echte spul innemen,
*dachten* ze zichzelf ook aan de neveneffecten.
Misschien is dit gewoon een geval van verkeerde associatie:
mensen krijgen hoofdpijn en, wanneer ze aan een
klinische studie deelnemen die hoofdpijn als een van de
neveneffecten opgeeft, is het logisch het
medicijn de schuld te geven
-- en tot op zekere hoogte gebeurt dit vast.
Maar het nocebo effect is meer dan een verkeerde associatie,
het veroorzaakt echte, bijkomende schade die wetenschappers
kunnen meten in wrede, wrede experimenten -- en
dit is een van de reden waarom er geen enorme
overvloed is aan onderzoek naar nocobo's: trek maar naar
je locale ethische raad met
een experiment ontworpen om mensen te martelen en
ze zullen hun wenkbrauw optrekken. Maar soms worden nocebo
experimenten toch goedgekeurd onder het mum van de vooruitgang
van de wetenschap en mensheid,
of zelfs voor de deelnemers.
Bijvoorbeeld, onder de juiste omstandigheden
kunnen mensen die geloven dat een ongevaarlijke injectie
hen uitslag zal geven, ook uitslag krijgen, maar bij
mensen die niets verwachten,
is niets precies wat gebeurt.
En nep-pillen kunnen verslavend zijn: haal proefpersonen
van een medicijn waarvan ze geloven dat het verslavend is
en sommigen zullen nocebische ontwenningsverschijnselen
vertonen -zoals bijvoorbeeld pijn en vermoeidheid -- en dit
van pillen die al niet verslavend zouden kunnen
zijn om mee te beginnen.
In een ander experiment kreeg men een ongevaarlijke injectie,
en de helft werd gezegd gewoon te blijven zitten
en de andere helft zei men dat hun pijn zou verergeren
gedurende de volgende dertig minuten -- en dit gebeurde ook.
Maar in deze situatie is er een medicijn dat
het nocebo effect kan blokkeren en degene die
werd verteld dat de injectie pijn zou doen, maar stiekem
een nocebo-blokkerend medicijn werd gegeven
gaven *geen* blijk van een toename in pijn -- dit toont aan dat
het nocebo effect een echt, fysiek
proces is.
In al deze nocebo experimenten is het geloof
in schade van belang. Wanneer iemand gekleed als
een voodoo medicijnman opdook en je
betoverde met een "vloek der enorme pijn" -- geen effect.
Maar, in een kamer met een echte dokter en zijn
klembord en een grote wetenschapsmachine en een
naald in je arm, neem je zijn woorden veeleer serieus.
Dit is waarom dokters zeggen: "Dit gaat geen
pijn doen" in plaats van "Oh dit? Dit gaat pijn
doen. Zoals in *erg veel*." -- Dit was, trouwens,
een echt experiment dat gedaan werd op vrouwen tijdens
de bevalling bij spinale anesthesie. Drie keer raden
hoe dat afliep?
Maar nocebos stoppen hier niet. Terwijl ziektes zoals
de griep, zich verspreiden door contact met vieze,
door bacteries geïnfecteerde mensen en de dingen die ze
aanraken met hun, vieze besmette handen -- verspreidt een
nocebo zich van brein tot brein, er is geen contact vereist.
Een noemenswaardig voorbeeld speelde zich af in een
school in Tennessee. Een leerkracht meldde een rare
geur in haar klaslokaal en ontwikkelde symptomen
van hoofdpijn, misselijkheid, en een moeilijkheid bij het ademen.
Deze symptomen verspreidden zich onder enkele van haar
leerlingen en via hen onder andere leerlingen in de school. Bijna
tweehonderd mensen belandden in het ziekenhuis
maar alle medische testen toonden niets,
noch was er iets schadelijk gevonden in de school.
Dit was een nocebo -- het geloof dat de lucht
hen ziek maakte-- verspreidde van brein tot brein.
Iedereen die ziek geworden was, had over de symptomen
gehoord van iemand anders. Wanneer dit gebeurt, wordt het
massahysterie genoemd.
De behandeling bestaat erin diegene met symptomen
te scheiden van de rest en de zieken te
verzekeren dat ja, hun symptomen echt zijn,
maar nee ze zijn niet blootgesteld aan iets
giftig, en ja iedereen zal snel beter worden:
Dat laatste is een van de indicators dat een echt gaslek of
biologisch wapen onderscheidt
van massahysterie. Maar de laatste
factor, het toenemen van het aantal gevallen door meer
verslaggeving in de media, kan ertoe leiden dat zoiets als dit
zich erg ver verspreidt.
Neem nu bijvoorbeeld elektrosensitiviteit: mensen die misselijk
worden (onder andere) door blootstelling aan gedeelten
van het elektromagnetisch spectrum, vooral dan WiFi,
waarvan de dichtheid alleen nog maar toeneemt met de tijd,
waardoor enorm erge lijders zich moeten terugtrekken
in plaatsen zoals de eng-klinkende "radio silence
zone" in, waar anders, West Virginia.
Maar stop elektrosesitiven in een kamer met een
WiFi router en ze kunnen niet zeggen via
hun symptomen of die aan of uit staat. Hun symptomen  treden
pas op wanneer hen werd verteld dat hij aan stond.
En wanneer je een groep mensen zonder elektrosensitiviteit
naar een nieuwsbericht laat kijken over
hoe Wifi je ziek maakt terwijl een andere groep
naar iets oninformatief kijkt en je erna
beide groepen bloot stelt aan een vals Wifi signaal, zullen
slechts degene die het nieuwsbericht hebben gezien
zich ziek voelen.
Er is een gelijkaardig fenomeen 'windturbine
syndroom' met gelijkaardige neveneffecten,
die slechts de kop op steken wanneer erover wordt gesproken in
het plaatselijke nieuws, maar dit gebeurt niet op andere
plaatsen in hetzelfde land met dezelfde windturbines waar dit
niet in het nieuws is.
Door dit alles zou men de spot kunnen gaan drijven met
mensen omdat ze denken ziek te worden van WiFi
of windturbines of *windturbines met WiFi* -- maar
het is belangrijk om je te realiseren dat ze niet geschift zijn,
de neveneffecten zijn echt, ze vergissen zich enkel
over de bron: al het bewijs wijst in de richting
van het geloof in elektrosensitiviteit als de oorzaak van
elektrosensitiviteit.
Dit betekend dat de nieuwsberichten over
deze ziekten een soort brein-virus
verspreiden. En terwijl dit exotische voorbeelden zijn,
is er ook bewijs dat sommige allergieën
en asthma gevallen nocebisch zijn en dus op dezelfde manier
verspreidt kunnen worden.
Even voor de duidelijkheid: wanneer iemand een asthma
aanval krijgt, is dat niet het moment hen te vertellen dat
je weet dat ze een "drama lama" zijn omdat je
een Internet video zag over het nocebo
effect. *Ze hebben echt een asthma aanval*
en ze hebben *echt* iets nodig om het te doen stoppen
en dat is *echt* niet jij die je van je slimste
kant laat zien
Schadelijke dingen zijn niet alleen maar schadelijk enkel omdat
we geloven dat ze dat zijn -- een goede dosis arsenicum
zal je net zozeer doden als een aambeeld op je
hoofd, hoe hard je ook aandringt op het tegendeel.
Maar het nocebo effect toont ons wel dat wat we geloven
over normaal gezien ongevaarlijke dingen ze wel degelijk
schadelijk kunnen maken.
Dat betekent dat de medicijnmans vloek van eerder
echt zou kunnen werken, maar enkel als je
dwaas genoeg bent hem te geloven.