## To Wideo Będzie Boleć
Proszę, załóż słuchawki -- Obiecuję, że nie będzie
żadnych głośnych dźwięków, ale
to wideo będzie boleć. Istnieją badania opisujące
hiperdźwięki i sposób w jaki wywołują one bóle głowy.
Te dźwięki mają za dużą częstotliwość żeby je
usłyszeć -- jak ten dodany do tego wideo, odtwarzany
w tym momencie -- ale mimo to wciąż wywołują bóle głowy.
Hiperdźwięk w twoich słuchawkach naciska na
ucho wewnętrzne, stresując nerwy prowadzące
do mózgu gdzie, jeśli ból jeszcze się nie zaczął,
to wkrótce zacznie, jako że ekspozycja na dźwięki
wywołuje bóle głowy po zaledwie dziesięciu sekundach.
O nie.
Czujesz to? Ten nacisk na twoje uszy,
rozlewający się do twojego pulsującego mózgu?
Bo...
...nie powinieneś: badania są zmyślone i
nie ma żadnego hiperdźwięku w nagraniu, ale mimo to
część z was zaczęła odczuwać ból głowy.
Dlaczego? Przez efekt nocebo.
Nocebo to nieszkodliwa rzecz -- jak wideo
z nieistniejącymi hiperdźwiękami -- która wyrządza
krzywdę -- jak ból głowy -- ponieważ *wierzysz*,
że jest szkodliwa. Brzmi jak Voodoo, ale
istnieje nauka za efektem nocebo,
która jest więcej niż denerwującą tanią sztuczką
i wywołuje prawdziwe problemy, jak w medycynie.
Testując nowy lek lekarze biorą grupę
chorych ludzi, połowie z nich daję nowy lek,
a drugiej połowie dają fałszywą pigułkę, która nic
nie robi -- ale mówią im, że jest prawdziwa.
W ten sposób nauka odkrywa rzeczy, które działają,
wśród tandety, która nie działa.
Ale nowe leki mają efekty uboczne i czasami
pacjenci odpadają z eksperymentu z
ich powodu. Nic dziwnego.
Ale niektórzy na fałszywej pigułce *także* odpadają
z powodu efektów ubocznych. Efekty uboczne które
dostali od leku, którego *nie biorą*. Ale
ponieważ *myślą*, że są na prawdziwym leku,
to *wmówili* sobie także efekty uboczne.
Może wynika to ze złego przypisania:
ludzie dostają bóli głowy i jeśli ostatnio dołączyli
do prób leku, który zawiera bóle głowy jako
efekt uboczny, normalnym jest obwiniać nowy lek
-- i na pewno do pewnego stopnia tak się dzieje.
Ale efekt nocebo to wiecej niż tylko złe przypisanie,
wyrządza prawdziwą szkodę, którą naukowcy
mogą mierzyć w okrutnych, okrutnych eksperymentach
-- i jest to jeden z powodów dlaczego nie ma nadmiaru
badań nad nocebo: podejdź do
swojej przyjaznej komisji etycznej z
eksperymentem zaprojektowanym by ranić ludzi, a spojrzą
na to krzywym okiem. Ale czasami eksperymenty
nocebo są akceptowane na korzyść
nauki i ludzkości, jeśli nie uczestników.
Na przykład, przy odpowiednich warunkach ludzie,
którzy spodziewają się, że nieszkodliwy zastrzyk
wywoła wysypkę, wywoła wysypkę, ale ludziom
którzy niczego się nie spodziewają, absolutnie
nic się nie dzieje.
A sztuczne pigułki mogą być uzależniające: zabierz pacjentom
tabletki, które wierzą są uzależniające,
a część z nich doświadczy objawów
odstawienia --  jak ból i zmęczenie --
od pigułek od których nigdy nie mogli być uzależnieni.
W innym eksperymencie pacejntom podano nieszkodliwe
zastrzyki, połowie powiedziano by tylko siedzieć, a drugiej
połowie, że ból wzrośnie w ciągu następnych
trzydziestu minut.-- i tak się stało.
Ale w tej sytuacji był także lek, który
zablokował efekt nocebo i ci którym
powiedziano, że zastrzyk będzie bolał, ale podano
im potajemnie lek blokujący efekt nocebo
*nie* zgłosili bólu -- wzkazując, że
efekt nocebo jest prawdziwym, fizycznym
procesem.
W tych wszystkich eksperymentach nocebo,
liczy się *wiara* w ból. Jeśli ktoś przebrany za
czarodziejskiego doktora voodoo wyskoczył i przeklął
cię klątwą wielkiego bólu -- żadnego efektu.
Ale w pokoju z prawdziwym doktorem,
jego teczką i z dużą maszyną nauki i
igłą w ramieniu, raczej weźmiesz
jego słowa na poważnie.
Dlatego doktorzy mówią: "Nie będzie boleć"
zamiast "To? Będzie boleć
Będzie *bardzo* boleć." -- co, przy okazji, było
prawdziwym eksperymentem dokonanym na kobietach
podczas porodu w trakcie zastrzyków
rdzeniowych. Zgadnij jak to się skończyło?
Ale to jeszcze nie koniec. Podczas gdy choroby takie
jak grypa, rozprzestrzeniają się przez kontakt z ohydnymi,
zainfekowanymi bakteriami ludźmi i rzeczami, które
dotykają swoimi wstrętnymi, zarażonymi rękami -- nocebo
rozprzestrzenia się z umysłu na umysł, bez żadnego kontaktu.
Przypadek godny uwagi zdarzył się w szkole średniej
w Tennessee. Jedna nauczycielka zgłosiła dziwny
zapach w swojej klasie i wykształciła objawy
bólu głowy, nudności i trudności w oddychaniu.
Te objawy rozprzestrzeniły się na jej innych uczniów,
a z nich na innych uczniów w szkole. Prawie
dwieście ludzi wylądowało w pobliskim szpitalu,
ale wszystkie testy medyczne nic nie wykazały,
oraz nic szkodliwego nie zostało znalezionego w szkole.
To było nocebo -- przekonanie, że chorowali z powodu
powietrza --  rozprzestrzeniło się z umysłu na umysł.
Każdy kto się rozchorował usłyszał o objawach od
kogoś innego. Kiedy tak się dzieje nazywamy to
zbiorową chorobą psychogeniczną.
Leczeniem w tych przypadkach jest rozdzielenie
tych z objawami od reszty i zapewienienie
chorych że tak, ich symptomy są prawdziwe,
ale nie, nie zostali wystawieni na nic
toksycznego i tak, stan ludzi szybko się polepsza.
To ostatnie jest jednym ze wskaźników, który rozdziela
prawdziwy wyciek toksycznego gazu lub broń biologiczną
od zbiorowej choroby psychogenicznej. Ale ostatni czynnik,
liczba przypadków rosnąca z coraz większym
pokryciem mediów, może prowadzić do tego
typu histerii rozprzestrzeniającej się szybko.
Weźmy, elektrowrażliwych: ludzi którzy dostają nudności
(wśród innych rzeczy) od wystawienia na część
spektrum promieniowania elektromagnetycznego, głównie
WiFi, którego gęstość zwiększa się z czasem,
zmuszając tych szczególnie cierpiących by wycować się do
miejsc takich jak przerażająco brzmiąca strefa ciszy radiowej w,
gdzie indziej, Wirginii Zachodniej.
Ale postaw elektrowrażliwych w pokoju z
routerem WiFi i nie mogą określić ze
swoich objawów czy jest włączony czy nie. Zamiast
tego ich objawy podążają za powiedzeniem im czy jest
włączony czy nie.
A jeśli pokażesz grupie ludzi bez nadwrażliwości
elektromagentycznej wiadomości o tym
jak WiFi sprawia że jesteś chory, podczas gdy
inna grupa ogląda coś niepouczającego, a potem
wystawisz obie grupy na fałszywy sygnał WiFi
tylko niektórzy z tych oglądających wiadomości
poczują się chorzy.
Istnieje podobne zjawisko zwane 'Syndromem Turbin
Wiatrowych' z podobnymi efektami ubocznymi, które
pojawiają się gdzie mówiono o tym w lokalnych
wiadomościach, ale nie w innych miejscach w tym
samym kraju z tymi samymi farmami
wiatrowymi, gdzie to się nie pojawia.
To wszystko za bardzo ułatwia kpienie z ludzi
za myślenie, że chorują z powodu WiFi
czy farm wiatrowych czy *farm wiatrowych z WiFi* -- ale
najważniejsze do zrozumienia jest, że oni nie są szaleni,
efekty uboczne są prawdziwe, mylą się tylko co
do źródła: wszystkie dowody prowadzą do
wiary w nadwrażliwość elektromagnetyczną jako przyczynę
tej nadwrażliwości.
Co oznacza, że wiadomości mówiące o tych
chorobach rozprzestrzeniają się jak swego rodzaju wirus
umysłowy. Mimo że to są skrajne przykłady,
istnieją dowody na to, że niektóre alergie
i przypadki astmy mają charakter nocebo, tak więc
możliwe do rozprzestrzenienia w ten sam sposób.
Dla pewności: jeśli ktoś ma atak
astmy, nie jest to czas by mówić im, że
wiesz, że są drama lamą bo ty oglądnąłeś
wideo na internecie o efekcie nocebo
*Oni naprawdę mają atak astmy*
i *naprawdę* potrzebują czegoś by to
zatrzymać i to *naprawdę* nie jesteś
ty popisujący się swoja wiedzą.
Szkodliwe rzeczy nie są szkodliwe tylko dlatego,
że wierzymy, że są -- odpowiednia dawka arszeniku
zabije cię tak samo jak spadające kowadło
na głowę, niezależnie od twojej uporczywości.
Ale efekt nocebo pokazuje, że nasze przekonania o, w
innych przypadkach nieszkodliwych rzeczach może zmienić je w
szkodliwe.
Co oznacza, że nasza klątwa doktora voodoo z wcześniej mogłaby zadziałać, ale tylko wtedy jeśli byłbyś
na tyle naiwny by mu uwierzyć.