## Este vídeo vai doer
Por favor, coloque seus fones de ouvido -- eu prometo
que não haverá nenhum som alto, mas este
vídeo vai doer.
Há um estudo sobre hipersons e como
eles causam dores de cabeça: esses sons são muito
agudos para ouvir - como o adicionado
a este vídeo, tocando agora - mas causam
dores de cabeça, eles ainda causam.
O hipersom em seus fones de ouvido está
pressionando seu ouvido interno, estressando os nervos que levam
ao seu cérebro, onde, se a dor de cabeça ainda não
começou, ela logo começará, pois a exposição
causa dores de cabeça após apenas dez segundos.
Oh meu.
Pode sentir isso?
Essa pressão em seus ouvidos se espalhando para seu
cérebro agora latejante?
Porque...
...você não deveria: o estudo é inventado e
não há hipersom no áudio, mas ainda assim
alguns de vocês terão começado a sentir dor de cabeça.
Por quê?
O efeito nocebo.
Um nocebo é uma coisa inofensiva - como um vídeo
com hipersons inexistentes - que causa
danos - como uma dor de cabeça - porque você *acredita*
que é prejudicial.
Isso soa como Voodoo, mas há ciência
por trás do efeito nocebo, que é mais do que
um truque de salão irritante, causa
problemas reais como na medicina.
Ao testar um novo medicamento, os médicos recebem um grupo
de pessoas doentes que dão a metade deles o novo medicamento
e dão ao outro uma pílula falsa que não faz
nada - mas que dizem ser real.
É assim que a ciência encontra as coisas que funcionam
entre o lixo que não funciona.
Mas os novos medicamentos têm efeitos colaterais e, às vezes, os
pacientes desistem do experimento por causa
deles.
Nenhuma surpresa.
Mas algumas pessoas no falso *também*
abandonam os efeitos colaterais.
Efeitos colaterais que eles obtiveram de uma droga que eles
*não* estão tomando.
Mas porque eles *pensam* que estão na
coisa real, eles também *pensaram*
nos efeitos colaterais.
Agora, talvez este seja apenas um caso de atribuição errônea: as
pessoas têm dores de cabeça e, se participarem de
um teste de drogas que lista dores de cabeça nos efeitos
colaterais, é natural culpar a nova droga
- e isso certamente acontece até certo ponto.
Mas os efeitos do nocebo são mais do que apenas atribuição incorreta
, causam danos reais e adicionais que os cientistas
podem medir em experimentos cruéis e cruéis - e
essa é uma das razões pelas quais não há uma
abundância excessiva de pesquisas sobre nocoboes: aproxime-se do
conselho de ética do seu bairro amigável  com
um experimento projetado para ferir as pessoas e
eles vão desaprovar isso.
Mas às vezes os experimentos nocebo são aprovados
em benefício da ciência e da humanidade, se
não dos participantes.
Por exemplo, sob as condições certas, algumas
pessoas que esperam que uma injeção inofensiva
lhes dê uma erupção cutânea terão uma erupção cutânea, mas para
pessoas que esperam que nada aconteça, nada
é exatamente o que acontece.
E pílulas falsas podem ser aditivas: tire os
sujeitos do teste de pílulas que eles acreditam que são viciantes
e alguns experimentarão
sintomas de abstinência nocébicos - como dor e fadiga -
das pílulas que eles nunca poderiam ter sido
viciados em primeiro lugar.
Outro experimento deu às pessoas injeções inofensivas,
disse a metade delas para apenas sentar e disse
à outra metade que sua dor aumentaria
pelos próximos trinta minutos - o que aconteceu.
Mas nesta situação há uma droga que
pode bloquear o efeito nocebo e aqueles que
foram informados que a injeção iria doer, mas
também receberam secretamente a droga bloqueadora de nocebo
*não* relataram um aumento na dor - mostrando
que o efeito nocebo  é um processo físico real
.
Em todos esses experimentos nocebo, é a crença
no mal que importa.
Se alguém vestido como um feiticeiro
vodu aparecia e te enfeitiçou com uma maldição de grande
dor – sem efeito.
Mas, em uma sala com um médico de verdade e sua
prancheta e uma grande máquina de ciências e uma
agulha em seu braço, você levará as palavras dele
muito mais a sério.
É por isso que os médicos dizem: "Isso não vai doer nem
um pouco" em vez de "Ah, isso?
Vai doer.
Tipo *muito*".  -- que, a propósito, foi um
experimento real feito em mulheres em trabalho de parto
durante injeções na coluna.
Adivinha como isso ficou?
Mas os nocebos não terminam aqui.
Enquanto doenças como a gripe se espalham pelo
contato com humanos nojentos e infectados por germes
e as coisas que eles tocam com suas mãos nojentas e
cheias de germes - um nocebo se espalha de mente
em mente, sem necessidade de contato.
Um exemplo notável aconteceu em uma
escola de ensino médio do Tennessee.
Uma professora relatou um cheiro estranho em sua
sala de aula e desenvolveu sintomas de dor de cabeça
, náusea e dificuldade para respirar.
Esses sintomas se espalharam para alguns de seus alunos
e deles para outros na escola.
Quase duzentas pessoas foram parar no
hospital local, mas todos os exames médicos
retornaram sem nada, nem foi encontrado nada prejudicial
na escola.
Este foi um nocebo - a crença de que o ar
estava deixando-os doentes - se espalhou de mente em mente.
Todo mundo que ficou doente ouviu sobre os sintomas
de outra pessoa.
Quando isso acontece, é chamado de doença psicogênica em massa
.
O tratamento nesses casos é separar
aqueles com sintomas do resto e assegurar
aos doentes que sim, seus sintomas são reais,
mas não, eles não foram expostos a nada
tóxico, e sim as pessoas estão melhorando rapidamente:
o último é um  dos indicadores que separam
um vazamento real de gás venenoso ou arma biológica
de uma doença psicogênica em massa.
Mas o fator final, número de casos aumentando
com maior cobertura da mídia, pode levar esse
tipo de coisa a se espalhar por toda parte.
Veja, eletrossensíveis: pessoas que ficam enjoadas
(entre outras coisas) pela exposição a partes
do espectro eletromagnético, notavelmente WiFi,
cuja densidade está aumentando ao longo do tempo,
forçando os sofredores particularmente ruins a se retirarem
para lugares como a assustadora zona de ciência de rádio
em  , onde mais, West Virginia.
Mas coloque eletrossensíveis em uma sala com um
roteador WiFi e eles não podem realmente dizer através de
seus sintomas se está ligado ou desligado.
Em vez disso, seus sintomas acompanham o fato de serem informados
se estão ativados ou desativados.
E se você fizer um grupo de pessoas sem
eletrosensibilidade assistir a uma reportagem sobre
como o Wifi te deixa doente enquanto outro grupo
assiste a algo não informativo e depois
expor os dois grupos a um sinal Wifi falso, apenas
alguns dos que assistiram à reportagem se
sentirão doentes.
Há um fenômeno semelhante chamado '
doença do parque eólico' com efeitos colaterais semelhantes, que
aparece onde foi falado nas
notícias locais, mas não em outros lugares do
mesmo país com os mesmos parques eólicos onde
não é.
Tudo isso torna muito fácil zombar das pessoas
por pensarem que estão ficando doentes com WiFi
ou parques eólicos ou *Parques eólicos com WiFi* --
mas é importante perceber que eles não são loucos,
os efeitos colaterais são reais, eles são  apenas errado
sobre a fonte: todas as evidências apontam para a
crença na eletrosensibilidade como a causa da
eletrosensibilidade.
O que significa que as notícias que falam sobre
essas doenças estão espalhando uma espécie de vírus da mente
.
E embora esses sejam exemplos exóticos,
também há evidências de que alguns casos de alergias e asma
são nocébicos e, portanto, podem se espalhar
da mesma maneira.
Para ser claro: se alguém está tendo um
ataque de asma, não é hora de dizer que você
sabe que está sendo uma lhama dramática porque
assistiu a um vídeo na Internet sobre o
efeito nocebo.
*Eles estão realmente tendo um ataque de asma* e
eles *realmente* precisam de algo para fazê-lo parar
e isso *realmente* não é você exibir seu
conhecimento.
Coisas nocivas não são prejudiciais só
porque acreditamos que são - a dose certa de arsênico
irá matá-lo com tanta certeza quanto uma bigorna na
cabeça, não importa a sua insistência em contrário.
Mas o efeito nocebo mostra que nossas crenças
sobre coisas inofensivas podem torná-las
prejudiciais.
O que significa que o feitiço do nosso médico vodu de
antes realmente poderia funcionar, mas apenas se você
fosse tolo o suficiente para acreditar nele.