## Este Vídeo Irá Doer
Por favor, coloque seus fones de ouvido - prometo
que não haverá sons altos, mas este
vídeo vai doer. Há um estudo sobre
hipersons e como eles causam dores de cabeça:
estes sons são estridentes demais para ouvir
- Como o que está adicionado a este vídeo,  tocando
agora - mas eles ainda causarão dores de cabeça.
O hiper-som em seus fones de ouvido está pressionando seu ouvido interno, estressando os nervos que conduzem
para o cérebro, onde, se a dor de cabeça
já não começou, logo começará já que a exposição
causa dores de cabeça depois de apenas dez segundos.
Oh meu (-deus-).
Consegue sentir isso? Aquela pressão em seus ouvidos
espalhando-se para o seu cérebro latejante?
Porque...
... Você não deveria: o estudo é constituído e
não há hiper-som no áudio, mas ainda
assim alguns de vocês começaram a sentir uma dor de cabeça.
Por quê? O efeito nocebo.
O nocebo é uma coisa inofensiva - como um vídeo
com hipersons inexistentes - que provoca
dores - como uma dor de cabeça - porque você *acredita* que
é prejudicial. Isso soa como vudu, mas
há ciência por trás do efeito nocebo,
que é mais do que um truque de magia irritante,
ele causa problemas reais, como na medicina.
Ao testar uma nova droga médicos pegam um grupo
de pessoas doentes e dão para metade deles a nova droga
e dão a outra uma pílula falsa que não faz
nada - mas que eles dizem que é real.
É assim que a ciência encontra o material que funciona
no meio do lixo que não funciona.
Mas novas drogas têm efeitos colaterais e às vezes
pacientes abandonam o experimento por causa
deles. Não há surpresa nisso.
Mas algumas pessoas no experimento falso *também*  abandonam
com efeitos colaterais. Os efeitos colaterais que eles
sentem a partir de uma droga que eles * não * tomaram. Mas
como acham que estão na coisa real,
eles também se julgam com
efeitos colaterais.
Agora, talvez este seja apenas um caso de atribuição equivocada:
as pessoas têm dores de cabeça e, se elas se juntam a
um teste de drogas que lista dores de cabeça nos efeitos colaterais, é natural culpar a nova droga
- E isso, certamente, ocorre até certo ponto
Mas os efeitos nocebo são mais do que apenas atribuição equivocada,
isso provoca um dano adicional real, que os cientistas
podem medir em experiências realmente cruéis, e
esta é uma das razões pelas quais não há
abundância de pesquisas sobre nocebos: aborde seu simpático conselho de ética com
um experimento desenhado para ferir as pessoas e
eles o desaprovarão. Mas às vezes os experimentos
nocebo vão obter aprovação pelo benefício
da ciência e da humanidade, se não dos participantes.
Por exemplo, sob as condições certas algumas
pessoas que esperam que uma injeção inócua vá
dar-lhes uma erupção, sofrerão uma erupção, mas para
pessoas que não esperam nada,
nada é exatamente o que acontece.
E pílulas falsas podem ser viciantes: submeta ao teste sujeitos que
acreditam que elas são viciantes
e alguns vão experimentar os sintomas nocebo da retirada  - como dor e fadiga - de
comprimidos que nunca poderiam ter causado sequer o vicio em primeiro lugar.
Outro experimento deu às pessoas injeções inofensivas,
disseram à metade delas para apenas sentarem lá e disseram
à outra metade que a sua dor aumentaria nos próximos trinta minutos - o que realmente aconteceu.
Mas nesta situação há  uma droga que
pode bloquear o efeito nocebo e aqueles à quem
Foi dito que a injeção faria mal, mas a quem foram
também secretamente dados os medicamentos bloqueadores de nocebo
* não * relataram um aumento na dor - mostrando
que o efeito nocebo é um
processo físico real.
Em todos estes experimentos nocebo é a crença
em danos que importa. Se alguém vestido como
um médico feiticeiro voodoo aparecer e enfeitiça-lo com uma maldição de grande dor - nenhum efeito.
Mas, em uma sala com um médico de verdade e sua
prancheta e uma máquina de ciência grande e um
agulha em seu braço, você vai levar as suas palavras mais a sério.
É por isso que os médicos dizem: "Isto vai doer só
um pouco "em vez de" Oh isso? VAI
doer. Tipo, * muito *. "- Que, por sinal,
foi uma verdadeira experiência feita em mulheres submetidas
trabalho durante injeções espinhais. adivinhe como acabou?
Mas nocebos não terminam aqui. enquanto doenças
como a gripe, espalhadas pelo contato com nojentos,
seres humanos infectados com germes e as coisas que eles tocam
com as suas, nojentas mãos germinosas - um nocebo
se espalha de mente para mente, sem necessidade de contato.
Um exemplo notável aconteceu em uma escola colegial doTennessee. Uma professora relatou um estranho
cheiro na sala de aula e desenvolveu sintomas
de náuseas, dor de cabeça e dificuldade de respirar.
Estes sintomas se espalharam para alguns de seus alunos
e destes para os outros na escola. Quase
duzentas pessoas acabaram no hospital local
mas todos os exames médicos retornaram sem nada,
nem nada nocivo foi encontrado na escola.
Este foi um nocebo - a crença de que o ar os estava tornando doentes -  se espalhou de mente para a mente.
Todo mundo que ficou doente ouviu falar sobre os sintomas
de outra pessoa. Quando isso acontece, é
chamado doença psicogênica de massa.
O tratamento, nesses casos, é separar
aqueles com sintomas do resto e tranquilizar
os doentes que sim, têm sintomas reais,
mas que não foram expostos a qualquer coisa
tóxica, e sim, pessoas melhoram rapidamente:
O último é um dos indicadores que separam
um vazamento de gás venenoso verdadeiro ou arma biológica
de uma doença psicogênica de massa. Mas o
fator final, o número de casos aumenta com uma maior
cobertura da mídia, podendo levar esse tipo de coisa a se espalhar por toda parte.
Tome-se, electrosensitives: as pessoas que sentem náuseas
(Entre outras coisas) a partir da exposição a partes
do espectro eletromagnético, notadamente WiFi
a densidade dos quais está a aumentar ao longo do tempo,
forçando sofredores particularmente ruins a recuar
para lugares como a "Radio Silent Zone"
em, onde mais, West Virginia.
Mas coloque electrosensitivos em uma sala com um
roteador WiFi e eles não podem realmente dizer através de
seus sintomas se ele está ligado ou desligado. Ao invés disso
seus sintomas são controlados pelo que está sendo dito se está
ligado ou desligado.
E se você fizer um grupo de pessoas sem
eletrosensitividade assistir a uma reportagem sobre
como Wi-Fi torna você doente, enquanto outro grupo
presta atenção a algo informativo, e mais tarde
expuser ambos a um sinal Wifi falso somente aqueles que assistiram ao noticiário
se sentirão doente.
Há um fenômeno semelhante chamado "doença do vento da fazenda" com efeitos colaterais similares, que
se eleva quando se fala sobre ele
no noticiário local, mas não em outros lugares do
mesmo país com os mesmos parques eólicos onde
não se fala.
Tudo isso faz com que seja muito fácil debochar de pessoas que pensam que estão ficando doentes com WiFi
ou parques eólicos ou * Os parques eólicos com Wi-Fi * - mas
é importante perceber que não são loucos,
os efeitos colaterais são reais, eles estão simplesmente errados
sobre a origem: todas as evidências apontam para a
crença na eletrosensitividade como a causa da
eletrosensitividade.
O que significa que o noticiário falando
sobre estas doenças estão espalhando uma espécie de vírus da mente
E embora estes sejam exemplos exóticos,
Existem também evidências de que algumas alergias
e casos de asma são nocebos e, portanto, aptos
a serem distribuídos da mesma maneira.
Para ser claro: se alguém está tendo um
ataque de asma, este não é o momento para dizer-lhe que
sabem que ele está sendo um lhama dramático, porque vocês
assistiram a um vídeo na internet sobre o efeito nocebo
* Eles estão realmente tendo um ataque de asma *
e eles * realmente * precisa de algo para interrompê-lo
e isso  *realmente * não será: você mostrando
seu conhecimento.
coisas prejudiciais não são prejudiciais apenas porque
nós acreditamos que elas são - a dose certa de arsénio
vai matá-lo com tanta certeza quanto uma bigorna na
cabeça, não importa a sua insistência de outra forma.
Mas o efeito nocebo mostra que nossas crenças
sobre coisas, que de outra forma seriam inofensivas, pode torná-las
prejudiciais.
O que significa que o feitiço do nosso médico voodoo de
antes, realmente poderia funcionar, mas apenas se você
fosse tolo o suficiente para acreditar nele.