## Это видео будет больно
Пожалуйста, наденьте наушники -- я обещаю,
что громких звуков не будет, но это
видео будет больно.
Есть исследование о гиперзвуках и о том, как
они вызывают головную боль: эти звуки слишком
высокие, чтобы их можно было услышать — как тот, что добавлен
к этому видео, воспроизводимому прямо сейчас, — но
они все еще вызывают головную боль.
Гиперзвук в ваших наушниках давит
на ваше внутреннее ухо, напрягая нервы, ведущие
к вашему мозгу, где, если головная боль еще не
началась, она скоро начнется, поскольку воздействие
вызывает головную боль всего через десять секунд.
О боже.
Ты можешь это почувствовать?
Это давление на ваши уши распространяется на ваш
теперь пульсирующий мозг?
Потому что...
...не стоит: исследование составлено и
гиперзвука в аудио нет, но все равно у
некоторых из вас начала болеть голова.
Почему?
Эффект ноцебо.
Ноцебо — безобидная вещь, как видео
с несуществующими гиперзвуками, причиняющая
вред, например головная боль, потому что вы *верите*,
что это вредно.
Звучит как вуду, но
за эффектом ноцебо стоит наука, который представляет собой нечто большее,
чем раздражающий салонный трюк, он вызывает настоящие
проблемы, как в медицине.
При тестировании нового лекарства врачи берут
группу больных и дают половине из них новое лекарство,
а другой дают фальшивую таблетку, которая
ничего не делает, но которая, как им говорят, настоящая.
Вот как наука находит то, что работает,
среди неработающего хлама.
Но у новых препаратов есть побочные эффекты, и иногда
из-за них пациенты выбывают из эксперимента
.
Ничего удивительного.
Но некоторые люди на подделке *также* выпадают
из-за побочных эффектов.
Побочные эффекты, которые они получили от препарата, который они
*не* принимают.
Но поскольку они *думают*, что принимают настоящее
лекарство, они также *думают*
о побочных эффектах.
Возможно, это всего лишь случай неправильного определения: у
людей болит голова, и если они
присоединяются к испытанию препарата, в котором среди побочных эффектов указаны головные боли
, вполне естественно обвинять новое лекарство
— и это, безусловно, в какой-то степени происходит.
Но эффекты ноцебо — это больше, чем просто неправильное определение,
они причиняют реальный, дополнительный вред, который ученые
могут измерить в жестоких, жестоких экспериментах — и
это одна из причин, по которой нет чрезмерного
количества исследований нокобо: обратитесь в
свой дружелюбный соседский совет по этике.
с экспериментом, направленным на то, чтобы навредить людям, и
они не одобрят этого.
Но иногда эксперименты с ноцебо все же одобряются
на благо науки и человечества, если
не участников.
Например, при определенных условиях некоторые
люди, которые ожидают, что безвредная инъекция вызовет
у них сыпь, получат сыпь, но для
людей, которые ожидают, что ничего не произойдет, ничего
не происходит.
И поддельные таблетки могут быть аддитивными: откажите
испытуемых от таблеток, которые, по их мнению, вызывают привыкание,
и некоторые из них испытают ноцебические
симптомы отмены — такие как боль и усталость —
от таблеток, от которых они никогда не могли бы
привыкнуть.
В другом эксперименте людям делали безвредные инъекции,
половине из них говорили просто сидеть, а
другой половине говорили, что их боль будет усиливаться в
течение следующих тридцати минут, что и произошло.
Но в этой ситуации есть препарат, который
может блокировать эффект ноцебо, и те,
кому сказали, что инъекция будет болезненной, но
также тайно вводили блокирующий ноцебо препарат
, *не* сообщали об усилении боли,
что свидетельствует о том, что эффект ноцебо  реальный, физический
процесс.
Во всех этих экспериментах с ноцебо
важна вера в вред.
Если появится кто-то, одетый как знахарь вуду,
и наложит на вас проклятие сильной
боли — никакого эффекта.
Но в комнате с настоящим доктором, его
блокнотом, большой научной машиной и
иглой в руке вы отнесетесь к его словам
гораздо серьезнее.
Вот почему врачи говорят: «Это совсем не
больно», а не «О, это?
Будет больно.
Например *сильно*».  -- который, между прочим, был
настоящим экспериментом над женщинами, рожавшими
во время спинальных инъекций.
Угадайте, как это получилось?
Но на этом ноцебо не заканчиваются.
В то время как такие болезни, как грипп, распространяются от
контакта с отвратительными, зараженными микробами людьми
и вещами, к которым они прикасаются своими отвратительными
микробными руками, ноцебо распространяется от разума
к разуму, контакт не требуется.
Примечательный пример произошел в
средней школе Теннесси.
Одна учительница сообщила о странном запахе в
классе, у нее появились симптомы головной боли,
тошноты и затрудненного дыхания.
Эти симптомы распространились на некоторых из ее учеников,
а от них на других в школе.
Почти двести человек попали в
местную больницу, но все медицинские анализы
оказались безрезультатными, а в школе ничего вредного не
нашли.
Это было ноцебо — вера в то, что от
воздуха их тошнит, — распространялась от одного разума к другому.
Каждый, кто заболел, слышал о симптомах
от кого-то еще.
Когда это происходит, это называется массовым психогенным
заболеванием.
Лечение в этих случаях состоит в том, чтобы отделить
тех, у кого есть симптомы, от остальных и
заверить больных, что да, их симптомы реальны,
но нет, они не подвергались воздействию чего-либо
токсичного, и да, люди быстро поправляются.
показателей,
отделяющих реальную утечку отравляющего газа или биологического оружия
от массового психогенного заболевания.
Но последний фактор, увеличение числа случаев
с более широким освещением в СМИ, может привести к тому, что
подобные вещи будут распространяться повсюду.
Возьмем электросенситивов: людей, которых тошнит
(среди прочего) от воздействия
частей электромагнитного спектра, особенно WiFi,
плотность которого со временем увеличивается, что
вынуждает особенно тяжелых больных уходить
в такие места, как жутко звучащая радионаучная
зона в  , где еще, Западная Вирджиния.
Но поместите электросенсибилизаторов в комнату с
WiFi-маршрутизатором, и они не смогут определить по
своим симптомам, включен он или нет.
Вместо этого их симптомы отслеживаются, когда им говорят
, включен он или нет.
И если вы заставите группу людей без
электрочувствительности смотреть новостной репортаж о
том, как Wi-Fi делает вас больным, в то время как другая группа
смотрит что-то неинформативное, а затем
подвергаете обе группы фальшивому сигналу Wi-Fi, только
некоторые из тех, кто смотрел новостной репортаж,
чувствуют себя плохо.
Существует похожее явление под названием «
болезнь ветряных электростанций» с аналогичными побочными эффектами, которое
появляется там, где о нем говорят в
местных новостях, но не в других местах в той
же стране с такими же ветряными электростанциями, где
его нет.
Из-за всего этого слишком легко насмехаться над людьми
за то, что они думают, что они заболели от WiFi,
или ветряных электростанций, или *ветряных электростанций с WiFi*, но
важно понимать, что они не сумасшедшие
, побочные эффекты реальны, они опасны.  просто ошибся
насчет источника: все данные указывают на
веру в электрочувствительность как причину
электрочувствительности.
Это означает, что новостные репортажи, рассказывающие об
этих болезнях, распространяют своего рода психический
вирус.
И хотя это экзотические примеры,
есть также доказательства того, что некоторые случаи аллергии и астмы
являются ноцебическими и, следовательно, могут распространяться одним и
тем же путем.
Для ясности: если у кого-то
приступ астмы, сейчас не время говорить ему,
что вы знаете, что он ведет себя как лама-драма, потому что вы
смотрели в Интернете видео об эффекте ноцебо
.
*У них действительно приступ астмы*, и
им *действительно* нужно что-то, чтобы это остановить,
и это *действительно* не то, чтобы вы хвастались своими
знаниями.
Вредные вещи не вредны только потому, что
мы так верим — правильная доза мышьяка
убьет вас точно так же, как удар наковальней по
голове, как бы вы ни настаивали на обратном.
Но эффект ноцебо показывает, что наши представления
о безвредных вещах могут сделать их
вредными.
Это означает, что заклинание нашего колдуна
действительно могло сработать, но только если вы
были достаточно глупы, чтобы поверить ему.