## วิดีโอนี้จะทำร้าย
จิตใจ โปรดสวมหูฟังของคุณ -- ฉันสัญญา
ว่าจะไม่มีเสียงดัง แต่
วิดีโอนี้จะทำให้คุณเจ็บปวด
มีการศึกษาเกี่ยวกับไฮเปอร์ซาวด์และ
สาเหตุที่ทำให้เกิดอาการปวดศีรษะ เสียงเหล่านี้สูงเกินกว่า
จะได้ยิน เช่นเดียวกับที่เพิ่ม
ในวิดีโอนี้ ที่กำลังเล่นอยู่ แต่
ยังคงปวดหัวอยู่
ไฮเปอร์ซาวด์ในหูฟังของคุณกดทับ
ที่หูชั้นในของคุณ ซึ่งจะทำให้เส้นประสาทที่นำ
ไปสู่สมองของคุณเครียด ซึ่งหากอาการปวดหัวยังไม่
เริ่มต้นขึ้น อีกไม่นานก็จะเป็น
สาเหตุให้เกิดอาการปวดศีรษะภายในเวลาเพียงสิบวินาที
พุทโธ่.
คุณรู้สึกไหม?
ความกดดันที่หูของคุณแพร่กระจายไปยัง
สมองที่กำลังเต้นอยู่ในขณะนี้?
เพราะ...
...คุณไม่ควร: การศึกษาถูกสร้างขึ้นและ
ไม่มีไฮเปอร์ซาวด์ในเสียง แต่
พวกคุณบางคนก็เริ่มรู้สึกปวดหัว
ทำไม
โนเซโบเอฟเฟค
nocebo เป็นสิ่งที่ไม่เป็นอันตราย เช่น วิดีโอ
ที่ไม่มีไฮเปอร์ซาวด์ซึ่งก่อให้เกิด
อันตราย เช่น ปวดหัว เพราะคุณ *เชื่อ*
ว่ามันอันตราย
ฟังดูเหมือนวูดู แต่มีวิทยาศาสตร์
อยู่เบื้องหลังเอฟเฟกต์ nocebo ซึ่งเป็นมากกว่า
กลอุบายในห้องนั่งเล่นที่น่ารำคาญ แต่ทำให้เกิด
ปัญหาจริง ๆ เช่นในทางการแพทย์
เมื่อทำการทดสอบยาตัวใหม่ แพทย์จะให้กลุ่ม
ผู้ป่วยให้ยาตัวใหม่ครึ่งหนึ่งแก่พวกเขา
และให้อีกกลุ่มหนึ่งมียาปลอมที่ไม่ทำ
อะไรเลย -- แต่ที่พวกเขาบอกว่าเป็นของจริง
นี่คือวิธีที่วิทยาศาสตร์ค้นพบสิ่งที่ใช้ได้ผล
ในหมู่ขยะที่ไม่มีประโยชน์
แต่ยาใหม่มีผลข้างเคียงและบางครั้ง
ผู้ป่วยก็เลิกทำการทดลองเพราะ
เหตุนี้
ไม่แปลกใจเลย
แต่บางคนของปลอม *ยัง* เลิก
ใช้ผลข้างเคียง
ผลข้างเคียงที่พวกเขาได้รับจากยาที่พวกเขา
*ไม่ได้* รับประทาน
แต่เพราะพวกเขา *คิดว่า* เป็นของจริง
พวกเขาจึง *คิด* เกี่ยว
กับผลข้างเคียงด้วย
บางทีนี่อาจเป็นเพียงกรณีของการแสดงที่มาที่ผิด:
ผู้คนมักปวดหัว และหากพวกเขาเข้าร่วม
การทดลองยาที่แสดงอาการปวดศีรษะจากผลข้าง
เคียง ก็เป็นเรื่องปกติที่จะโทษยาตัวใหม่
และนั่นก็เกิดขึ้นได้ในระดับหนึ่ง
แต่ผลกระทบของ nocebo เป็นมากกว่าการแสดงที่มาที่ผิด
มันทำให้เกิดอันตรายจริงและเพิ่มเติมที่นักวิทยาศาสตร์
สามารถวัดได้ในการทดลองที่โหดร้ายและโหดร้าย -- และ
นี่เป็นหนึ่งในเหตุผลที่ไม่มี
งานวิจัยมากมายเกี่ยวกับ nocoboes: เข้าหา
คณะกรรมการจริยธรรมของเพื่อนบ้านที่เป็นมิตรของคุณ  ด้วย
การทดลองที่ออกแบบมาเพื่อทำร้ายผู้คนและ
พวกเขาจะขมวดคิ้วกับสิ่งนั้น
แต่บางครั้งการทดลอง nocebo ก็ได้รับการอนุมัติ
เพื่อประโยชน์ของวิทยาศาสตร์และมนุษยชาติ หาก
ไม่ใช่ผู้เข้าร่วม
ตัวอย่างเช่น ภายใต้สภาวะที่เหมาะสม
คนที่คาดหวังการฉีดยาที่ไม่เป็นอันตรายจะ
ทำให้พวกเขาเกิดผื่นขึ้นก็จะเกิดผื่นขึ้น แต่สำหรับ
คนที่คาดหวังให้ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่มี
อะไรเกิดขึ้นอย่างแน่นอน
และยาเม็ดปลอมสามารถเป็นสารเติมแต่งได้: นำ
ตัวอย่างทดลองออกจากยาที่เชื่อว่าเสพติด
และยาบางตัวอาจมีอาการถอนยาในกลุ่ม nocebic
เช่น ความเจ็บปวดและเมื่อยล้า
จากยาเม็ดที่พวกเขาไม่เคย
ติดมาก่อน
การทดลองอื่นให้การฉีดยาที่ไม่เป็นอันตรายแก่ผู้คน โดย
บอกให้ครึ่งหนึ่งนั่งเฉยๆ และ
บอกอีกครึ่งหนึ่งว่าความเจ็บปวดของพวกเขาจะเพิ่มขึ้น
ในอีกสามสิบนาทีข้างหน้า ซึ่งก็เกิดขึ้น
แต่ในสถานการณ์เช่นนี้ มียาที่
สามารถปิดกั้นผลกระทบของ nocebo และผู้ที่
ได้รับแจ้งว่าการฉีดจะทำให้เกิดความเจ็บปวด แต่
ยังได้รับยาที่ปิดกั้น nocebo อย่างลับๆ
ไม่ได้ *ไม่* รายงานความเจ็บปวดที่เพิ่มขึ้น ซึ่งแสดง
ว่าผลของ nocebo  เป็นกระบวนการทางกายภาพที่แท้จริง
ในการทดลอง nocebo ทั้งหมดนี้เป็นความเชื่อ
ในอันตรายที่สำคัญ
ถ้ามีคนแต่งตัวเป็นหมอผีวูดู
โผล่ขึ้นมาและสาปแช่งคุณด้วยความเจ็บปวดอันยิ่งใหญ่
- ไม่มีผล
แต่ในห้องที่มีแพทย์ตัวจริงและคลิปบอร์ดของเขา
เครื่องจักรวิทยาศาสตร์ขนาดใหญ่และ
เข็มที่แขน คุณจะใช้คำพูดของเขา
อย่างจริงจังมากขึ้น
นี่คือเหตุผลที่หมอพูดว่า: "นี่จะไม่เจ็บ
สักหน่อย" มากกว่า "โอ้นี่
มันจะเจ็บ
เหมือน * มาก *"  ซึ่งเป็นการ
ทดลองจริงกับผู้หญิงที่คลอด
ในระหว่างการฉีดกระดูกสันหลัง
เดาว่ามันเปิดออก?
แต่ nocebos ไม่ได้จบที่นี่
ในขณะที่ความเจ็บป่วย เช่น ไข้หวัดใหญ่ แพร่กระจายจากการ
สัมผัสกับมนุษย์ที่น่ารังเกียจ เชื้อโรค
และสิ่งที่พวกเขาสัมผัสด้วยมืออันเป็นเชื้อโรคที่น่าขยะแขยง
- nocebo แพร่กระจายจากความคิด
สู่จิตใจ ไม่จำเป็นต้องสัมผัส
ตัวอย่างที่โดดเด่นเกิดขึ้นใน
โรงเรียนมัธยมปลายเทนเนสซี
ครูคนหนึ่งรายงานว่ามีกลิ่นแปลกๆ ใน
ห้องเรียนและมีอาการคลื่นไส้ปวดหัว
และหายใจลำบาก
อาการเหล่านี้แพร่กระจายไปยังนักเรียนของเธอบางคน
และจากพวกเขาไปสู่คนอื่นๆ ในโรงเรียน
เกือบสองร้อยคนที่มาอยู่ที่
โรงพยาบาลท้องถิ่น แต่ผลตรวจทางการแพทย์ทั้งหมดไม่
กลับมา และไม่พบสิ่งที่เป็นอันตราย
ที่โรงเรียน
นี่เป็นโนเซโบ ความเชื่อที่ว่า
อากาศทำให้พวกเขาป่วย กระจายความคิดถึง
ทุกคนที่ป่วยได้ยินเกี่ยวกับอาการ
จากคนอื่น
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้นจะเรียกว่าความ
เจ็บป่วยทางจิตจำนวนมาก
การรักษาในกรณีเหล่านี้ คือ การแยก
ผู้ที่มีอาการออกจากคนอื่นๆ และให้ความมั่นใจ
แก่ผู้ป่วยว่า ใช่ อาการเป็นเรื่องจริง
แต่ไม่มีเลย พวกเขาไม่เคยสัมผัสกับ
สารพิษเลย และใช่ ผู้คนอาการดีขึ้นอย่างรวดเร็ว
: สุดท้ายคือหนึ่ง  ของตัวบ่งชี้ที่แยก
การรั่วไหลของก๊าซพิษจริงหรือ
อาวุธชีวภาพออกจากความเจ็บป่วยทางจิตจำนวนมาก
แต่ปัจจัยสุดท้าย จำนวนคดีที่เพิ่ม
ขึ้นตามการรายงานข่าวที่มากขึ้น อาจทำให้
เรื่องแบบนี้แพร่กระจายไปในวงกว้าง
ใช้, ไวต่อไฟฟ้า: คนที่มีอาการคลื่นไส้
(เหนือสิ่งอื่นใด) จากการสัมผัสกับบางส่วน
ของสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้า, โดยเฉพาะอย่างยิ่ง WiFi ที่
มีความหนาแน่นซึ่งเพิ่มขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป,
บังคับให้ผู้ประสบภัยที่ไม่ดีโดยเฉพาะอย่างยิ่งต้องหลบหนี
ไปยังสถานที่เช่นโซนวิทยาศาสตร์วิทยุที่น่าขนลุก
ใน  ที่อื่นเวสต์เวอร์จิเนีย
แต่ให้ใส่สารไวแสงในห้องที่มี
เราเตอร์ WiFi และไม่สามารถบอก
ผ่านอาการได้จริงๆ ว่าเปิดหรือปิดอยู่
แต่อาการของพวกเขาติดตามด้วยการบอก
ว่าเปิดหรือปิดอยู่
และถ้าคุณสร้างกลุ่มคนที่ไม่มีความรู้สึกไวต่อ
ไฟฟ้า ให้ดูรายงานข่าว
ว่า Wifi ทำให้คุณป่วยได้อย่างไร ในขณะที่อีกกลุ่มหนึ่ง
ดูบางอย่างที่ไม่เป็นข้อมูล และหลังจากนั้น
ให้ทั้งสองกลุ่มได้รับสัญญาณ Wifi ปลอม
เฉพาะผู้ที่ดูรายงานข่าวบางส่วนเท่านั้นที่
รู้สึกไม่สบาย
มีปรากฏการณ์คล้ายคลึงกันที่เรียกว่า '
โรคฟาร์มกังหันลม' ซึ่งมีผลข้างเคียงคล้าย ๆ กัน ซึ่ง
ปรากฏเป็นที่ที่มีการพูดถึงใน
ข่าวท้องถิ่น แต่ไม่ใช่ที่อื่นใน
ประเทศเดียวกันกับฟาร์มกังหันลมเดียวกันกับ
ที่ไม่ใช่
ทั้งหมดนี้ทำให้ง่ายเกินไปที่จะล้อเลียนผู้คน
ที่คิดว่าพวกเขากำลังป่วยจาก WiFi
หรือฟาร์มกังหันลม หรือ *ฟาร์มกังหันลมที่มี WiFi* --
แต่สิ่งสำคัญคือต้องตระหนักว่าพวกเขาไม่ได้บ้า
ผลข้างเคียงมีอยู่จริง  เพียงแต่ผิด
เกี่ยวกับแหล่งที่มา: หลักฐานทั้งหมดชี้ให้เห็นถึง
ความเชื่อในเรื่องความไวแสงว่าเป็นสาเหตุของความ
ไวแสง
ซึ่งหมายความว่ารายงานข่าวที่พูดถึง
โรคเหล่านี้กำลังแพร่กระจาย
ไวรัสทางจิตชนิดหนึ่ง
และแม้ว่าสิ่งเหล่านี้จะเป็นตัวอย่างที่แปลกใหม่ แต่
ก็มีหลักฐานว่าโรคภูมิแพ้และโรคหอบหืด
บางกรณีเป็นแบบ nocebic และสามารถแพร่กระจายได้
ในลักษณะเดียวกัน
เพื่อความชัดเจน: ถ้ามีคนเป็นโรค
หอบหืด นั่นไม่ใช่เวลาที่จะบอกพวกเขา
ว่าคุณรู้ว่าพวกเขากำลังเป็นละครลามะเพราะคุณ
ดูวิดีโอทางอินเทอร์เน็ตเกี่ยวกับเอ
ฟเฟกต์ nocebo
* พวกเขากำลังมีอาการหอบหืดจริงๆ * และ
พวกเขาต้องการบางสิ่งบางอย่างเพื่อหยุด
และนั่นคือ * จริงๆ * คุณไม่แสดงความรู้ของคุณ
สิ่งที่เป็นอันตรายไม่ได้เป็นอันตรายเพียงเพราะ
เราเชื่อว่าเป็นอย่างนั้น -- ปริมาณสารหนูในปริมาณที่เหมาะสม
จะฆ่าคุณได้อย่างแน่นอน เช่นเดียวกับทั่งที่
ศีรษะ ไม่ว่าคุณจะยืนกรานเป็นอย่างอื่น
แต่ผล nocebo แสดงให้เห็นว่าความเชื่อของเรา
เกี่ยวกับสิ่งที่ไม่เป็นอันตรายสามารถทำให้พวกเขา
เป็นอันตรายได้
ซึ่งหมายความว่าเลขฐานสิบหกของหมอวูดูของเราเมื่อ
ก่อนนั้นใช้ได้จริง แต่ถ้า
คุณโง่พอที่จะเชื่อเขา