## Bu Video
Acıtacak Lütfen kulaklığınızı takın -- Söz
veriyorum yüksek ses olmayacak ama bu
video canınızı yakacak.
Hiper sesler ve bunların nasıl baş ağrısına neden oldukları hakkında bir araştırma var
: bu sesler
duymak için çok tiz --
şu anda çalmakta olan bu videoya eklenen ses gibi -- ama
yine de baş ağrısına neden oluyorlar.
Kulaklığınızdaki hiper ses
, iç kulağınıza baskı yapıyor ve beyninize giden sinirleri strese sokuyor,
burada baş ağrısı henüz
başlamadıysa, maruz kalmanın
yalnızca on saniye sonra baş ağrısına neden olmasıyla kısa sürede başlayacak.
Aman.
Hissedebiliyor musun?
Kulaklarınızdaki baskı
şimdi zonklayan beynine mi yayılıyor?
Çünkü...
...yapmamalısınız: etüt
uydurulmuş ve seste hiperses yok, ama yine de
bazılarınız baş ağrısı hissetmeye başlayacak.
Niye ya?
Nocebo etkisi.
Nocebo zararsız bir şeydir
-- var olmayan hiper sesli bir video gibi --
zarar veren -- baş ağrısı gibi -- çünkü zararlı olduğuna *inanıyorsunuz*
.
Bu Voodoo'ya benziyor, ancak rahatsız edici bir salon numarasından
daha fazlası olan nocebo etkisinin arkasında bilim var
, tıpta olduğu gibi gerçek sorunlara neden oluyor.
Yeni bir ilacı test ederken, doktorlar bir
grup hasta insan alırlar, yarısına yeni ilacı
verirler ve diğerlerine hiçbir şey yapmayan sahte bir hap
verirler - ama onlara bunun gerçek olduğu söylenir.
Bilim, işe yaramayan ıvır zıvır arasında işe yarayan şeyleri bu şekilde bulur
.
Ancak yeni ilaçların yan etkileri vardır ve bazen
hastalar bu nedenle
deneyi bırakırlar.
Orada sürpriz yok.
Ancak sahte olan bazı insanlar * da *
yan etkilerden vazgeçerler.  *
Almadıkları* bir ilaçtan aldıkları yan etkiler
.
Ancak gerçek
şeyler üzerinde olduklarını * düşündükleri için
, yan etkileri de * düşündüler *.
Şimdi belki bu sadece bir yanlış ilişkilendirme vakasıdır:
insanlar baş ağrısı çekerler ve
baş ağrılarını yan etkilerde listeleyen bir ilaç denemesine
katılırlarsa, yeni ilacı suçlamak doğaldır
- ve bu kesinlikle bir dereceye kadar olur.
Ancak nocebo'nun etkileri sadece yanlış ilişkilendirmeden daha fazlasıdır
, bilim adamlarının acımasız, acımasız deneylerde ölçebilecekleri gerçek, ek zararlara neden olur
- ve nocobo'lar hakkında
çok fazla araştırma yapılmamasının nedenlerinden biri de
budur:
dostane mahalle etik kuruluna yaklaşın
insanlara zarar vermek için tasarlanmış bir deneyle ve buna
kaşlarını çatacaklar.
Ancak bazen nocebo deneyleri, katılımcılar
olmasa bile bilim ve insanlığın yararına onaylanır
.
Örneğin, doğru koşullar altında,
zararsız bir enjeksiyon bekleyen bazı kişilerde
kızarıklık olur, ancak
hiçbir şey olmasını beklemeyen insanlar için hiçbir
şey tam olarak ne olduğu değildir.
Ve sahte haplar katkı maddesi olabilir:
deneklere bağımlılık yaptığına inandıkları hapları alın
ve bazıları, ilk başta asla bağımlı olamayacakları haplardan
ağrı ve yorgunluk gibi nosebik yoksunluk belirtileri yaşayacaklardır
.
Başka bir deney insanlara zararsız iğneler yaptı,
yarısına orada oturmasını söyledi
ve diğer yarısına
önümüzdeki otuz dakika boyunca ağrılarının artacağını söyledi - ki öyle oldu.
Ancak bu durumda
, nocebo etkisini engelleyebilecek bir ilaç vardır
ve enjeksiyonun zarar vereceği söylenenlere, ancak aynı
zamanda gizlice nosebo-bloke edici ilaç verilenlere
de ağrıda bir artış *bildirmedi* --
bu nocebo etkisinin olduğunu gösteriyor  gerçek, fiziksel bir
süreçtir.
Tüm bu nocebo deneylerinde
önemli olan zarara olan inançtır.
Vudu cadısı doktoru gibi giyinmiş biri
çıkageldi ve büyük bir acı lanetiyle seni büyülediyse
- hiçbir etkisi olmaz.
Ama gerçek bir doktorun,
panosunun, büyük bir bilim makinesinin ve
kolunda bir iğnenin olduğu bir odada, onun sözlerini
daha ciddiye alacaksın.
Bu yüzden doktorlar
, "Aa
bu çok acıtacak.
*Çok* gibi" yerine "Bu biraz acıtmayacak" der.  -- bu arada, spinal enjeksiyon sırasında
doğum yapan kadınlar üzerinde gerçek bir deneydi
.
Tahmin edin bu nasıl oldu?
Ama nocebos burada bitmiyor.
Grip gibi hastalıklar,
iğrenç, mikrop bulaşmış insanlarla
ve onların dokundukları şeylerle temastan yayılırken, iğrenç
mikroplu elleri - bir nocebo zihinden akla yayılır
, temas gerekmez.
Kayda değer bir örnek Tennessee
lisesinde yaşandı.
Bir öğretmen, sınıfında garip bir koku olduğunu bildirdi
ve baş ağrısı,
mide bulantısı ve nefes almada zorluk semptomları geliştirdi.
Bu belirtiler okuldaki bazı öğrencilerine
ve onlardan diğerlerine yayıldı.
Neredeyse iki yüz kişi
yerel hastaneye gitti, ancak tüm tıbbi testler
hiçbir şey getirmedi ve okulda zararlı herhangi bir şey
bulunamadı.
Bu bir noceboydu -
havanın onları hasta ettiği inancı - zihni akla yaydı.
Hastalanan herkes semptomları
başka birinden duymuştur.
Bu olduğunda, buna toplu psikojenik
hastalık denir.
Bu vakalardaki tedavi,
semptomları olanları diğerlerinden ayırmak ve
hastalara evet, semptomlarının gerçek olduğu,
ancak hayır, toksik herhangi bir şeye maruz kalmadıkları
ve evet insanların hızla iyileştiği konusunda güvence vermektir:
Sonuncusu birdir.
Gerçek bir zehirli gaz sızıntısını veya biyolojik
silahı kitlesel psikojenik hastalıktan ayıran göstergelerden.
Ancak son faktör, medyada daha fazla yer aldıkça artan vaka sayısı,
bu
tür şeylerin her yere yayılmasına yol açabilir.
Elektroduyarlıları ele alalım:
elektromanyetik spektrumun bazı bölümlerine, özellikle
de yoğunluğu zamanla artan WiFi'ye maruz kalmaktan (diğer şeylerin yanı sıra) mide bulantısı çeken insanlar,
özellikle kötü hastaları
ürkütücü sesli radyo bilim bölgesi gibi yerlere çekilmeye zorluyor
.  , başka nerede, Batı Virjinya.
Ama bir WiFi yönlendiricisi olan bir odaya elektroduyarlıları koyun
ve aslında
semptomlarından açık mı yoksa kapalı mı olduğunu söyleyemezler.
Bunun yerine semptomları
, açık mı yoksa kapalı mı olduğu söylenerek izlenir.  Elektrosensitivitesi
olmayan bir grup insana
Wifi'nin sizi nasıl hasta ettiğine dair bir haber izletirseniz, başka bir grup
bilgilendirici olmayan bir şey izler ve ardından
her iki grubu da sahte bir Wifi sinyaline maruz bırakırsanız, sadece
haberi izleyenlerin bazıları
hasta hisseder.
'Rüzgar
çiftliği hastalığı' adı verilen ve benzer yan etkileri olan benzer bir fenomen
var; bu, yerel haberlerde bahsedildiği yerde ortaya çıkıyor
, ancak
aynı ülkede aynı rüzgar çiftliklerinin olduğu
başka yerlerde değil.
Tüm
bunlar, WiFi
veya Rüzgar çiftliklerinden veya *WiFi özellikli rüzgar çiftliklerinden* hastalandıklarını
düşündükleri için insanlarla alay
etmeyi çok kolaylaştırıyor.
kaynak hakkında sadece yanlış: tüm kanıtlar,
elektroduyarlılığın nedeni olarak
elektroduyarlılığa olan inanca işaret ediyor.
Yani
bu hastalıklardan bahseden haberler bir tür akıl
virüsü yayıyor.
Bunlar egzotik örnekler olsa
da, bazı alerji ve astım
vakalarının nosebik olduğuna ve
dolayısıyla aynı şekilde yayılabileceğine dair kanıtlar da var.
Açık olmak gerekirse: biri astım
krizi geçiriyorsa, onlara
nocebo etkisi hakkında bir internet videosu izlediğiniz için drama lama olduğunu bildiğinizi söylemenin zamanı değil
.
*Gerçekten astım krizi geçiriyorlar* ve
bunu durdurmak için *gerçekten* bir şeye ihtiyaçları
var ve bu da *gerçekten*
bilginizi göstermiyorsunuz.
Zararlı şeyler sırf
biz öyle olduğuna inandığımız için zararlı değildir -- doğru dozda arsenik
sizi
başka türlü ısrarınız ne olursa olsun bir örs kadar kesin olarak öldürür.
Ancak nocebo etkisi,
zararsız şeyler hakkındaki inançlarımızın onları zararlı hale getirebileceğini gösteriyor
.
Bu da demek oluyor ki, vudu doktorumuzun daha
önceki büyüsü gerçekten işe yarayabilir, ama sadece
ona inanacak kadar aptal olsaydın.