## 這短片會令你感到頭痛
請戴上你的耳機
我保證這短片不會有突然很大的聲音, 但是
這短片會令到你感到頭痛. 曾經有個學術研究
如何使用 "超級聲波" 令人產生頭痛的感覺:
這些聲音頻率比人能聽見的高
-- 就像我加入這短片的聲音, 現在正在
播放的聲音 -- 儘管聽不見,
仍然會令人頭痛.
從耳筒穿出的 "超級聲波" 正在施加壓力於
你的內耳, 令到神經終端往
腦部產生壓力, 如果還沒有感受到頭痛,
你應該很快就會感受得到,
因為這聲音只需要十秒就會令人頭痛.
天啊.
你能感受到嗎? 從內耳往
腦內傳送的壓力?
因為...
...你其實不應該會感受到: 那學術研究是假的,
還有這短片根本就沒有 "超級聲波", 但仍然
有些人會開始感受到頭痛.
為甚麼? 反安慰劑效應.
反安慰劑效應並無害 -- 就像
這個沒有超級聲波的短片 -- 會導致
傷害 -- 譬如頭痛 -- 只因為你 *相信*
它是有害的. 聽起來像巫術, 只不過
跟巫術比較起來, 反安慰劑效應
背後是有科學根據的,
而且會造成問題, 比如在醫學方面.
在試新藥物的時候, 醫生會找來一班病人,
給其中一半的人新藥,
另外一半就給沒有效用的假藥 -- 但卻
告訴病人們那些是真藥.
科學家就是這樣找出那些藥有作用, 那些沒有效用.
但新藥有時會有副作用, 某些病人會中途退出,
這不出奇.
但有些服用假藥的人 *同時* 都會因為
有副作用退出. 他們沒有服用真藥但
同時得到副作用. 因為他們
*以為* 自己正在服用真藥,
他們會 *說服* 自己都得到副作用.
這可能只是錯誤歸因:
人會頭痛, 如果他們加入了
新藥實驗, 而頭痛是其中一樣副作用,
很正常就會說新藥導致頭痛
-- 這某程度上會發生.
但反安慰劑效應不止錯誤歸因這麼簡單,
它能導致真實, 能夠量度的附加傷害
這是其中一個原因導致沒有很多研究
反安慰劑效應的實驗: 設計一個會傷害他人的實驗,
別人不會批准. 但有時候反安慰劑效應
會因為科學及人類研究原因獲得批准.
譬如, 在某些情況下, 如果
接受注射的人準備出現紅疹,
他們身上的卻會出現紅疹,
相反其他不相信的人
就沒有出現反應.
假藥還可以上癮: 讓試驗者停止
服用他們以為會上癮的藥
有些試驗者會出現戒斷症狀 -- 比如疼痛和疲勞
儘管這些藥根本就不會令人上癮
另外一個實驗給試驗者無害的注射,
其中一半什麼都不做, 跟另外一半
說一下半小時痛楚會增加 -- 這真的發生了.
跟著加入可以暫緩反安慰劑效應的藥物,
然後同時注射給會導致痛楚的小組,
結果他們 *沒有* 報告痛楚增加
-- 顯示反安慰劑效應是個真實
和生理上的反應.
所有反安慰劑效應實驗裏,
是 "相信會導致傷害" 造成分別.
如果有人穿成巫醫對你下痛楚詛咒 -- 沒有效用.
相反, 如果一個真醫生拿著筆記板站在機器面前
幫你打針, 你會頓時認真起來.
這就是為甚麼醫生說 "這一點都不會痛的" 而不說
"這其實真的會非常痛". -- 這還是個對臨盆婦女進行脊髓注射時
所做的實驗, 猜猜結果如何?
反安慰劑效應不止如此.
疾病如流感透過密佈病菌的噁心人類和
他們同樣密佈病菌的噁心的手接觸傳染
-- 反安慰劑效應透過
思想傳染, 無需物理接觸.
例子包括美國田納西州
一間中學, 一個老師匯報
課室裏有怪味, 然後感到
頭痛作嘔, 難以呼吸.
這些症狀傳給某些學生,
然後傳給學校裏其他學生.
差不多二百多個學生進了醫院,
但測試後什麼都沒發現,
學校裏也沒有發現什麼有害的東西.
這就是反安慰劑效應 -- 相信空氣裏有
有害物質 -- 然後透過思想散播
所有感到不適的人都是透過
別人聽到病症. 這就是
集體心因性疾病.
這個病的治療方法就是把
發病者從群體中分離出來, 確認病徵
的確存在, 不過他們並沒有
接觸到任何有害物質,
的確他們會很快回復正常.
而快速復元是用來辨認
是真正的毒氣洩漏或生化襲擊
還是集體心因性疾病.
最後一點就是病人會因為媒體報導增加
這會導致反安慰劑效應快速擴散.
比如對射頻敏感. 有些人會因為射頻產生不適
特別是現在有越來越多 WiFi 網絡,
有些射頻敏感的人會被迫搬往一些
聽起來像是科學怪人住的地方
譬如美國西弗吉尼亞州.
但是如果把會射頻過敏的人和 WiFi 設備放在同一房間內
他們不能直接用病徵判斷設備有沒有開啓,
而是由設備「看起來」是
開或關.
如果你找一群沒有射頻敏感的人, 讓一半看關於
WiFi 導致不適的新聞, 另外一半看其他沒用的資訊
然後將兩組人暴露於假 WiFi 之下, 只有看了 WiFi 新聞的
一群會感到不適.
同樣地有 "風力發電機疾病" 以及同類副作用,
當本地新聞報導過後就會有發生,
不過其他有發電風車的地方
就沒有這個副作用.
這很容易令人恥笑那些會因為有 Wifi, 發電風車
或 有Wifi的發電風車 而感到不適的人,
但需要明白他們並不是瘋子
這些副作用的確存在, 不過他們不了解副作用的來源,
所有研究都認為射頻敏感其實
是因為他們 *相信* 射頻會導致不適.
即是新聞報導這類疾病, 其實正在散播
心理病毒. 這些是比較奇異
的例子, 不過亦都有例子表示
某些哮喘的致敏原是一種
反安慰劑效應, 同樣可以以心理傳播
特別澄清: 如果你見到有人哮喘, 不要因為你看了一個
短片然後開始跟他們解釋哮喘的原因,
他們真的有哮喘, 他們急需幫助
這不是拋書包的好時機.
有害的東西並不只是我們 *認為* 他們有害–高劑量的砷
足以致命, 鐵砧砸到頭亦同, 就算你不相信有害都會死掉.
但反安慰劑效應告訴我們原本無害的東西, 都可以被我們
變為有害.
即是之前的巫醫的詛咒的確可以成真,
如果你真的蠢到去相信他.