لسنوات ، سأل الناس كيف نصنع مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
لذا.  دعنا نتحدث في النهاية عن ذلك.
كيف تصنع فيديو Kurzgesagt في 1200 ساعة أو أكثر
(مقدمة Kurzgesagt)
Kurzgesagt بإيجاز
لكن أول الأشياء أولاً ، نحتاج إلى موضوع.
قائمة موضوعاتنا المحتملة لا حصر لها بالفعل ، وفي كل مرة نبحث فيها عن شيء ما ، فإنها تنمو لفترة أطول.
لذلك ، نحن نعمل فقط على كل ما نراه مثيرًا في ذلك الوقت.  قد يكون هذا شيئًا جادًا أو
رائعًا أو شخصيًا أو مجرد غبي حقًا.  التنوع هو نصف المرح.
نريد شرح الأشياء المعقدة بطريقة يسهل فهمها وجعل الموضوعات العلمية رائعة وجميلة.
لكننا نريد أيضًا سرد القصص والتعبير عن شعورنا تجاه الكون من وقت لآخر.
وضع الأساس: سيناريو
يبدأ بحثنا بقراءة الكتب أو الأوراق العلمية والتحدث إلى خبراء مختلفين يوجهوننا إلى الاتجاه الصحيح.
نريد أن تكون لدينا نظرة عالمية قائمة على الحقائق وتحاول مقاطع الفيديو الخاصة بنا أن تعكس ذلك.
لذلك غالبًا ما يتعين علينا تغيير وجهة نظرنا بشأن مشكلة أثناء العمل عليها.
عادة بعد أسابيع قليلة من البحث نبدأ في الكتابة.
يبدأ النص بمسودة أولية تقريبية ثم تتم إعادة كتابتها وتحريرها مرارًا وتكرارًا.
للتأكد من عدم تحريف شيء ما ، طلبنا من الخبراء التحقق من صحة الحقائق وتصحيحها.
الكتابة هي عنق الزجاجة لمقاطع الفيديو الخاصة بنا ، ومن الصعب جدًا تسريعها.
عادة ، يستغرق الانتهاء من السيناريو ما بين بضعة أسابيع وسنوات حرفيًا حتى يكتمل.
دعنا نتخيل: توضيح
عندما يكون النص جاهزًا ،
نبدأ في رسم الفيديو.  نحاول التفكير في الاستعارات المرئية ، والانتقالات بين الأفكار ، وتحديد المشاهد التي تحتاج إلى أكبر قدر من الاهتمام.
في المتوسط ، يلزم توضيح 200 لوحة في Adobe Illus
rator.  على الرغم من أننا أنشأنا مكتبة توضيحية ، إلا أننا ما زلنا نقوم بمعظم الرسوم التوضيحية من البداية لإضفاء مظهر فريد على مقاطع الفيديو الخاصة بنا.
الفكرة العامة هي العثور على الصور المناسبة للكلمات في البرنامج النصي لشرحها بأكبر قدر ممكن من الوضوح ،
مع وجود أشياء مثيرة للاهتمام للنظر إليها.
أيضًا ، نقوم هنا بتضمين كل بيض عيد الفصح المرئي.
في المجموع ، يقضي رسامان إلى ثلاثة رسامين من 8 إلى 12 أسبوعًا في تصوير الفيديو.
حان دوري الآن: السرد
عندما يتم توضيح الفيديو بالكامل ، يتم تسجيل السرد في استوديو تسجيل صغير على ميكروفون Neumann TLM 103 وأدوات Pro
. من المهم الحفاظ على التدفق ،
لذلك أحاول الحصول على نسخة واحدة ثم العودة  من خلال ، استعادة الفقرات والجمل
حتى يشعروا بأنهم على ما يرام والنسخة الكاملة جاهزة.
إنها على قيد الحياة: الرسوم المتحركة
الآن يجب أن تكون المشاهد والصوت متحركة.
نجعل الأشياء تتحرك في Adobe After Effects ، ومؤخراً ، بدأنا في تجربة Cinema 4D.
أول شيء يجب فعله هو فصل المشاهد المصورة عن بعضها وتنظيمها.
ثم يتم استيراد مئات أو آلاف الأجزاء إلى After Effects.
كل شخصية مزورة ، حتى نتمكن من تحريكها بشكل طبيعي.
بصرف النظر عن بعض المكونات الإضافية التي تساعدنا في توفير الوقت ، فقد تم نقل كل شيء يتحرك على الشاشة يدويًا.
لذلك ، يقوم اثنان إلى ثلاثة رسامين بتحريك مشهد بعد مشهد لمدة ثمانية إلى عشرة أسابيع إجمالاً.
إنهاء ملاحظة عالية: تصميم الموسيقى والصوت
الخطوة الأخيرة هي الموسيقى.
كل أغنية هي موسيقى أصلية مؤلفة للفيديو النهائي لخلق جو فريد وإبراز الأجزاء المهمة.
يمكنك الاستماع إلى جميع الأغاني على SoundCloud و Spotify.
الجليد على الكعكة هي المؤثرات الصوتية.
قد لا يلاحظهم الكثير منكم حقًا ، وهذا أمر مؤسف لأنهم يضيفون طبقة إضافية بالفعل.
لذا ، حاول مشاهدة مقطع فيديو باستخدام سماعات الرأس إذا كنت ترغب في الحصول على العمق الكامل له.
تتم كل هذه الخطوات بالتوازي ، حيث إننا نعمل عادةً على مقطعين إلى أربعة مقاطع فيديو في نفس الوقت على مراحل مختلفة.
ما لم نذكره هو المراجعات والتعديلات التي لا حصر لها.
كل بضعة أيام ، نجلس معًا ونراجع عملنا ونقوم بتعديله حتى يصبح مناسبًا تمامًا.
وهذا كل شيء - ما لا يقل عن 1200 ساعة لفيديو Kurzgesagt واحد.
كما يمكنك أن تتخيل ، فإن إنشاء مقاطع فيديو لآلاف الساعات كفريق كبير
ثم وضعها على الإنترنت مجانًا هو نموذج عمل غريب.
على مر السنين ، اعتمدنا على عدد من الأشياء المختلفة للبقاء واقفة على قدميها.
العمل التجاري للمنظمات غير الحكومية أو الشركات الناشئة أو الشركات.
الرعاية والمنح التي تقدمها الشركات أو المنظمات.
عقدنا صفقة مع Funk من البث العام الألماني لإحياء القناة الألمانية ومع Wix لبدء قناة إسبانية.
لكن الحقيقة هي أنه لا يمكننا فعل ما نفعله إلا بسببك.
يأتي أهم مصدرين للدخل لدينا إلى حد بعيد من الدعم المباشر
والبضائع و Patreon.
لذا ، إذا كنت ترغب في مساعدتنا على البقاء واقفة على قدمي ومواصلة إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ،
فيمكنك دعم Kurzgesagt مباشرةً من خلال الحصول على شيء جميل من متجرنا ، أو من خلال أن تصبح أحد الرعاة والانضمام إلى جيش الطيور.
لا تشعر بأنك ملزم بالرغم من ذلك.  إن مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بنا أو المشاركة فيها أو مشاركتها تساعدنا كثيرًا بالفعل.
ولكن إذا كنت تريد دعمنا بشكل مباشر ، فشكراً جزيلاً لك.  أنت تجعل مقاطع الفيديو الخاصة بنا مجانية للجميع.
أنت تمكننا من التدرب والتحسين والبقاء مستقلين والعمل على مشاريع طموحة
قد تكون مخيفة جدًا أو كبيرة جدًا بخلاف ذلك.
لم يبدأ Kurzgesagt بهدف نهائي في الاعتبار.
لقد بدأ كمشروع شخصي لأنه كان من الجيد أن تصنع شيئًا مع الوقت والحب ، ولا يزال هذا صحيحًا حتى اليوم.
صنع مقاطع الفيديو هذه هو هدفنا.  القيام بالعمل كل يوم والتحسن.
لجعل العلم جميل وممتع.
شكرًا جزيلاً على بقائك معنا لمدة سبع سنوات ومن أول مشترك لدينا إلى عشرة ملايين.
كانت هذه الرحلة جامحة وممتعة للغاية ، ولا يمكننا الانتظار لمشاركة الأشياء التي
نعمل عليها الآن معك ؛  في غضون عام أو ربما عامين.
نريد أن نجعل مقاطع فيديو مهمة كهذه من وقت لآخر.
إذا كنت تريد أن تطرح علينا أسئلة تريد منا أن نجيب عليها ، فيمكنك القيام بذلك على Reddit.  رابط في الوصف.
(موسيقى جميلة)
(Kurzgesagt outro)