لسنوات ، تسائل الناس كيف نعمل فيديوهاتنا
فلذالك، لنتحدت أخيراً حول ذلك
كيفية عمل فيديو Kurzgesagtفي 1200 ساعة أو أكثر
(مقدمة Kurzgesagt)
ولكن قبل كل شيء، نحن بحاجة إلى موضوع.
قائمة المواضيع المحتملة لدينا لا نهاية لها بالفعل ، وكلما بحثنا عن شيء ما ، فإن القائمة تطول أكثر.
لذا ، نحن نعمل فقط على كل ما نجده مشوقاً في ذلك الوقت. قد يكون هذا أمراً جِدياً،
فاتن... شخصي... او .فعلا غبي..
التنوع هو نصف المتعة.
نريد أن نشرح الأشياء المعقدة بطريقة سهلة للفهم ونجعل مواضيع العلوم فاتنه وجميلة.
لكننا نريد أيضاً أن نسرد ​​القصص ونعبر عن شعورنا تجاه الكون من وقت لآخر.
وضع حجر الأساس
"النص"
يبدأ بحثنا بقراءة الكتب أو الأوراق العلمية وبالتحدث إلى خبراء مختلفين، ليرشدونا  في الاتجاه الصحيح.
نريد أن تكون لدينا رؤية عالمية قائمة على الحقائق و مقاطع الفيديو خاصتنا تحاول اظهار الرؤية العلمية
لذلك غالباً ما يتعين علينا تغيير وجهة نظرنا بشأن موضوع ما أثناء العمل عليه.
عادة بعد بضعة أسابيع من البحث نبدأ كتابة النص.
يبدأ النص بمسودة أولية يتم إعادة كتابتها وتحريرها مراراً وتكراراً.
للتأكد من عدم تحريف شيء ما، نطلب من الخبراء التحقق من النص  وتصحيحه.
الكتابة هي كعنق الزجاجة لمقاطعنا، ومن الصعب جدًا تسريعها.
عادةً ، يستغرق إنهاء النص بين بضعة أسابيع وحرفياً سنوات حتى يكتمل.
لنتخيل معاً:
"التصميم التوضيحي"
عندما يكون النص جاهزاً
نبدأ في رسم الفيديو ، ونحاول التفكير في الاستعارات البصرية ، والانتقال بين الأفكار ، وتحديد المشاهد التي تحتاج إلى أكبر قدر من الاهتمام.
في المتوسط ​​، يجب رسم 200 لوحة في برنامج Adobe Illustrator
على الرغم من أننا قمنا ببناء مكتبة توضيحية ، إلا أننا مازلنا نقوم بمعظم الرسوم التوضيحية من الصفر لإعطاء مقاطع الفيديو الخاصة بنا مظهراً فريداً أكثر
الفكرة العامة هي العثور على الصور المناسبة للكلمات في النص لتنسيطها بأكبر قدر ممكن من البساطه
مع وجود أشياء مثيرة للاهتمام للنظر فيها
وأيضاً، هنا نضمّن جميع الأشياء المخفية المرحة.
في المجموع ، يقضي من اثنين إلى ثلاثة رسامين, 8 إلى 12 أسبوعًا لرسم الفيديو.
الآن حان دوري
"السرد"
(أي الصوت المتحدت في الخلفية)
عندما يتم رسم الفيديو كاملا ، يتم تسجيل السرد في استوديو تسجيل صغير على ميكروفون من نوع Neumann TLM 103 وأدوات إحترافية
من المهم الحفاظ على سير الأعمال
لذا أحاول أن أنجز نسخة واحدة ثم أعود وأعيد قراءة الفقرات والجمل
حتى يبدو صحيحا كالنسخة الكاملة و الجاهزة
إنه حي
"الرسوم المتحركة"
الآن يجب أن تصبح المشاهد والصوت متحركة.
نجعل الأشياء تتحرك في Adobe After Effects ومؤخراً ، بدأنا في تجربة Cinema 4D
أول شيء يجب فعله هو تفكيك المشاهد المصورة وتنظيمها
ثم يتم استيراد مئات أو آلاف الأجزاء إلى After Effects.
كل شخصية يتم التلاعب بها ، حتى نتمكن من تحريكها بشكل أكثر طبيعية.
بصرف النظر عن بعض الملحقات التي تساعدنا على توفير الوقت ، يتم نقل كل شيء يتحرك على الشاشة يدويًا.
لذلك ، يحرك اثنان إلى ثلاثة من الرسوم المتحركة مشهدًا تلو الآخر لمدة تتراوح من ثمانية إلى عشرة أسابيع تقريبًا.
الانتهاء بعلامة موسيقية رفيعة
" الموسيقى وتصميم الصوت"
الخطوة الأخيرة هي الموسيقى.
كل أغنية هي موسيقى أصلية مؤلفة إلى الفيديو النهائي لخلق جو فريد وإبراز الأجزاء المهمة.
يمكنك الاستماع إلى جميع الأغاني على SoundCloud و Spotify.
البوظة على قمة الكعكة (تعبير مجازي لألذٌَ جزء) هو المؤثرات الصوتية.
قد لا يلاحظها الكثير منكم حتى ، وهذا مخجل لأنهم يضيفون طبقة إضافية.
لذا ، حاول مشاهدة مقطع فيديو باستخدام السماعات إذا كنت ترغب في الحصول على عمق الصوت كاملا
كل هذه الخطوات تحدث بالتوازي ، حيث نعمل عادةً على مقطعين أو أربعة مقاطع فيديو في نفس الوقت في مراحل مختلفة.
ما لم نذكره هو المراجعات والتعديلات التي لا تعد ولا تحصى.
كل بضعة أيام ، نجلس معًا ونراجع عملنا ونقوم بتعديله حتى نشعر بأنه صحيح تماما
هذا كل شيء - 1200 ساعة على الأقل لفيديو Kurzgesagt واحد
كما يمكنك أن تتخيل ، إنشاء مقاطع فيديو لآلاف الساعات كفريق كبير
ثم وضعهم على الإنترنت مجانًا هو نموذج عمل غريب
على مر السنين ، اعتمدنا على عدد من الأشياء المختلفة للبقاء عائما
العمل التجاري للمنظمات غير الحكومية أو الشركات الناشئة أو الشَرَكات
الرعاية والمنح من قبل الشركات أو المنظمات
أبرمنا صفقة مع Funk من البث العام الألماني لإحياء القناة الألمانية ومع Wix لبدء قناة إسبانية.
لكن الحقيقة هي أننا لا نستطيع القيام إلا بما نقوم به بسببك
يأتي مصدرا الدخل الأكثر أهمية لدينا من دعمكم المباشر
بيع السلع وPatreon.
*"Patreon": هي منصة موثوقة حيث تقدم لأصحاب المشاريع المنقوصة ماديا مثلاً لصانعي المحتوى و صانعي الفيديو  الذين يريدون دعم مادي للبدأ في حلمهم أو مشروعهم.
لذا ، إذا كنت ترغب في مساعدتنا على مواصلة إنشاء المزيد من  الفيديوهات
يمكنك دعم Kurzgesagt مباشرة من خلال الحصول على شيء جميل من متجرنا ، أو من خلال أن تصبح راعيًا والانضمام إلى جيش الطيور
لا تشعر بالالتزام بالرغم من ذلك. إن مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بك أو التفاعل معها أو مشاركتها تساعدنا كثيرًا بالفعل.
ولكن إذا كنت تريد دعمنا مباشرة ، فشكراً جزيلاً لك. أنت تجعل مقاطع الفيديو الخاصة بنا مجانية للجميع
أنت تمكننا من مزوالة والتحسين ، والبقاء مستقلين والعمل على مشاريع طموحة
التي قد تكون مخيفة جدًا أو كبيرًة من دونكم.
لم يبدأ Kurzgesagt بهدف نهائي في الاعتبار
بدأ كمشروع شخصي,
لأنك تشعر بالارتياح لعمل شيء بوقت وبحب ، ولازلنا نحب مانفعله لاجلكم إلى يومنا هذا.
العمل كل يوم و التحسين بإنشاء الفيديوهات هو هدفنا
لجعل العلم جميل ومثير للاهتمام
شكرا جزيلا لبقائك معنا لسبع سنوات ومن أول مشترك لنا حتى العشرة ملايين
كانت هذه الرحلة جامحة وممتعة للغاية ، ولا يمكننا الانتظار لمشاركة الأشياء
نحن نعمل الآن معك ؛ في السنة ، أو ربما سنتين
نريد صناعة مثل هذه فيديوهات من وقت لآخر
إذا كنت تريد أن تطرح علينا الأسئلة التي تريد منا الإجابة عليها ، فيمكنك القيام بذلك على Reddit. الرابط في الوصف.