Seit Jahren fragen uns Leute, wie wir unsere Videos machen.
So.  lass uns endlich darüber reden.
Wie man ein Kurzgesagt-Video in 1.200 Stunden oder mehr macht
(Kurzgesagt intro)
Kurzgesagt in einer Nussschale
Aber zuerst brauchen wir ein Thema.
Unsere potenzielle Themenliste ist bereits endlos, und jedes Mal, wenn wir etwas recherchieren, wird sie länger.
Also arbeiten wir einfach an dem, was wir gerade spannend finden.  Das kann etwas Ernstes,
Faszinierendes, Persönliches oder einfach nur sehr Dummes sein.  Die Abwechslung ist der halbe Spaß.
Wir wollen komplizierte Dinge leicht verständlich erklären und naturwissenschaftliche Themen faszinierend und schön machen.
Aber wir wollen auch Geschichten erzählen und ausdrücken, wie wir von Zeit zu Zeit über das Universum denken.
Das Fundament legen: Drehbuch
Unsere Recherche beginnt damit, Bücher oder wissenschaftliche Arbeiten zu lesen und mit verschiedenen Experten zu sprechen, die uns die richtige Richtung weisen.
Wir wollen ein faktenbasiertes Weltbild haben und unsere Videos versuchen das widerzuspiegeln.
Daher müssen wir während der Arbeit an einem Thema oft unsere Sicht auf ein Thema ändern.
Normalerweise beginnen wir nach ein paar Wochen der Recherche mit dem Schreiben.
Ein Drehbuch beginnt mit einem groben ersten Entwurf, der dann immer wieder umgeschrieben und bearbeitet wird.
Um sicherzustellen, dass wir nichts falsch darstellen, haben wir Experten gebeten, die Fakten zu überprüfen und uns zu korrigieren.
Das Schreiben ist der Flaschenhals für unsere Videos und sehr schwer zu beschleunigen.
Normalerweise dauert die Fertigstellung eines Drehbuchs zwischen einigen Wochen und buchstäblich Jahren.
Lassen Sie uns visualisieren: Illustration
Wenn das Drehbuch fertig ist,
beginnen wir mit dem Skizzieren des Videos.  Wir versuchen, uns visuelle Metaphern und Übergänge zwischen Ideen auszudenken und zu entscheiden, welche Szenen die meiste Aufmerksamkeit benötigen.
Im Durchschnitt müssen 200 Panels in Adobe Illustrator illustriert werden.
Obwohl wir eine Illustrationsbibliothek aufgebaut haben, erstellen wir die meisten Illustrationen immer noch von Grund auf neu, um unseren Videos ein einzigartigeres Aussehen zu verleihen.
Die allgemeine Idee ist, die richtigen Bilder zu finden, um die Wörter im Skript so klar wie möglich zu erklären und
gleichzeitig interessante Dinge zum Anschauen zu haben.
Außerdem fügen wir hier alle visuellen Ostereier ein.
Insgesamt verbringen zwei bis drei Illustratoren 8 bis 12 Wochen damit, das Video zu illustrieren.
Jetzt bin ich dran: Kommentar
Wenn das ganze Video illustriert ist, wird der Kommentar in einem kleinen Aufnahmestudio mit einem Neumann TLM 103-Mikrofon und Pro Tools aufgenommen.
Es ist wichtig, den Fluss beizubehalten,
also versuche ich, eine Version fertig zu stellen und gehe dann zurück  durch, Absätze und Sätze wiederholen,
bis sie sich richtig anfühlen und eine vollständige Version fertig ist.
It's Alive: Animation
Jetzt müssen die Szenen und der Ton animiert werden.
Wir bringen die Dinge in Adobe After Effects in Bewegung und haben kürzlich begonnen, mit Cinema 4D zu experimentieren.
Als erstes müssen die abgebildeten Szenen auseinandergenommen und organisiert werden.
Die Hunderte oder Tausende von Teilen werden dann in After Effects importiert.
Jeder Charakter ist manipuliert, damit wir ihn natürlicher bewegen können.
Abgesehen von ein paar Plugins, die uns helfen, Zeit zu sparen, wurde alles, was sich auf dem Bildschirm bewegt, manuell verschoben.
Also animieren zwei bis drei Animatoren Szene für Szene für insgesamt etwa acht bis zehn Wochen.
Hoher Abschluss: Musik und Sounddesign
Der letzte Schritt ist die Musik.
Jeder Song ist Originalmusik, die zum fertigen Video komponiert wurde, um eine einzigartige Atmosphäre zu schaffen und die wichtigen Teile hervorzuheben.
Sie können alle Songs auf SoundCloud und Spotify anhören.
Das i-Tüpfelchen sind die Soundeffekte.
Viele von Ihnen bemerken sie vielleicht nicht einmal wirklich, was schade ist, weil sie wirklich eine zusätzliche Ebene hinzufügen.
Versuchen Sie also, ein Video mit Kopfhörern anzusehen, wenn Sie die volle Tiefe erhalten möchten.
All diese Schritte laufen parallel ab, da wir in der Regel an zwei bis vier Videos gleichzeitig in verschiedenen Stadien arbeiten.
Was wir nicht erwähnt haben, sind die unzähligen Überarbeitungen und Bearbeitungen.
Alle paar Tage sitzen wir zusammen und überprüfen unsere Arbeit und optimieren sie, bis sie sich genau richtig anfühlt.
Und das war's - mindestens 1.200 Stunden für ein einziges Kurzgesagt-Video.
Wie Sie sich vorstellen können, ist es ein seltsames Geschäftsmodell, als großes Team Tausende von Stunden lang Videos zu erstellen
und sie dann kostenlos ins Internet zu stellen.
Im Laufe der Jahre haben wir uns auf eine Reihe verschiedener Dinge verlassen, um über Wasser zu bleiben.
Kommerzielle Arbeit für NGOs, Start-ups oder Konzerne
Sponsoring und Zuschüsse von Unternehmen oder Organisationen.
Wir haben einen Vertrag mit Funk vom öffentlich-rechtlichen deutschen Rundfunk abgeschlossen, um den deutschen Sender wiederzubeleben, und mit Wix, um einen spanischen Sender zu starten.
Aber die Realität ist, dass wir das, was wir tun, nur wegen Ihnen tun können.
Unsere beiden mit Abstand wichtigsten Einnahmequellen stammen aus deiner direkten Unterstützung,
Merchandise und Patreon.
Wenn Sie uns also helfen möchten, über Wasser zu bleiben und mehr Videos zu machen,
können Sie Kurzgesagt direkt unterstützen, indem Sie etwas Schönes aus unserem Shop kaufen oder Patreon werden und sich der Vogelarmee anschließen.
Fühlen Sie sich aber nicht verpflichtet.  Das Ansehen, Interagieren oder Teilen unserer Videos hilft uns bereits sehr.
Aber wenn Sie uns direkt unterstützen möchten, vielen Dank.  Du machst unsere Videos für alle kostenlos.
Sie ermöglichen uns, zu üben und uns zu verbessern, unabhängig zu bleiben und an ambitionierten Projekten zu arbeiten
, die sonst zu gruselig oder zu groß wären.
Kurzgesagt begann nicht mit einem Endziel vor Augen.
Es begann als persönliches Projekt, weil es sich gut anfühlte, mit Zeit und Liebe etwas zu machen, und das ist auch heute noch so.
Diese Videos zu machen ist unser Ziel.  Jeden Tag die Arbeit machen und besser werden.
Wissenschaft schön und interessant zu machen.
Vielen Dank, dass Sie sieben Jahre lang bei uns geblieben sind und von unserem ersten Abonnenten bis zum zehnmillionsten.
Diese Reise war so wild und hat so viel Spaß gemacht, und wir können es kaum erwarten, die Dinge, an denen
wir gerade arbeiten, mit Ihnen zu teilen.  in einem Jahr oder vielleicht zwei.
Wir wollen jetzt von Zeit zu Zeit Matter-Videos wie dieses machen.
Wenn Sie uns Fragen stellen möchten, die wir beantworten sollen, können Sie dies auf Reddit tun.  Link in der Beschreibung.
(Schöne Musik)
(Kurzgesagt-Outro)