Jahrelang haben uns Menschen gefragt, wie wir unsere Videos erstellen.
Also: Lasst uns endlich darüber sprechen.
Wie man ein Kurzgesagt-Video in 1.200 Stunden oder mehr erstellt.
(Kurzgesagt-Intro)
Kurzgesagt – in a nutshell
Aber das Wichtigste zuerst: Wir brauchen ein Thema.
Unsere Liste von potenziellen Themen ist schon jetzt endlos, und jedes Mal, wenn wir etwas recherchieren, wird sie länger.
Also arbeiten wir an dem, was uns zu der Zeit begeistert. Das könnte etwas ernsthaftes,
faszinierendes, persönliches oder einfach etwas sehr dummes sein.
Die Vielfalt ist der halbe Spaß.
Wir wollen komplizierte Dinge in einer einfach begreiflichen Weise erklären
und wissenschaftliche Themen faszinierend und wunderschön gestalten.
Aber wir wollen außerdem Geschichten erzählen
und von Zeit zu Zeit zum Ausdruck bringen, wie wir über das Universum denken.
Das Fundament legen: das Skript
Unsere Recherche beginnt, indem wir Bücher- oder wissenschaftliche Arbeiten lesen
und mit verschiedenen Expert/-innen sprechen, die uns auf den richtigen Weg bringen.
Wir wollen eine faktenbasierte Weltsicht haben und unsere Videos versuchen, das widerzuspiegeln.
Daher müssen wir oft unsere Sicht auf einen Sachverhalt verändern, während wir daran arbeiten.
Normalerweise fangen wir nach ein paar Wochen der Recherche an, zu schreiben.
Ein Skript beginnt mit einem groben ersten Entwurf, der dann wieder und wieder umgeschrieben und überarbeitet wird.
Um sicherzustellen, dass wir nichts falsch darstellen,
bitten wir Expert/-innen, unsere Fakten zu prüfen und uns zu korrigieren.
Das Schreiben ist das langwierigste an unseren Videos und ist sehr schwer zu beschleunigen.
Normalerweise brauchen wir einige Wochen bis
buchstäblich Jahre, um ein Skript fertig zu stellen.
Lasst es uns verbildlichen: Illustration
Wenn das Skript fertig ist,
fangen wir an, das Video zu skizzieren.
Wir versuchen uns visuelle Metaphern und Überleitungen zwischen Ideen zu überlegen
und entscheiden, auf welchen Szenen die größte Aufmerksamkeit liegen soll.
Durchschnittlich müssen 200 Schaubilder in Adobe Illustrator illustriert werden.
Obwohl wir eine Bibliothek an Illustrationen aufgebaut haben,
erstellen wir die meisten Bilder von Grund auf neu,
um unseren Videos einen einzigartigeren Look zu verleihen.
Die allgemeine Idee dahinter ist es, die richtigen Bilder zu den Worten im Skript zu finden,
um alles so klar wie möglich zu erklären,
und gleichzeitig interessante Dinge zum Anschauen bereitzustellen.
Außerdem werden hier alle visuellen Easter-Eggs eingebunden.
Alles in allem brauchen zwei bis drei Illustratoren
acht bis zwölf Wochen, um das Video mit Bildern zu versehen.
Jetzt bin ich an der Reihe: die Erzählung
Wenn das ganze Video illustriert ist,
wird die Erzählung in einem kleinen Aufnahmestudio auf einem Neumann TLM 103 Mikrofon und mit Pro Tools aufgenommen.
Es ist wichtig, den Ablauf beizubehalten, also versuche ich, eine Version fertigzustellen,
die ich dann nochmal durchgehe, um Absätze und Sätze zu wiederholen.
Solange, bis sie sich richtig anfühlen und eine vollständige Version fertig ist.
Es lebt! – Animation
Jetzt müssen Szenen und Ton animiert werden.
Wir geben den Dingen in Adobe After Effects Bewegung
und vor kurzem haben wir angefangen, mit Cinema 4D zu experimentieren.
Schritt eins ist es, die illustrierten Szenen auseinanderzunehmen und diese zu organisieren.
Hunderte oder Tausende Teile werden dann in After Effects importiert.
Jeder Charakter ist „gerigged“ (verkabelt), damit sie sich natürlicher bewegen lassen.
Außer einigen Plug-ins, die uns helfen, Zeit zu sparen,
muss jedes Ding, das sich auf dem Bildschirm bewegt, manuell bewegt werden.
Also animieren zwei bis drei Animatoren Szene für Szene, insgesamt acht bis zehn Wochen lang.
Der Schlusstakt: Musik- und Tongestaltung
Der letzte Schritt ist die Musik.
Jedes Lied ist ein eigenes Stück, das für das fertige Video komponiert wurde,
um eine einzigartige Atmosphäre zu kreieren und die wichtigen Teile hervorzuheben.
Ihr könnt alle Lieder auf SoundCloud und Spotify anhören.
Die Kirsche auf der Sahnetorte sind die Soundeffekte.
Die meisten von euch bemerken sie wahrscheinlich nicht einmal richtig;
was schade ist, weil sie eine zusätzliche Ebene hinzufügen.
Also: Versuche die Videos mit Kopfhörern anzuschauen, wenn du das volle Programm bekommen willst.
Alle diese Schritte passieren gleichzeitig,
da wir normalerweise an zwei bis vier Videos gleichzeitig in unterschiedlichen Phasen arbeiten.
Was wir noch nicht erwähnt haben, sind die zahllosen Überarbeitungen und Änderungen.
Alle paar Tage setzen wir uns zusammen, überdenken unsere Arbeit und optimieren sie,
bis es sich genau richtig anfühlt.
Und das wär’s – mindestens 1.200 Stunden für ein einziges Kurzgesagt-Video.
Wie ihr euch vorstellen könnt ist für ein großes Team, das Tausende von Stunden in ein Video steckt,
um sie dann gratis ins Internet zu stellen, ein seltsames Geschäftsmodell.
Über die Jahre haben wir uns auf etliche verschiedene Dinge verlassen, um uns über Wasser zu halten.
Kommerzielle Arbeit für Nichtregierungsorganisationen, Start-ups oder Unternehmen,
bezahlte Werbung und Zuschüsse von Firmen oder Organisationen.
Wir haben einen Deal mit dem deutschen, öffentlich-rechtlichen Dienst „Funk“ erzielt,
um den deutschen Kanal wiederzubeleben und dasselbe mit Wix, um einen spanischen Kanal zu starten.
Aber in Wirklichkeit können wir alles, was wir tun, nur euretwegen tun.
Unsere zwei bei weitem wichtigsten Einkommensquellen kommen von eurer direkten Unterstützung:
Merchandise und Patreon.
Wenn ihr uns also helfen wollt, über Wasser zu bleiben und weiter Videos zu machen,
könnt ihr Kurzgesagt direkt unterstützen, indem ihr etwas Schönes in unserem Store kauft
oder ein Patreon werdet und der „Vogelarmee“ beitretet.
Fühlt euch aber nicht verpflichtet. Es hilft uns schon sehr viel,
wenn ihr unsere Videos schaut, euch damit beschäftigt oder sie teilt.
Aber, wenn ihr uns direkt unterstützen wollt, vielen Dank. Ihr macht unsere Videos für alle kostenlos.
Ihr ermöglicht es uns zu üben, uns zu verbessern, unabhängig zu bleiben
und an anspruchsvollen Projekten zu arbeiten,
die sonst zu beängstigend oder zu groß wären.
Kurzgesagt wurde nicht mit einem konkreten Ziel gegründet.
Es begann als ein persönliches Projekt, weil es sich gut anfühlte, etwas mit Zeit und Liebe zu erschaffen,
und das ist heute auch noch so.
Die Produktion dieser Videos ist unser Ziel. Jeden Tag die Arbeit zu erledigen und dabei besser zu werden,
um Wissenschaft schön und interessant zu machen.
Vielen Dank, dass ihr uns sieben Jahre lang treu geblieben seid, vom ersten bis zum zehn Millionsten Abonnenten.
Diese Reise war sehr wild und hat viel Spaß gemacht,
und wir können es kaum erwarten, die Inhalte mit euch zu teilen,
an denen wir gerade arbeiten;
in einem Jahr oder vielleicht in zwei.
Wir wollen jetzt von Zeit zu Zeit mehr solcher Themen-Videos produzieren.
Wenn ihr uns Fragen stellen möchtet, die wir beantworten sollen,
könnt ihr diese auf Reddit stellen. Der Link dorthin befindet sich in der Videobeschreibung.
(Musik)
(Kurzgesagt Outro)