Durante años, la gente ha preguntado cómo hacemos nuestros videos.
Entonces. finalmente hablemos de eso.
Cómo hacer un video Kurzgesagt en 1.200 horas o más
(Introducción Kurzgesagt)
Kurzgesagt en una cáscara de nuez
Pero primero lo primero, necesitamos un tema.
Nuestra lista de temas potenciales ya es interminable, y cada vez que investigamos algo, crece más.
Entonces, solo trabajamos en lo que nos parece emocionante en ese momento. Esto podría ser algo serio
fascinante, personal o simplemente estúpido. La variedad es la mitad de la diversión.
Queremos explicar cosas complicadas de una manera fácilmente comprensible y hacer que los temas científicos sean fascinantes y hermosos.
Pero también queremos contar historias y expresar cómo nos sentimos sobre el universo de vez en cuando.
Sentar las bases: guión
Nuestra investigación comienza leyendo libros o artículos científicos y hablando con diferentes expertos que nos indican la dirección correcta.
Queremos tener una cosmovisión basada en hechos y nuestros videos están tratando de reflejar eso.
Por lo tanto, a menudo tenemos que cambiar nuestra opinión sobre un problema mientras trabajamos en él.
Por lo general, después de algunas semanas de investigación, comenzamos a escribir.
Un guión comienza con un primer borrador que luego se reescribe y edita una y otra vez.
Para asegurarnos de no tergiversar algo, les pedimos a los expertos que verifiquen y corrijan.
Escribir es el cuello de botella para nuestros videos y es muy difícil de acelerar.
Por lo general, terminar un guión demora entre unas pocas semanas y literalmente años en completarse.
Vamos a visualizar: ilustración
Cuando el guión esté listo,
comenzamos a dibujar el video. Tratamos de pensar en metáforas visuales, transiciones entre ideas y decidir qué escenas necesitan más atención.
En promedio, se necesitan ilustrar 200 paneles en Adobe Illustrator.
Aunque hemos creado una biblioteca de ilustraciones, seguimos haciendo la mayoría de las ilustraciones desde cero para dar a nuestros videos un aspecto más exclusivo.
La idea general es encontrar las imágenes correctas de las palabras en el guión para explicar lo más claramente posible,
mientras que también tiene cosas interesantes para mirar.
Además, aquí incluimos todos los huevos de Pascua visuales.
En total, dos o tres ilustradores pasan de 8 a 12 semanas ilustrando el video.
Ahora es mi turno: narración
Cuando se ilustra todo el video, la narración se graba en un pequeño estudio de grabación con un micrófono Neumann TLM 103 y Pro Tools
Es importante mantener el flujo,
así que trato de hacer una versión y luego vuelvo a revisar, retomando párrafos y oraciones
Hasta que se sientan bien y una versión completa esté lista.
Está vivo: animación
Ahora las escenas y el audio necesitan ser animados.
Hacemos que las cosas se muevan en Adobe After Effects y recientemente, hemos comenzado a experimentar con Cinema 4D.
Lo primero que debe hacer es desarmar las escenas ilustradas y organizarlas.
Los cientos o miles de partes se importan a After Effects.
Cada personaje está amañado, por lo que podemos moverlos de forma más natural.
Además de algunos complementos que nos ayudan a ahorrar tiempo, cada cosa que se mueve en la pantalla se ha movido manualmente.
Entonces, dos o tres animadores animan escena tras escena durante aproximadamente ocho a diez semanas en total.
Terminando en una nota alta: diseño de música y sonido
El último paso es la música.
Cada canción es música original compuesta para el video terminado para crear una atmósfera única y resaltar las partes importantes.
Puedes escuchar todas las canciones en SoundCloud y Spotify.
La guinda del pastel son los efectos de sonido.
Es posible que muchos de ustedes ni siquiera los noten, lo cual es una pena porque realmente agregan una capa adicional.
Por lo tanto, intente ver un video con auriculares si desea obtener toda su profundidad.
Todos estos pasos ocurren en paralelo, ya que generalmente trabajamos en dos o cuatro videos al mismo tiempo en varias etapas.
Lo que no hemos mencionado son las innumerables revisiones y ediciones.
Cada pocos días, nos sentamos juntos y revisamos nuestro trabajo y lo ajustamos hasta que se siente bien.
Y eso es todo: al menos 1.200 horas para un solo video Kurzgesagt.
Como te puedes imaginar, hacer videos durante miles de horas como un gran equipo
y luego ponerlos en internet gratis es un modelo de negocio extraño.
A lo largo de los años, nos hemos basado en varias cosas diferentes para mantenernos a flote.
Trabajo comercial para ONG, startups o corporaciones.
Patrocinios y subvenciones de empresas u organizaciones.
Llegamos a un acuerdo con Funk de la transmisión pública alemana para revivir el canal alemán y con Wix para comenzar un canal en español.
Pero la realidad es que solo podemos hacer lo que hacemos gracias a usted.
Nuestras dos fuentes de ingresos más importantes provienen de su apoyo directo,
Mercancía y Patreon.
Entonces, si quieres ayudarnos a mantenernos a flote y seguir haciendo más videos,
Puedes apoyar directamente a Kurzgesagt obteniendo algo hermoso de nuestra tienda, o convirtiéndote en un patreon y uniéndote al ejército de pájaros.
Sin embargo, no te sientas obligado. Ver, interactuar o compartir nuestros videos ya nos está ayudando mucho.
Pero si quieres apoyarnos directamente, muchas gracias. Estás haciendo nuestros videos gratis para todos.
Nos está permitiendo practicar y mejorar, mantenernos independientes y trabajar en proyectos ambiciosos.
eso sería demasiado aterrador o demasiado grande de lo contrario.
Kurzgesagt no comenzó con un objetivo final en mente.
Comenzó como un proyecto personal porque se sentía bien hacer algo con tiempo y amor, y esto sigue siendo cierto hoy en día.
Hacer estos videos es nuestro objetivo. Haciendo el trabajo todos los días y mejorando.
Hacer que la ciencia sea bella e interesante.
Muchas gracias por permanecer con nosotros durante siete años y desde nuestro primer suscriptor hasta el diez millonésimo.
Este viaje ha sido tan salvaje y divertido, y estamos ansiosos por compartirlo
Estamos trabajando en este momento con usted; en un año, o tal vez dos.
Queremos hacer videos de este tipo de vez en cuando ahora.
Si desea hacernos preguntas que desea que respondamos, puede hacerlo en Reddit. Enlace en la descripción.
(Música agradable)
(Kurzgesagt outro)