Pendant des années, les gens ont demandé comment nous faisions nos vidéos.
Alors.  parlons-en enfin.
Comment faire une vidéo Kurzgesagt en 1 200 heures ou plus
(intro Kurzgesagt)
Kurzgesagt en bref
Mais tout d'abord, nous avons besoin d'un sujet.
Notre liste de sujets potentiels est déjà interminable, et chaque fois que nous recherchons quelque chose, elle s'allonge.
Donc, nous travaillons simplement sur tout ce que nous trouvons excitant à ce moment-là.  Cela pourrait être quelque chose de sérieux, de
fascinant, de personnel ou tout simplement de stupide.  La variété est la moitié du plaisir.
Nous voulons expliquer des choses compliquées d'une manière facilement compréhensible et rendre les sujets scientifiques fascinants et beaux.
Mais nous voulons aussi raconter des histoires et exprimer ce que nous ressentons à propos de l'univers de temps en temps.
Jeter les bases : Script
Notre recherche commence par la lecture de livres ou d'articles scientifiques et en discutant avec différents experts qui nous orientent dans la bonne direction.
Nous voulons avoir une vision du monde basée sur des faits et nos vidéos essaient de refléter cela.
Nous devons donc souvent changer notre point de vue sur un problème tout en y travaillant.
Habituellement, après quelques semaines de recherche, nous commençons à écrire.
Un script commence par une première ébauche qui est ensuite réécrite et modifiée encore et encore.
Pour nous assurer que nous ne déformons pas quelque chose, nous avons demandé à des experts de vérifier les faits et de nous corriger.
L'écriture est le goulot d'étranglement de nos vidéos, et très difficile à accélérer.
Habituellement, terminer un script prend entre quelques semaines et littéralement des années.
Visualisons : Illustration
Lorsque le script est prêt,
nous commençons à esquisser la vidéo.  Nous essayons de penser à des métaphores visuelles, des transitions entre les idées et de décider quelles scènes nécessitent le plus d'attention.
En moyenne, 200 panneaux doivent être illustrés dans Adobe Illustrator.
Bien que nous ayons constitué une bibliothèque d'illustrations, nous réalisons toujours la plupart des illustrations à partir de zéro pour donner à nos vidéos un aspect plus unique.
L'idée générale est de trouver les bonnes images aux mots du script pour expliquer le plus clairement possible,
tout en ayant des choses intéressantes à regarder.
De plus, nous incluons ici tous les œufs de Pâques visuels.
Au total, deux à trois illustrateurs passent 8 à 12 semaines à illustrer la vidéo.
Now It's My Turn : Narration
Lorsque toute la vidéo est illustrée, la narration est enregistrée dans un petit studio d'enregistrement sur un microphone Neumann TLM 103 et Pro Tools.
à travers, reprenant les paragraphes et les phrases
jusqu'à ce qu'ils se sentent bien et qu'une version complète soit prête.
It's Alive : Animation
Maintenant, les scènes et l'audio doivent être animés.
Nous faisons bouger les choses dans Adobe After Effects et récemment, nous avons commencé à expérimenter Cinema 4D.
La première chose à faire est de démonter les scènes illustrées et de les organiser.
Les centaines ou milliers de pièces sont ensuite importées dans After Effects.
Chaque personnage est truqué, nous pouvons donc les déplacer plus naturellement.
Mis à part quelques plugins qui nous aident à gagner du temps, tout ce qui bouge à l'écran a été déplacé manuellement.
Ainsi, deux à trois animateurs animent scène après scène pendant environ huit à dix semaines au total.
Fin sur une note positive : musique et conception sonore
La dernière étape est la musique.
Chaque chanson est une musique originale composée pour la vidéo finale afin de créer une atmosphère unique et de mettre en évidence les parties importantes.
Vous pouvez écouter toutes les chansons sur SoundCloud et Spotify.
La cerise sur le gâteau sont les effets sonores.
Beaucoup d'entre vous ne les remarqueront peut-être même pas vraiment, ce qui est dommage car ils ajoutent vraiment une couche supplémentaire.
Alors, essayez de regarder une vidéo avec un casque si vous voulez en profiter pleinement.
Toutes ces étapes se déroulent en parallèle, puisque nous travaillons généralement sur deux à quatre vidéos en même temps à différentes étapes.
Ce que nous n'avons pas mentionné, ce sont les innombrables révisions et modifications.
Tous les quelques jours, nous nous asseyons ensemble et examinons notre travail et le peaufinons jusqu'à ce qu'il soit parfait.
Et c'est tout - au moins 1 200 heures pour une seule vidéo Kurzgesagt.
Comme vous pouvez l'imaginer, faire des vidéos pendant des milliers d'heures en tant que grande équipe
, puis les mettre gratuitement sur Internet est un modèle commercial étrange.
Au fil des ans, nous nous sommes appuyés sur un certain nombre de choses différentes pour rester à flot.
Travail commercial pour des ONG, des startups ou des sociétés
Parrainages et subventions par des entreprises ou des organisations.
Nous avons conclu un accord avec Funk de la radiodiffusion publique allemande pour relancer la chaîne allemande et avec Wix pour démarrer une chaîne espagnole.
Mais la réalité est que nous ne pouvons faire ce que nous faisons que grâce à vous.
Nos deux sources de revenus les plus importantes proviennent de loin de votre soutien direct, de la
marchandise et de Patreon.
Donc, si vous voulez nous aider à rester à flot et à continuer à faire plus de vidéos,
vous pouvez directement soutenir Kurzgesagt en obtenant quelque chose de beau dans notre magasin, ou en devenant un patreon et en rejoignant l'armée des oiseaux.
Ne vous sentez pas obligé cependant.  Regarder, engager ou partager nos vidéos nous aide déjà beaucoup.
Mais si vous voulez nous soutenir directement, merci beaucoup.  Vous rendez nos vidéos gratuites pour tout le monde.
Vous nous permettez de pratiquer et de nous améliorer, de rester indépendants et de travailler sur des projets ambitieux
qui seraient trop effrayants ou trop gros autrement.
Kurzgesagt n'a pas commencé avec un objectif final en tête.
Ça a commencé comme un projet personnel car ça faisait du bien de faire quelque chose avec du temps et de l'amour, et c'est encore vrai aujourd'hui.
Faire ces vidéos est notre objectif.  Faire le travail tous les jours et s'améliorer.
Rendre la science belle et intéressante.
Merci beaucoup d'être resté avec nous pendant sept ans et de notre premier abonné au dix millionième.
Ce voyage a été si sauvage et si amusant, et nous avons hâte de partager avec vous les choses sur lesquelles
nous travaillons en ce moment ;  dans un an, ou peut-être deux.
Nous voulons faire des vidéos importantes comme celle-ci de temps en temps maintenant.
Si vous souhaitez nous poser des questions auxquelles vous souhaitez que nous répondions, vous pouvez le faire sur Reddit.  Lien dans la description.
(Belle musique)
(Kurzgesagt outro)