Depuis des années, nos spectateurs nous demandent comment nous réalisons nos vidéos.
Alors, parlons-en une bonne fois pour toutes !
Comment réaliser une vidéo de Kurzgesagt en 1200 heures ou plus
(Intro de Kurzgesagt)
Kurzgesagt, en bref
Pour commencer, il nous faut un sujet.
Notre liste de sujets potentiels est déjà sans fin, et chaque fois que nous faisons une recherche sur un sujet, elle s'allonge.
Alors, nous choisissons un sujet que nous trouvons intéressant sur le moment. Ça peut être quelque chose de sérieux,
de fascinant, de personnel, ou juste vraiment bête. La moitié du plaisir, c'est la variété.
Nous voulons vulgariser des sujets complexes et rendre des sujets scientifiques passionnants et beaux.
Mais nous voulons aussi raconter des histoires et exprimer notre ressenti par rapport à l'univers, de temps en temps.
Posons les fondations : le scénario
Notre recherche commence par la lecture de livres ou d'articles scientifiques et en parlant avec différents experts qui nous indiquent la bonne direction.
Nous voulons avoir une vision du monde basée sur des faits et nos vidéos tentent de refléter cela.
Nous devons donc souvent changer nos points de vue sur un problème pendant que nous travaillons dessus.
En général, nous commençons à écrire au bout de quelques semaines de recherche.
Un scénario commence avec une première ébauche qui est sans cesse réécrite et améliorée.
Pour être sûrs de ne pas représenter faussement quelque chose, nous demandons à des experts de vérifier les faits et de nous corriger.
L'écriture est ce qui prend le plus de temps, et il est très dur d'accélérer ce processus.
D'habitude, il faut entre quelques semaines et littéralement des années pour finir un scénario.
Visualisons : l'illustration
Quand le scénario est prêt, nous commençons l'esquisse de la vidéo.
Nous essayons de penser à des métaphores visuelles, à des transitions entre les idées, et nous décidons quelles scènes méritent la plus grande attention.
En moyenne, 200 illustrations animées doivent être créées sur Adode Illustrator.
Bien que nous ayons construit une bibliothèque d'illustrations, nous continuons d'en créer de nouvelles pour que chacune de nos vidéos soit unique.
L'idée générale est de trouver les bonnes images pour illustrer le script afin de rendre l'explication la plus claire possible,
tout en ayant des choses intéressantes à regarder.
C'est aussi ici que l'on ajoute de petites références cachées.
Au total, deux à trois dessinateurs passent 8 à 12 semaines pour illustrer la vidéo.
C'est à mon tour : la narration
Quand toute la vidéo est illustrée, la narration est enregistrée dans un petit studio d'enregistrement sur un microphone Neumann TLM 103 et Pro Tools.
C'est important de garder un rythme,
donc j'essaie d'obtenir une version complète, puis j'y reviens, je reprends certains paragraphes et certaines phrases
jusqu'à ce qu'ils sonnent justes et qu'une version complète soit prête.
C'est vivant : l'animation
Maintenant, les scènes et le son ont besoin d'être animés.
Nous faisons bouger les choses dans Adobe After Effects et récemment, nous avons commencé à tester Cinéma 4D.
La première chose à faire est de prendre chacune des scènes illustrées à part et de les organiser.
Les centaines ou milliers de parties sont ensuite importées dans After Effects.
Chaque personnage est articulé pour que nous puissions les faire bouger plus naturellement.
Mis à part quelques plugins qui nous aident à économiser du temps, chaque chose qui bouge à l'écran a été bougée manuellement.
Donc, deux à trois animateurs animent les scènes les unes après les autres pendant huit à dix semaines en tout.
Pour finir sur une bonne note : la musique et le conception sonore
L'étape finale est la musique.
Chaque morceau est une musique originale composée pour la vidéo afin de créer une atmosphère unique et d'insister sur les parties importantes.
Vous pouvez écouter tous les morceaux sur SoundCloud et Spotify.
Les effets sonores sont la cerise sur le gâteau.
Beaucoup d'entre vous ne les remarquent peut-être même pas, ce qui est dommage car ils ajoutent vraiment quelque chose.
Essayez donc de regarder une vidéo avec un casque si vous voulez en profiter au maximum.
Toutes ces étapes ont lieu en parallèle car nous travaillons habituellement sur deux à quatre vidéos en même temps, à différentes étapes.
Ce que nous n'avons pas mentionné sont les innombrables révisions et modifications.
Tous les deux ou trois jours, nous nous réunissons pour passer notre travail en revue et le peaufiner jusqu'à ce qu'il ait l'air bon.
Et ça y est - au moins 1200 heures pour une seule vidéo de Kurzgesagt.
Comme vous pouvez l'imaginer, une grande équipe qui fait des vidéos pendant des milliers d'heures
pour ensuite les mettre sur Internet gratuitement est un modèle économique étrange.
Au cours des années, nous avons compté sur différentes choses pour nous en sortir.
Travail commercial pour des ONGs, des startups ou des corporations
Parrainages et subventions d'entreprises ou d'organisations.
Nous avons conclu un accord avec Funk de la radiodiffusion publique allemande pour relancer la chaîne allemande et avec Wix pour créer une chaîne espagnole.
Mais la réalité c'est que nous pouvons faire ce que nous faisons que grâce à vous.
Nos deux sources de revenus les plus importantes, de loin, viennent de votre support direct,
les goodies et Patreon.
Donc si vous voulez nous aider à nous en sortir et à continuer à faire d'autres vidéos,
Vous pouvez soutenir directement Kurzgesagt en achetant quelque chose de sympa dans notre boutique ou en devenant un Patreon et rejoindre notre armée d'oiseaux.
Cependant, ne vous en sentez pas forcés. Regarder, prendre part, ou partager nos vidéos nous aide déjà beaucoup.
Mais si vous voulez nous soutenir directement, merci beaucoup. Vous rendez nos vidéos gratuites pour tous.
Vous nous permettez de nous entraîner et de nous améliorer, de rester indépendant et de travailler sur des projets ambitieux
qui seraient trop effrayants ou trop grands sinon.
Kurzgesagt n'a pas commencé avec un but final en tête.
Ça a commencé comme un projet personnel car ça nous faisait du bien de faire quelque chose avec du temps et de l'amour, et c'est toujours vrai aujourd'hui.
Faire ces vidéos est notre but. Faire ce travail tous les jours et devenir meilleurs
Pour rendre la science belle et intéressante.
Merci beaucoup d'être restés avec nous pendant sept ans, de notre premier abonné jusqu'au dix millionième.
Ce voyage a été tellement fou et tellement amusant, on a hâte de partager ce sur quoi
nous travaillons actuellement; dans un an, ou peut-être deux.
Nous voulons désormais faire des vidéos comme celle-ci de temps à autre.
Si vous avez des questions auxquelles vous voulez une réponse de notre part, vous pouvez le faire sur Reddit. Lien dans la description.
(Musique sympa)
(Outro de Kurzgesagt)
(Sous-titres traduits par RhenaudTheLukark & Gellert_TV)