Per anni, le persone ci hanno chiesto come realizziamo i nostri video.
Così.  parliamone finalmente.
Come realizzare un video di Kurzgesagt in 1.200 ore o più
(introduzione di Kurzgesagt)
Kurzgesagt in breve
Ma prima di tutto, abbiamo bisogno di un argomento.
Il nostro potenziale elenco di argomenti è già infinito e ogni volta che cerchiamo qualcosa, si allunga.
Quindi, lavoriamo solo su tutto ciò che troviamo eccitante in quel momento.  Potrebbe trattarsi di qualcosa di serio,
affascinante, personale o semplicemente stupido.  La varietà è metà del divertimento.
Vogliamo spiegare le cose complicate in un modo facilmente comprensibile e rendere gli argomenti scientifici affascinanti e belli.
Ma vogliamo anche raccontare storie ed esprimere di tanto in tanto come ci sentiamo riguardo all'universo.
Gettare le basi: sceneggiatura
La nostra ricerca inizia leggendo libri o articoli scientifici e parlando con diversi esperti che ci indicano la giusta direzione.
Vogliamo avere una visione del mondo basata sui fatti e i nostri video stanno cercando di rifletterla.
Quindi spesso dobbiamo cambiare il nostro punto di vista su un problema mentre ci lavoriamo.
Di solito dopo qualche settimana di ricerca iniziamo a scrivere.
Una sceneggiatura inizia con una prima bozza approssimativa che viene poi riscritta e modificata più e più volte.
Per essere sicuri di non travisare qualcosa, abbiamo chiesto agli esperti di verificarci e correggerci.
La scrittura è il collo di bottiglia per i nostri video e molto difficile da accelerare.
Di solito, il completamento di una sceneggiatura richiede tra poche settimane e letteralmente anni per essere completato.
Visualizziamo: Illustrazione
Quando lo script è pronto,
iniziamo a disegnare il video.  Cerchiamo di pensare a metafore visive, transizioni tra le idee e decidiamo quali scene richiedono maggiore attenzione.
In media, è necessario illustrare 200 pannelli in Adobe Illustrator.
Sebbene abbiamo creato una libreria di illustrazioni, facciamo ancora la maggior parte delle illustrazioni da zero per dare ai nostri video un aspetto più unico.
L'idea generale è quella di trovare le immagini giuste per le parole nella sceneggiatura per spiegare il più chiaramente possibile,
avendo anche cose interessanti da guardare.
Inoltre, qui includiamo tutte le uova di Pasqua visive.
In totale, da due a tre illustratori trascorrono dalle 8 alle 12 settimane per illustrare il video.
Ora tocca a me: Narrazione
Quando viene illustrato l'intero video, la narrazione viene registrata in un piccolo studio di registrazione su un microfono Neumann TLM 103 e Pro Tools
È importante mantenere il flusso,
quindi provo a fare una versione e poi torno indietro  attraverso, riprendendo paragrafi e frasi
finché non si sentono a posto e una versione completa è pronta.
It's Alive: Animation
Ora le scene e l'audio devono essere animati.
Facciamo muovere le cose in Adobe After Effects e di recente abbiamo iniziato a sperimentare con Cinema 4D.
La prima cosa da fare è smontare le scene illustrate e organizzarle.
Le centinaia o migliaia di parti vengono quindi importate in After Effects.
Ogni personaggio è truccato, quindi possiamo spostarlo in modo più naturale.
A parte alcuni plugin che ci aiutano a risparmiare tempo, ogni singola cosa che si muove sullo schermo è stata spostata manualmente.
Quindi, due o tre animatori animano scena dopo scena per circa otto-dieci settimane in totale.
Finale con una nota alta: musica e sound design
Il passaggio finale è la musica.
Ogni canzone è musica originale composta per il video finito per creare un'atmosfera unica ed evidenziare le parti importanti.
Puoi ascoltare tutti i brani su SoundCloud e Spotify.
La ciliegina sulla torta sono gli effetti sonori.
Molti di voi potrebbero non notarli nemmeno, il che è un peccato perché aggiungono davvero un livello aggiuntivo.
Quindi, prova a guardare un video con le cuffie se vuoi ottenerne la profondità completa.
Tutti questi passaggi avvengono in parallelo, poiché di solito lavoriamo su due o quattro video contemporaneamente in varie fasi.
Quello che non abbiamo menzionato sono le innumerevoli revisioni e modifiche.
Ogni pochi giorni, ci sediamo insieme e rivediamo il nostro lavoro e lo modifichiamo finché non sembra giusto.
E il gioco è fatto: almeno 1.200 ore per un singolo video di Kurzgesagt.
Come puoi immaginare, realizzare video per migliaia di ore come una grande squadra
e poi metterli su Internet gratuitamente è uno strano modello di business.
Nel corso degli anni, abbiamo fatto affidamento su una serie di cose diverse per rimanere a galla.
Lavori commerciali per ONG, startup o aziende
Sponsorizzazioni e sovvenzioni da parte di aziende o organizzazioni.
Abbiamo stretto un accordo con Funk della trasmissione pubblica tedesca per rilanciare il canale tedesco e con Wix per avviare un canale spagnolo.
Ma la realtà è che possiamo fare quello che facciamo solo grazie a te.
Le nostre due più importanti fonti di reddito provengono di gran lunga dal tuo supporto diretto, dalla
merce e da Patreon.
Quindi, se vuoi aiutarci a rimanere a galla e continuare a fare più video,
puoi supportare direttamente Kurzgesagt ottenendo qualcosa di bello dal nostro negozio, o diventando un patreon e unendoti all'esercito di uccelli.
Non sentirti obbligato però.  Guardare, coinvolgere o condividere i nostri video ci sta già aiutando molto.
Ma se vuoi sostenerci direttamente, grazie mille.  Stai rendendo i nostri video gratuiti per tutti.
Ci stai permettendo di esercitarci e migliorare, di rimanere indipendenti e di lavorare su progetti ambiziosi
che sarebbero troppo spaventosi o altrimenti troppo grandi.
Kurzgesagt non è partito con un obiettivo in mente.
È iniziato come un progetto personale perché era bello fare qualcosa con il tempo e l'amore, e questo è vero ancora oggi.
Realizzare questi video è il nostro obiettivo.  Fare il lavoro ogni giorno e migliorare.
Per rendere la scienza bella e interessante.
Grazie mille per essere rimasto con noi per sette anni e dal nostro primo abbonato al decimilionesimo.
Questo viaggio è stato così selvaggio e molto divertente, e non vediamo l'ora di condividere con voi le cose su
cui stiamo lavorando in questo momento;  tra un anno, o forse due.
Di tanto in tanto, vogliamo realizzare video importanti come questo.
Se vuoi farci domande a cui vuoi che rispondiamo, puoi farlo su Reddit.  Link nella descrizione.
(Bella musica)
(Kurzgesagt outro)