Per anni, le persone hanno chiesto come realizziamo i nostri video.
Così. finalmente, parliamone.
Come realizzare un video di Kurzgesagt in 1.200 ore o più
(Intro di Kurzgesagt)
Kurzgesagt in breve
Prima di tutto, abbiamo bisogno di un argomento.
La nostra potenziale lista di argomenti è già infinita e ogni volta che cerchiamo qualcosa, cresce di più.
Quindi, lavoriamo solo su ciò che troviamo interessante in quel momento. Potrebbe essere qualcosa di serio,
affascinante, personale o semplicemente stupido. La varietà è metà del divertimento.
Vogliamo spiegare le cose complicate in un modo facilmente comprensibile e rendere gli argomenti scientifici belli e affascinanti.
Ma vogliamo anche raccontare storie ed esprimere di volta in volta ciò che proviamo per l'universo.
Sceneggiatura
La nostra ricerca inizia leggendo libri o articoli scientifici e parlando con diversi esperti che ci indicano la giusta direzione.
Vogliamo avere una visione del mondo basata sui fatti e i nostri video stanno provando a mostrare ciò.
Quindi spesso dobbiamo cambiare opinione su un problema mentre ci lavoriamo.
Di solito dopo alcune settimane di ricerche iniziamo a scrivere.
Una sceneggiatura inizia con una prima bozza approssimativa che viene poi riscritta e modificata più volte.
Per essere sicuri di non rappresentare in modo errato qualcosa, abbiamo chiesto agli esperti di verificarci e correggerci.
La scrittura è il collo di bottiglia per i nostri video e molto difficile da accelerare.
Di solito, per completare una sceneggiatura ci vogliono tra qualche settimana e - letteralmente -  anni per completarla.
Visualizziamo: illustrazione
Quando la sceneggiatura è pronta,
iniziamo a abbozzare il video. Proviamo a pensare a metafore visive, a transizioni tra idee e a decidere quali scene richiedono più attenzione.
In media, su Adobe Illustrator devono essere illustrati 200 pannelli.
Nonostante abbiamo creato una libreria di illustrazioni, facciamo ancora la maggior parte delle illustrazioni da zero per dare ai nostri video un aspetto più unico.
L'idea generale è quella di trovare le immagini giuste per le parole nella sceneggiatura al fine di spiegare il più chiaramente possibile,
pur avendo anche cose interessanti da guardare.
Inoltre, qui (nella sceneggiatura) includiamo tutte le uova di Pasqua visive.
In totale, da due a tre illustratori impiegano dalle 8 alle 12 settimane per illustrare il video.
Ora è il mio turno: la Narrazione
Quando viene illustrato l'intero video, la narrazione viene registrata in un piccolo studio di registrazione su un microfono Neumann TLM 103 e Pro Tools
È importante mantenere il flusso,
quindi provo a fare una prima registrazione e ricontrollo paragrafi e frasi
Fino a quando non suonano bene e una versione completa è pronta.
È viva: l' Animazione
Ora le scene e l'audio devono essere animati.
Facciamo muovere le cose in Adobe After Effects e recentemente abbiamo iniziato a sperimentare il  Cinema 4D.
La prima cosa da fare è smontare le scene illustrate e organizzarle.
Le centinaia o migliaia di parti vengono quindi importate in After Effects.
Ogni personaggio ha una sua composizione, quindi possiamo spostarli in modo più naturale.
Tranne alcuni plugin che ci aiutano a risparmiare tempo, ogni singola cosa che si muove sullo schermo è stata spostata manualmente.
Quindi, due a tre animatori animano scena dopo scena per circa 8-10 settimane in totale.
Per finire in bellezza: musica e sound design
L'ultimo passo è la musica.
Ogni colonna sonora è unica composta per il video finito al fine di creare un'atmosfera unica ed evidenziare le parti importanti.
Puoi ascoltare tutti i brani su Soundcloud e Spotify.
La ciliegina sulla torta sono gli effetti sonori.
Molti di voi potrebbero non notarli nemmeno, il che è un peccato perché aggiungono davvero un ulteriore livello.
Quindi, prova a guardare un video con le cuffie se vuoi ottenere la massima esperienza da esso.
Tutti questi passaggi avvengono in parallelo, dal momento che di solito lavoriamo da due a quattro video contemporaneamente in varie fasi.
Ciò che non abbiamo menzionato, sono le innumerevoli revisioni e modifiche.
Ogni pochi giorni, ci riuniamo insieme, rivediamo il nostro lavoro e lo modifichiamo fino a quando non sembra perfetto.
E questo è tutto - almeno 1.200 ore per un singolo video di Kurzgesagt.
Come puoi immaginare, realizzare video per
Migliaia di ore come una grande squadra e poi metterle su Internet gratuitamente è uno strano modello di business.
Nel corso degli anni, abbiamo fatto affidamento su diverse cose per rimanere a galla.
Lavoro commerciale per ONG, startup o aziende
Sponsorizzazioni e sovvenzioni da parte di aziende o organizzazioni.
Abbiamo stretto un accordo con Funk delle trasmissioni pubbliche tedesche per rilanciare il canale tedesco e con Wix per avviare un canale spagnolo
Ma la realtà è che possiamo solo fare ciò che facciamo grazie a te.
Le nostre due più importanti fonti di reddito di gran lunga provengono dal vostro sostegno diretto;
gadget e Patreon.
Quindi, se vuoi aiutarci a rimanere a galla e continuare a fare altri video,
Puoi supportare direttamente Kurzgesagt ottenendo qualcosa di bello dal nostro negozio o diventando un patreon e unendoti all'esercito di pennuti.
In ogni caso non sentirti obbligat@.
Guardare, coinvolgere o condividere i nostri video ci sta già aiutando molto.
ma, se vuoi supportarci direttamente, grazie mille!
Stai rendendo i nostri video gratuiti per tutti.
Ci stai permettendo di allenarci e migliorare; rimanere indipendenti e lavorare su progetti ambiziosi
Che altrimenti sarebbero troppo spaventosi o troppo grandi
Il Kurzgesagt non è iniziato con un obiettivo finale in mente.
È iniziato come un progetto personale perché era bello fare qualcosa con tempo e amore; questo è ancora vero oggi.
Realizzare questi video è il nostro obiettivo.
Lavorare ogni giorno e migliorare.
Per rendere la scienza bella e interessante.
Grazie mille per essere rimasto con noi per sette anni e dal nostro primo abbonato al decimo milionesimo.
Questo viaggio è stato così selvaggio e così divertente, e non vediamo l'ora di condividere le cose
su cui stiamo lavorando proprio ora con te; tra un anno, o forse due.
Di tanto in tanto vogliamo realizzare video di questo genere.
Se vuoi farci domande a cui vuoi che rispondiamo, puoi farlo su Reddit.
Link nella descrizione.
(Bella musica)
(Outro di Kurzgesagt )
Sottitoli scritti da @borto.jpg