何年もの間、人々は私たちがどのように私たちのビデオを作るかを尋ねてきました。
それで。 最後にそれについて話しましょう。
1,200時間以上でKurzgesagtビデオを作成する方法
（Kurzgesagtイントロ）
一言で言えば
Kurzgesagtしかし、まず最初に、トピックが必要です。
私たちの潜在的なトピックリストはすでに無限であり、私たちが何かを研究するたびに、それは長くなります。
ですから、私たちはその時にエキサイティングだと思うものは何でも取り組むだけです。 これは、深刻な、
魅力的な、個人的な、または本当に愚かなことである可能性があります。 バラエティは半分楽しいです。
複雑なことをわかりやすく説明し、科学的な話題を魅力的で美しくしたいと思っています。
しかし、私たちはまた、物語を語り、私たちが宇宙についてどのように感じているかを時々表現したいと思っています。
基礎を築く：スクリプト
私たちの研究は、本や科学論文を読み、正しい方向に私たちを向けるさまざまな専門家と話すことから始まります。
私たちは事実に基づいた世界観を持ちたいと思っており、私たちのビデオはそれを反映しようとしています。
そのため、問題に取り組んでいる間、問題に対する見方を変えなければならないことがよくあります。
通常、数週間の調査の後、私たちは書き始めます。
スクリプトは大まかな最初のドラフトで始まり、その後何度も書き直されて編集されます。
私たちが何かを誤って伝えないようにするために、私たちは専門家に事実を確認して修正するように依頼しました。
書くことは私たちのビデオのボトルネックであり、スピードを上げるのは非常に困難です。
通常、スクリプトの完成には数週間から文字通り数年かかります。
視覚化しましょう：
イラストスクリプトの準備ができ
たら、ビデオのスケッチを開始します。 私たちは視覚的な比喩、アイデア間の移行について考え、どのシーンに最も注意を払う必要があるかを判断しようとします。
Adobe Illustratorでは、平均して200枚のパネルを表示する必要があります。
イラストライブラリを作成しましたが、ビデオをよりユニークな外観にするために、ほとんどのイラストを最初から作成しています。
一般的な考え方は、スクリプト内の単語に適切な画像を見つけて、できるだけ明確に説明すると
同時に、興味深いものを確認することです。
また、ここにはすべての視覚的なイースターエッグが含まれています。
合計で、2〜3人のイラストレーターが8〜12週間かけてビデオを説明します。
今度は私の番です：
ナレーションビデオ全体が示されているとき、ナレーションはNeumann TLM103マイクとProToolsの小さなレコーディングスタジオで録音されます
フローを維持することが重要な
ので、1つのバージョンを完成させてから戻るようにします 段落や文章を読み直し、
正しいと感じてフルバージョンの準備ができるまで。
It's Alive：Animation
ここで、シーンとオーディオをアニメーション化する必要があります。
私たちはAdobeAfterEffectsで物事を動かし、最近、Cinema4Dの実験を開始しました。
最初に行うことは、図解されたシーンを分解して整理することです。
その後、数百または数千のパーツがAfterEffectsにインポートされます。
各キャラクターは装備されているので、より自然に動かすことができます。
時間を節約するのに役立ついくつかのプラグインを除いて、画面上で移動するすべてのものは手動で移動されています。
したがって、2〜3人のアニメーターが、合計で約8〜10週間、シーンを次々とアニメートします。
ハイノートで終わる：音楽とサウンド
デザイン最後のステップは音楽です。
すべての曲は、独特の雰囲気を作り出し、重要な部分を強調するために、完成したビデオに合成されたオリジナルの音楽です。
SoundCloudとSpotifyですべての曲を聴くことができます。
ケーキの上のアイシングは効果音です。
あなたの多くはそれらに実際に気付かないかもしれません、それは彼らが本当に追加の層を追加するので残念です。
それで、あなたがそれの完全な深さを得たいならば、ヘッドホンでビデオを見てみてください。
通常、さまざまな段階で2〜4本の動画を同時に処理するため、これらの手順はすべて並行して行われます。
私たちが言及していないのは、無数の改訂と編集です。
数日おきに、私たちは一緒に座って作業を確認し、適切に感じるまで調整します。
そして、それだけです-1つのKurzgesagtビデオで少なくとも1,200時間。
ご想像のとおり、大きなチームとして何千時間もビデオを作成し
、それを無料でインターネットに公開することは、奇妙なビジネスモデルです。
何年にもわたって、私たちは浮かんでいるために多くの異なるものに依存してきました。
NGO、新興企業、または企業のための商業活動
企業または組織によるスポンサーシップおよび助成金。
ドイツの公共放送のファンクとドイツのチャンネルを復活させ、Wixとスペインのチャンネルを開始する契約を結びました。
しかし現実には、私たちはあなたのおかげで私たちがしていることしかできません。
私たちの2つの最も重要な収入源は、あなたの直接的なサポート、商品とPatreonから来ています
。
ですから、私たちが浮かんでいてより多くのビデオを作り続けるのを手伝いたいのであれば
、私たちの店から何か美しいものを手に入れるか、パトレオンになって鳥の軍隊に参加することで、Kurzgesagtを直接サポートできます。
しかし、義務を感じないでください。 私たちのビデオを見たり、エンゲージしたり、共有したりすることは、すでに私たちを大いに助けています。
しかし、私たちを直接サポートしたいのであれば、どうもありがとうございました。 あなたは私たちのビデオを誰にとっても無料にしています。
あなたは私たちが練習し、改善し、自立し、
そうでなければ怖すぎたり大きすぎたりする野心的なプロジェクトに取り組むことを可能にしています。
Kurzgesagtは最終目標を念頭に置いて開始しませんでした。
時間と愛情を込めて何かを作ることが良かったので、それは個人的なプロジェクトとして始まりました、そしてこれは今日でも真実です。
これらのビデオを作ることが私たちの目標です。 毎日仕事をして、良くなっています。
科学を美しく面白くするため。
私たちの最初の加入者から1000万人目までの7年間、私たちと一緒にいてくれてありがとう。
この旅はとてもワイルドでとても楽しいもの
でした。私たちが今取り組んでいることを皆さんと共有するのが待ちきれません。  1年か2年で。
たまにこういうマター動画を作りたいです。
回答してほしい質問をしたい場合は、Redditで行うことができます。 説明のリンク。
（素敵な音楽）
（Kurzgesagt outro）