ここ数年、動画の作成プロセスを尋ねられてきた
いよいよ答えるとしよう
Kurzgesagtの動画を1,200時間、またはそれ以上で
作成する方法だ
作り方と言っても、最初に必要なのはトピックだ
扱いうるトピックのリストは既に長大で、
調べごとのたびに肥大化している
だから、その時に面白いと思うものに取り組んでいる
トピックはシリアスなものから
魅力的、個人的、バカバカしいものまで様々だ
多様性もまた、楽しさの一部なのだ
私たちは複雑なものを容易に把握できるよう説明し
科学的トピックを魅力的で美しいものとしていきたい
一方、ストーリーを伝えたり、世界について感じることを随時表現することも望んでいる
基礎を築く：スクリプト
調査は書籍や論文を読んだり
異分野の専門家と話すことから始まる
事実に基づいた世界観を持ちたいと思っており
動画にもそれを反映しようとしている
そのため、調査の最中にスタンスが変わることもしょっちゅうだ
通常、数週間の調査の後、執筆を開始する
スクリプトはまず大まかな下書きから始まり
それを何度も書き直し推敲していく
誤った情報を伝えないようにするため
専門家に事実確認と修正を依頼している
スクリプト作成は動画づくりの律速要因であり
スピードアップは非常に困難だ
通常、スクリプトの完成には
数週間から数年の期間を要する
視覚化しよう：イラスト
スクリプトの準備ができたら、
動画のスケッチを始める。のスケッチを開始します。視覚的なメタファー、アイデア間の移行を考え、どのシーンに最も注意を払う必要があるかを判断します。
視覚的な比喩を考え
アイディアをやりくりし
どのシーンが最重要かを決定する
平均して、200枚のパネルをAdobe illustratorで作成する必要がある
イラストライブラリを構築したものの
ほとんどのイラストは下書きから始める
それぞれの動画をユニークなものとするためだ
基本的には、スクリプトに対応する光景を探り
可能な限り明確な説明ができるようにする
一方で、見ていて面白いものも盛り込む
ここにもまた、遊び心が隠されている
トータルで、2〜3人のイラストレーターが
8〜12週間かけて動画のイラストを作成する
さて、私の出番です：ナレーション
動画イラストが完成したら、
小さなスタジオでナレーションを録音する
マイクはNeumann TLM 103
ソフトはPro Toolsだ
流れを保つことが重要なので
私は通しで録音をしたあと
段落や文章単位でリテイクをしている
それぞれの出来に満足し、全体が完成するまでだ
命を吹き込む：アニメーション
さて、シーンと音声をアニメーションにしなくては
Adobe After Effectsで素材を動かし、
最近ではCinema 4Dを試し始めている
まずは描かれた絵を分解し、再構成する
数百または数千のパーツがAfter Effectsにインポートされる
各キャラクターは部品の組み合わせとなっているため
より自然な動作をさせられる
いくつかのプラグインで時間を節約しているが
映像上にある動作は全て手作業で指定している
2〜3人のアニメーターで次々に
場面をアニメーション化していく
合計で8-10週間がかかる
いい気分で終わる：音楽と効果音のデザイン
最後のステップは音楽だ
すべての曲は
完成動画に合わせて作られたオリジナルである
動画ごとに固有の雰囲気を作り
重要な箇所を強調する
SoundcloudとSpotifyですべての曲を聴くことができる
さらに効果音がある
多くの視聴者は意識していないかも
だとしたら悲しい
効果音は本当に重要な要素だ
だから動画を最大限に楽しみたい方は
ヘッドホンをつけての視聴を試してほしい
通常、これらの手順はすべて並行して行われ
2つから4つの動画が異なる段階にある
まだ言及していないのが、無数の校正と編集だ
数日ごとに、私たちは一緒に座って作業を見直し
満足いくまで微調整を行う
そして、これで全部だ
最低でも1200時間が
Kurzgesagtの動画一本に費やされる
お察しの通り
大きなチームで数千時間をかけて動画を作り、インターネットで無料公開するというのは
奇妙なビジネスモデルだ
数年にわたり、
活動を継続するために様々なものを頼ってきた
NGO、スタートアップ、法人とのビジネスや
企業や組織からのスポンサーシップと助成金
ドイツ語のチャンネルを復活させるために
ドイツの公共放送のFUNKと、
スペイン語のチャンネルを開始するために
WIXと契約を結んだ
でも実際のところ、視聴者の皆様がいるからこそ
私たちの活動ができているのだ
私たちの最も重要な収入源２つは
皆様の直接的な支援である
グッズ販売とPatreonだ
だから、私たちが動画を作り続けることを助けたいともしも思うなら
私たちのストアで何か美しいものを買ったり
patreonとなり鳥軍団に加わることで直接支援できる
義務感を感じなくてもいい
動画を観たり、興味を持ったり、共有したりすることも大いに助けになっている
でも、もし直接の支援を望むなら、本当にありがとう
おかげで動画を無料で公開できる
おかげで試行錯誤ができるし
独立した存在として
野心的なプロジェクトにも取り組める
とても勇気のいるテーマや大きすぎるテーマも
扱えるのだ
Kurzgesagtは、最終目的があって始まったわけではない
時間と愛を込めて何かを作るのが良いと感じ
個人的なプロジェクトとして始まった
そして、今でもそれは変わらない
こういった動画を作ること自体が目的で
毎日取り組み、改善していく
科学を美しく、面白いものにするために
7年間にわたり、最初のチャンネル登録者から1,000万人目まで、私たちについてきてくれてありがとう
ここまでの旅はとても手探りで、楽しいものだった
そして、今取り組んでいる作品を
シェアする日が待ちきれない
1年以内に
2年かかるかも
今回のような動画も随時作っていきたいと思う
もしも質問があればRedditで
リンクは詳細欄に
（いい音楽）
（Kurzgesagt outro）