수년 동안 사람들은 우리가 비디오를 만드는 방법을 물어왔습니다.
그래서.  마지막으로 그것에 대해 이야기합시다.
Kurzgesagt 비디오를 1,200시간 이상으로 만드는 방법
(Kurzgesagt 소개)
Kurzgesagt 간단히
말하지만 먼저 먼저 주제가 필요합니다.
우리의 잠재적인 주제 목록은 이미 끝이 없으며 무언가를 조사할 때마다 더 길어집니다.
그래서 우리는 그 당시에 흥미진진한 일을 하는 것뿐입니다.  이것은 진지하고,
매력적이거나, 개인적이거나, 정말 어리석은 것일 수 있습니다.  다양성은 절반의 재미입니다.
우리는 복잡한 것을 쉽게 이해할 수 있도록 설명하고 과학적인 주제를 매력적이고 아름답게 만들고 싶습니다.
그러나 우리는 또한 때때로 이야기를 하고 우주에 대한 우리의 느낌을 표현하고 싶습니다.
기초 마련: 대본
우리의 연구는 책이나 과학 논문을 읽고 우리를 올바른 방향으로 안내하는 다양한 전문가와 이야기하는 것으로 시작됩니다.
우리는 사실에 기반한 세계관을 원하고 우리의 비디오는 그것을 반영하려고 노력합니다.
그래서 우리는 종종 문제를 해결하는 동안 문제에 대한 관점을 바꿔야 합니다.
일반적으로 몇 주 동안 조사한 후에 쓰기 시작합니다.
대본은 대략적인 초안으로 시작하여 계속해서 다시 작성하고 편집합니다.
잘못된 정보를 제공하지 않도록 전문가에게 사실 확인 및 수정을 요청했습니다.
쓰기는 우리 비디오의 병목 현상이며 속도를 높이는 것이 매우 어렵습니다.
일반적으로 스크립트를 완료하는 데 몇 주에서 말 그대로 몇 년이 걸립니다.
Let's Visualize:
Illustration 스크립트가 준비
되면 비디오 스케치를 시작합니다.  우리는 시각적 은유, 아이디어 간의 전환을 생각하고 가장 주의가 필요한 장면을 결정하려고 노력합니다.
평균적으로 Adobe Illustrator에서 200개의 패널을 그려야 합니다.
일러스트레이션 라이브러리를 구축했지만 여전히 대부분의 일러스트레이션을 처음부터 작업하여 비디오에 더 독특한 모양을 제공합니다.
일반적인 아이디어는 스크립트의 단어에 적합한 이미지를 찾아 가능한 한 명확하게 설명
하는 동시에 흥미로운 항목을 찾는 것입니다.
또한 여기에 모든 시각적 부활절 달걀이 포함됩니다.
총 2~3명의 일러스트레이터가 비디오를 그리는 데 8~12주를 보냅니다.
이제 내 차례야:
나레이션 전체 영상이 실릴 때 나레이션은 작은 녹음실에서 Neumann TLM 103 마이크와 Pro Tools로 녹음
합니다 흐름을 유지하는 것이 중요
하므로 한 버전을 완료하고 다시 돌아가려고 합니다  를 통해 단락과 문장을 다시 씁니다.
그들이 옳다고 느끼고 정식 버전이 준비될 때까지.
It's Alive: 애니메이션
이제 장면과 오디오에 애니메이션을 적용해야 합니다.
Adobe After Effects에서 작업을 진행하고 최근에 Cinema 4D를 실험하기 시작했습니다.
가장 먼저 할 일은 삽화가 있는 장면을 분해하고 정리하는 것입니다.
그런 다음 수백 또는 수천 개의 부품을 After Effects로 가져옵니다.
각 캐릭터는 리깅되어 있기 때문에 보다 자연스럽게 움직일 수 있습니다.
시간을 절약하는 데 도움이 되는 몇 가지 플러그인을 제외하고 화면에서 움직이는 모든 단일 항목은 수동으로 이동되었습니다.
따라서 2~3명의 애니메이터가 총 8~10주 동안 장면마다 애니메이션을 적용합니다.
하이 노트로 마무리: 음악 및 사운드
디자인 마지막 단계는 음악입니다.
모든 곡은 완성된 영상에 오리지널 음악으로 구성되어 독특한 분위기를 연출하고 중요한 부분을 부각시킨다.
SoundCloud와 Spotify에서 모든 노래를 들을 수 있습니다.
케이크의 장식은 음향 효과입니다.
많은 사람들이 실제로 눈치채지 못할 수도 있습니다. 이는 실제로 추가 레이어를 추가하기 때문에 안타까운 일입니다.
따라서 전체 깊이를 보려면 헤드폰으로 비디오를 시청하십시오.
우리는 일반적으로 다양한 단계에서 동시에 2~4개의 비디오를 작업하기 때문에 이 모든 단계가 동시에 발생합니다.
우리가 언급하지 않은 것은 무수한 수정 및 편집입니다.
며칠마다 우리는 함께 앉아서 작업을 검토하고 적절하다고 느낄 때까지 조정합니다.
그게 다야 - 단일 Kurzgesagt 비디오의 경우 최소 1,200시간입니다.
상상할 수 있듯이 큰 팀으로 수천 시간 동안 비디오를
만든 다음 인터넷에 무료로 올리는 것은 이상한 비즈니스 모델입니다.
수년에 걸쳐 우리는 살아남기 위해 다양한 요소에 의존해 왔습니다.
NGO, 스타트업 또는 기업을 위한 상업 작업
기업 또는 조직의 후원 및 보조금.
독일 공영방송의 Funk와 계약하여 독일 채널을 부활시키고 Wix와 스페인 채널을 시작하는 계약을 체결했습니다.
하지만 현실은 우리가 하는 일을 당신 덕분에 할 수 있다는 것입니다.
우리의 가장 중요한 두 가지 수입원은 단연 귀하의 직접적인 지원,
상품 및 Patreon에서 나옵니다.
따라서 계속해서 더 많은 동영상을 제작하고 계속해서
살아남을 수 있도록 돕고 싶다면 저희 매장에서 아름다운 것을 구입하거나 후원자가 되어 새 군대에 합류하여 Kurzgesagt를 직접 지원할 수 있습니다.
그래도 의무감을 느끼지 마십시오.  우리의 비디오를 보고, 참여하고, 공유하는 것은 이미 우리에게 많은 도움이 됩니다.
하지만 우리를 직접 지원하고 싶다면 정말 감사합니다.  당신은 우리의 비디오를 모두에게 무료로 만들고 있습니다.
당신은 우리가 연습하고 개선하고, 독립적으로 유지하고,
그렇지 않으면 너무 무섭거나 너무 큰 야심 찬 프로젝트에 작업할 수 있도록 합니다.
Kurzgesagt는 최종 목표를 염두에 두고 시작하지 않았습니다.
시간과 사랑으로 무언가를 만들어가는 게 좋을 것 같아서 개인 프로젝트로 시작했고, 이것은 지금도 마찬가지입니다.
이러한 비디오를 만드는 것이 우리의 목표입니다.  매일 일을 하고 점점 나아지고 있습니다.
과학을 아름답고 흥미롭게 만들기 위해.
첫 구독자부터 1000만 구독자까지 7년 동안 함께해주셔서 정말 감사합니다.
이 여행은 너무 거칠고 재미있었습니다. 우리가 지금 작업하고 있는 것들을 여러분과 공유
하고 싶습니다.  1년, 혹은 2년 안에.
우리는 지금 이따금씩 이런 중요한 영상을 만들고 싶습니다.
답변을 원하는 질문을 하려면 Reddit에서 할 수 있습니다.  설명에 링크합니다.
(좋은 음악)
(Kurzgesagt 아웃트로)