Al jaren vragen mensen hoe we onze video's maken.
Dus.  laten we het er eindelijk over hebben.
Hoe maak je een Kurzgesagt-video in 1.200 uur of meer
(Kurzgesagt-intro)
Kurzgesagt in een notendop
Maar eerst hebben we een onderwerp nodig.
Onze lijst met potentiële onderwerpen is al eindeloos en elke keer dat we iets onderzoeken, wordt deze langer.
Dus we werken gewoon aan wat we op dat moment spannend vinden.  Dit kan iets serieus,
fascinerends, persoonlijks of gewoon heel stom zijn.  De afwisseling is het halve plezier.
We willen ingewikkelde zaken op een begrijpelijke manier uitleggen en wetenschappelijke onderwerpen boeiend en mooi maken.
Maar we willen ook verhalen vertellen en af en toe uitdrukken hoe we ons voelen over het unive
sum.  De basis leggen: Script
Ons onderzoek begint met het lezen van boeken of wetenschappelijke artikelen en door te praten met verschillende experts die ons in de goede richting wijzen.
We willen een op feiten gebaseerd wereldbeeld hebben en onze video's proberen dat weer te geven.
We moeten dus vaak onze kijk op een probleem veranderen terwijl we eraan werken.
Meestal beginnen we na een paar weken onderzoek te schrijven.
Een script begint met een ruwe eerste versie die vervolgens steeds opnieuw wordt herschreven en bewerkt.
Om ervoor te zorgen dat we iets niet verkeerd voorstellen, hebben we experts gevraagd om ons te controleren en te corrigeren.
Schrijven is het knelpunt voor onze video's en het is erg moeilijk om het te versnellen.
Gewoonlijk duurt het voltooien van een script tussen een paar weken en letterlijk jaren.
Laten we visualiseren: illustratie
Als het script klaar is,
beginnen we met het schetsen van de video.  We proberen visuele metaforen te bedenken, overgangen tussen ideeën, en beslissen welke scènes de meeste aandacht nodig hebben.
Gemiddeld moeten 200 panelen worden geïllustreerd in Adobe Illustrator.
Hoewel we een illustratiebibliotheek hebben opgebouwd, maken we de meeste illustraties nog steeds helemaal opnieuw om onze video's een meer unieke uitstraling te geven.
Het algemene idee is om de juiste afbeeldingen te vinden om de woorden in het script zo duidelijk mogelijk uit te leggen,
terwijl je ook interessante dingen hebt om naar te kijken.
Ook nemen we hier alle visuele paaseieren op.
In totaal besteden twee tot drie illustratoren 8 tot 12 weken aan het illustreren van de video.
Nu is het mijn beurt: vertelling
Wanneer de hele video is geïllustreerd, wordt de vertelling opgenomen in een kleine opnamestudio op een Neumann TLM 103 microfoon en Pro Tools.
Het is belangrijk om de flow vast te houden,
dus ik probeer één versie af te krijgen en ga dan terug  door, alinea's en zinnen overnemen
totdat ze goed voelen en een volledige versie klaar is.
It's Alive: Animation
Nu moeten de scènes en audio worden geanimeerd.
We brengen dingen in beweging in Adobe After Effects en onlangs zijn we begonnen te experimenteren met Cinema 4D.
Het eerste dat u moet doen, is de geïllustreerde scènes uit elkaar halen en ordenen.
De honderden of duizenden onderdelen worden vervolgens geïmporteerd in After Effects.
Elk personage is opgetuigd, dus we kunnen ze natuurlijker verplaatsen.
Afgezien van een paar plug-ins die ons helpen tijd te besparen, is alles wat op het scherm beweegt handmatig verplaatst.
Dus twee tot drie animators animeren scène na scène gedurende in totaal ongeveer acht tot tien weken.
Eindigen op een hoog niveau: muziek en geluidsontwerp
De laatste stap is de muziek.
Elk nummer is originele muziek die is gecomponeerd tot de voltooide video om een unieke sfeer te creëren en de belangrijke delen te benad
ukken.  Je kunt alle nummers beluisteren op SoundCloud en Spotify.
De kers op de taart zijn de geluidseffecten.
Velen van jullie zullen ze misschien niet eens echt opmerken, wat jammer is omdat ze echt een extra laag toevoegen.
Dus probeer een video met een koptelefoon te bekijken als je de volledige diepte ervan wilt krijgen.
Al deze stappen gebeuren parallel, aangezien we meestal in verschillende fasen aan twee tot vier video's tegelijk werken.
Wat we nog niet hebben genoemd, zijn de talloze revisies en bewerkingen.
Om de paar dagen zitten we bij elkaar en bekijken ons werk en passen het aan totdat het precies goed voelt.
En dat is het - minstens 1.200 uur voor een enkele Kurzgesagt-video.
Je kunt je voorstellen dat het een raar bedrijfsmodel is om als een groot team duizenden uren video's te maken
en ze vervolgens gratis op internet te zetten.
Door de jaren heen hebben we op een aantal verschillende dingen vertrouwd om het hoofd boven water te houden.
Commercieel werk voor NGO's, startups of bedrijven
Sponsoring en subsidies door bedrijven of organisaties.
We sloten een deal met Funk van de Duitse publieke omroep om de Duitse zender nieuw leven in te blazen en met Wix om een Spaanse zender te start
n.  Maar de realiteit is dat we alleen kunnen doen wat we doen dankzij jou.
Onze twee belangrijkste inkomstenbronnen komen verreweg uit uw directe steun,
merchandise en Patreon.
Dus als je ons wilt helpen het hoofd boven water te houden en meer video's te blijven maken,
kun je Kurzgesagt direct steunen door iets moois uit onze winkel te halen, of door een beschermheer te worden en lid te worden van het vogelleger.
Voel je echter niet verplicht.  Het bekijken, aanspreken of delen van onze video's helpt ons al veel.
Maar als je ons direct wilt steunen, heel erg bedankt.  Je maakt onze video's gratis voor iedereen.
Je stelt ons in staat om te oefenen en te verbeteren, om onafhankelijk te blijven en te werken aan ambitieuze projecten
die anders te eng of te groot zouden zijn.
Kurzgesagt begon niet met een einddoel voor ogen.
Het begon als een persoonlijk project omdat het goed voelde om met tijd en liefde iets te maken, en dat is vandaag de dag nog steeds zo.
Het maken van deze video's is ons doel.  Elke dag het werk doen en beter worden.
Om wetenschap mooi en interessant te maken.
Heel erg bedankt dat je zeven jaar bij ons bent gebleven en van onze eerste abonnee tot de tien miljoenste.
Deze reis was zo wild en zo leuk, en we kunnen niet wachten om de dingen waar
we nu aan werken met jullie te delen;  over een jaar, of misschien twee.
We willen nu af en toe dit soort video's maken.
Als je ons vragen wilt stellen die je wilt dat wij beantwoorden, dan kan dat op Reddit.  Link in de beschrijving.
(Mooie muziek)
(Kurzgesagt outro)