Jarenlang vroegen mensen ons al
hoe we onze video’s maken.
Laten we er daarom eindelijk over praten.
Hoe maak je een Kurzgesagtvideo in ongeveer 1200 uur.
Maar voordat we beginnen,
hebben we een onderwerp nodig.
Onze mogelijke-onderwerpenlijst is al oneindig, en elke keer dat we iets onderzoeken, groeit de lijst.
Dus, werken we gewoon aan wat we interessant vinden op het moment. Dit kan iets serieus,
fascinerend, persoonlijk, of gewoon heel erg dom zijn.
De variatie is de helft van het plezier.
Wij willen gecompliceerde dingen uitleggen
in een gemakkelijke en grijpbare manier
en wetenschapelijke onderwerpen fascinerend
en prachtig maken.
Maar we willen ook verhalen vertellen en onze mening geven over het universum van tijd tot tijd.
De fundering leggen: het script
Ons onderzoek begint met het lezen van boeken of wetenschappelijke publicaties
en we praten met verschillende experts die ons in de juiste richting helpen.
Wij willen een op feiten gebaseerd wereldbeeld en proberen dat te laten zien in onze video's.
Daarom moeten we vaak van mening veranderen als we met een onderwerp bezig zijn.
Meestal na een paar weken onderzoek te hebben gedaan beginnen we met schrijven.
Een script begint met een ruwe eerste versie, die opnieuw en opnieuw herschreven en bewerkt wordt.
Om er zeker van te zijn dat we niks slecht vertegenwoordigen, vragen we experts
om feiten te controleren en ons te verbeteren.
Schrijven is het knelpunt voor onze videos
en is moeilijk om te versnellen.
Normaal duurt het tussen een paar weken tot jaren om een script klaar te maken.
Laten we het visualiseren: illustratie
Wanneer het script klaar is,
beginnen we met het schetsen van de video.
We proberen visuele metaforen te bedenken,
transities tussen de ideeën,
en bepalen welke scènes
de meeste aandacht nodig hebben.
Gemiddeld moeten er 200
panels worden geïllustreerd in Adobe Illustrator.
Alhoewel we een een illustratiebibliotheek hebben opgebouwd,
maken we nog steeds de
meeste illustraties helemaal opnieuw
om onze video's een unieke uiterlijk te geven.
Het idee is om de juiste beelden te vinden
die de woorden in het script
zo goed mogelijk uitleggen, terwijl we
ook interessante dingen hebben om naar te kijken .
Hier voegen we ook alle
belangrijke visuele elementen toe.
In totaal, twee tot drie illustatoren besteden 8 tot 12 weken aan het illustreren van de video.
Nu is het mijn beurt: Inspreken
Wanneer de hele video is geillustreerd wordt het verhaal opgenomen in een kleine studio
op een Neumann TLM 103 microfoon en Pro Tools.
Het is belangrijk het vlot te houden,
dus probeer ik 1 versie gedaan te krijgen
en er dan opnieuw doorheen te gaan,
om paragrafen en zinnen opnieuw te doen.
Totdat ze goed voelen en een volledige versie klaar is.
Het leeft: animatie
Nu moeten de scènes en audio geanimeerd worden.
We laten dingen bewegen in Adobe After Effects,
en wij zijn recent begonnen met experimenteren in Cinema 4D.
De eerste stap is de illustraties uit
elkaar te halen en ze te organiseren.
De honderen of duizenden onderdelen worden dan geimporteerd in After Effects.
Elk karakter wordt opgebouwd uit een skelet, zodat we ze natuurlijk kunnen laten bewegen.
Op een paar plugins na die ons tijd besparen,
wordt elk ding dat beweegt op het scherm
handmatig bewogen.
Dus, twee tot drie animators animeren scène na scène voor ongeveer 8 tot 10 weken in totaal.
Eindigen met een hoge noot: Muziek- en Geluidsdesign
De laatste stap is de muziek.
Elk nummer is originele muziek,
speciaal gecomponeerd voor de video
om een uniek gevoel te geven en de
belangrijkste onderdelen uit te lichten.
Je kunt naar alle nummers luisteren op SoundCloud en Spotify.
De kers op de taart zijn de geluidseffecten.
Velen van jullie merken deze niet eens op,
wat jammer is omdat ze de videos
meer diepgang geven.
Dus probeer eens een videos te bekijken met een koptelefoon om de volledige diepte te ervaren.
Al deze stappen gebeuren parallel, omdat we normaal gesproken aan 2-4 videos tegelijk werken
in verschilende stadia.
Wat we niet benoemd hebben zijn
de ontelbare revisies en bewerkingen.
Elke paar dagen zitten we samen en bespreken we het werk en passen we dingen aan totdat het goed voelt.
En dat is het - minimaal 1200 uren voor 1 enkele Kurzgesagt video.
Je kunt je voorstellen dat het maken van video's met duizenden uren aan werk met een groot team,
en die gratis op het internet te plaatsen
een vreemd bedrijfsmodel is.
Over de jaren zijn we afhankelijk geweest van een aantal factoren om ons hoofd boven water te houden.
Commercieel werk voor NGOs, start-ups of bedrijven.
Sponsorgeld en beurzen van bedrijven of organisaties.
We maakten een deal met Funk van de Duitste publieke omroep om het Duitse Kanaal
nieuw leven in te blazen,
en met Wix voor de start van het Spaanse kanaal.
Maar de realiteit is dat we
het alleen kunnen doen vanwege jou.
Onze twee belangrijkste bronnen van inkomen zijn verreweg van jouw directe ondersteuning:
koopwaar en Patreon.
Dus als je ons wil steunen
en ervoor te zorgen dat we meer video's kunnen maken,
kun je Kurzgesagt direct ondersteunen door iets moois te kopen uit onze winkel,
of door je aan te sluiten bij Patreon om het vogelleger te versterken.
Voel je niet verplicht. Kijken, deelnemen aan discussies, of het delen van onze video's
helpt ons al enorm.
Maar als je ons direct wilt helpen, ontzettend bedankt.
Jij maakt onze videos gratis voor iedereen.
Jij zorgt ervoor dat wij kunnen oefenen en onzelf verbeteren, om zelfstandig te blijven en te werken
aan ambitieuze projecten
die anders te groot of eng zijn.
Kurzgesagt is niet gestart
met een einddoel in gedachten.
Het begon als een persoonlijk project omdat het goed voelde iets met tijd en liefde te maken,
dit geldt nog steeds tot vandaag de dag.
Het maken van deze video's is ons doel:
dat elke dag doen en beter worden.
Om wetenschap mooi en interessant te maken.
Enorm bedankt dat je bij ons bleef
de afgelopen zeven jaar
vanaf onze eerste abonnee tot de tien miljoenste.
Deze reis was zo wild en leuk,
en we kunnen niet wachten om de dingen
waar we nu aan werken te laten zien.
Over een jaar, of misschien twee.
We willen video's zoals deze van tijd tot tijd maken.
Als je ons vragen wilt stellen,
kun je dat doen op Reddit.
Link in beschrijving.