Od lat ludzie pytają, jak tworzymy nasze filmy.
Więc.  porozmawiajmy w końcu o tym.
Jak zrobić film Kurzgesagt w 1200 godzin lub więcej
(wstęp do Kurzgesagt)
Kurzgesagt w pigułce
Najpierw jednak potrzebujemy tematu.
Nasza potencjalna lista tematów jest już nieskończona i za każdym razem, gdy coś badamy, wydłuża się.
Tak więc po prostu pracujemy nad tym, co w danym momencie wydaje nam się ekscytujące.  To może być coś poważnego,
fascynującego, osobistego lub po prostu naprawdę głupiego.  Różnorodność to połowa zabawy.
Chcemy wyjaśniać skomplikowane rzeczy w przystępny sposób i sprawiać, by tematy naukowe były fascynujące i piękne.
Ale od czasu do czasu chcemy też opowiadać historie i wyrażać, co myślimy o wszechświecie.
Tworzenie fundamentów: Scenariusz
Nasze badania rozpoczynamy od przeczytania książek lub artykułów naukowych oraz rozmów z różnymi ekspertami, którzy wskazują nam właściwy kierunek.
Chcemy mieć światopogląd oparty na faktach, a nasze filmy starają się to odzwierciedlić.
Dlatego często musimy zmienić nasze spojrzenie na problem podczas pracy nad nim.
Zwykle po kilku tygodniach poszukiwań zaczynamy pisać.
Scenariusz zaczyna się od wstępnego szkicu, który jest następnie przepisywany i edytowany w kółko.
Aby upewnić się, że niczego nie fałszywie, poprosiliśmy ekspertów o sprawdzenie faktów i poprawienie nas.
Pisanie jest wąskim gardłem naszych filmów i bardzo trudno je przyspieszyć.
Zazwyczaj ukończenie scenariusza zajmuje od kilku tygodni do dosłownie lat.
Wyobraźmy sobie: ilustracja
Kiedy scenariusz jest gotowy,
zaczynamy szkicować wideo.  Staramy się myśleć o wizualnych metaforach, przejściach między pomysłami i decydujemy, które sceny wymagają największej uwagi.
W programie Adobe Illustrator należy zilustrować średnio 200 paneli.
Chociaż zbudowaliśmy bibliotekę ilustracji, nadal wykonujemy większość ilustracji od podstaw, aby nadać naszym filmom bardziej unikalny wygląd.
Ogólną ideą jest znalezienie odpowiednich obrazów do słów w skrypcie, aby wyjaśnić jak najdokładniej,
a jednocześnie mieć interesujące rzeczy, na które można spojrzeć.
Również tutaj uwzględniamy wszystkie wizualne pisanki.
Łącznie od dwóch do trzech ilustratorów poświęca na ilustrowanie filmu od 8 do 12 tygodni.
Teraz moja kolej: Narracja
Gdy cały film jest ilustrowany, narracja jest nagrywana w małym studiu nagraniowym przy użyciu mikrofonu Neumann TLM 103 i narzędzi Pro Tools
Ważne jest, aby zachować płynność,
więc staram się zrobić jedną wersję i wracam  przez, powtarzając akapity i zdania,
aż poczują się dobrze i pełna wersja będzie gotowa.
It's Alive: Animacja
Teraz sceny i dźwięk muszą być animowane.
Wprawiamy rzeczy w ruch w Adobe After Effects, a ostatnio zaczęliśmy eksperymentować z Cinema 4D.
Pierwszą rzeczą do zrobienia jest rozebranie ilustrowanych scen i uporządkowanie ich.
Setki lub tysiące części są następnie importowane do programu After Effects.
Każda postać jest uzbrojona, dzięki czemu możemy poruszać nimi w bardziej naturalny sposób.
Oprócz kilku wtyczek, które pomagają nam zaoszczędzić czas, każda rzecz poruszająca się po ekranie została przeniesiona ręcznie.
Tak więc od dwóch do trzech animatorów animuje scena po scenie przez około osiem do dziesięciu tygodni.
Zakończenie na wysokim tonie: muzyka i projektowanie dźwięku
Ostatnim krokiem jest muzyka.
Każdy utwór to oryginalna muzyka skomponowana do gotowego wideo, aby stworzyć niepowtarzalną atmosferę i podkreślić ważne części.
Możesz słuchać wszystkich utworów na SoundCloud i Spotify.
Wisienką na torcie są efekty dźwiękowe.
Wielu z Was może ich nawet nie zauważyć, a szkoda, ponieważ naprawdę dodają dodatkową warstwę.
Spróbuj więc obejrzeć film ze słuchawkami, jeśli chcesz uzyskać pełną głębię.
Wszystkie te kroki odbywają się równolegle, ponieważ zwykle pracujemy nad dwoma lub czterema filmami jednocześnie na różnych etapach.
To, o czym nie wspomnieliśmy, to niezliczone poprawki i edycje.
Co kilka dni siadamy razem, przeglądamy naszą pracę i dopracowujemy ją, aż będzie odpowiednia.
I to wszystko – co najmniej 1200 godzin na jeden film Kurzgesagt.
Jak możesz sobie wyobrazić, tworzenie filmów przez tysiące godzin jako duży zespół,
a następnie umieszczanie ich w Internecie za darmo to dziwny model biznesowy.
Przez lata polegaliśmy na wielu różnych rzeczach, aby utrzymać się na powierzchni.
Praca komercyjna dla organizacji pozarządowych, startupów lub korporacji
Sponsoring i granty firm lub organizacji.
Zawarliśmy umowę z Funk z niemieckich nadawców publicznych, aby ożywić niemiecki kanał, az Wix, aby założyć kanał hiszpański.
Ale rzeczywistość jest taka, że możemy robić to, co robimy tylko dzięki wam.
Nasze dwa najważniejsze źródła dochodu zdecydowanie pochodzą z twojego bezpośredniego wsparcia,
towarów i Patreon.
Jeśli więc chcesz pomóc nam utrzymać się na powierzchni i robić więcej filmów,
możesz bezpośrednio wesprzeć Kurzgesagt, zdobywając coś pięknego z naszego sklepu lub zostając patreonem i dołączając do ptasiej armii.
Nie czuj się jednak zobowiązany.  Oglądanie, angażowanie lub udostępnianie naszych filmów już nam bardzo pomaga.
Ale jeśli chcesz nas wesprzeć bezpośrednio, bardzo dziękuję.  Sprawiasz, że nasze filmy są bezpłatne dla wszystkich.
Pozwalasz nam ćwiczyć i doskonalić się, zachować niezależność i pracować nad ambitnymi projektami
, które w innym przypadku byłyby zbyt przerażające lub zbyt duże.
Kurzgesagt nie zaczął z myślą o końcowym celu.
Zaczęło się od osobistego projektu, ponieważ dobrze było zrobić coś z czasem i miłością, i tak jest do dziś.
Naszym celem jest tworzenie tych filmów.  Wykonywanie codziennej pracy i coraz lepsze.
Aby nauka była piękna i interesująca.
Dziękuję bardzo za bycie z nami przez siedem lat i od naszego pierwszego subskrybenta do dziesięciomilionowego.
Ta podróż była tak szalona i zabawna, że nie możemy się doczekać, aby podzielić się z wam
rzeczami, nad którymi teraz pracujemy;  za rok, a może za dwa.
Od czasu do czasu chcemy tworzyć takie filmy.
Jeśli chcesz zadać nam pytania, na które chcesz, abyśmy odpowiedzieli, możesz to zrobić na Reddicie.  Link w opisie.
(Ładna muzyka)
(Kurzgesagt outro)