Od wielu lat ludzie pytają, jak tworzymy nasze filmy.
Więc czas, żeby w końcu o tym opowiedzieć.
Jak stworzyć film Kurzgesagt w 1200 godzin lub więcej.
(Intro Kurzgesagt)
Ale po kolei – najpierw potrzebujemy tematu.
Nasza lista potencjalnych tematów nie ma końca i ciągle rośnie, gdy bierzemy się za kolejne tematy.
A więc pracujemy nad czymś, co nas akurat zaciekawiło. To może być coś poważnego,
ciekawego, osobistego, a nawet głupiego. Ale różnorodność, to nie wszystko.
Chcemy wyjaśniać skomplikowane sprawy w prosty sposób
i sprawić, by tematy naukowe stały się fascynujące i piękne.
Lecz chcemy po prostu opowiedzieć ciekawą historie i podzielić się naszymi odczuciami na temat wszechświata, od czasu do czasu
Podstawa: Scenariusz
Pracę zaczynamy od lektury książek lub artykułów i od rozmów z różnymi ekspertami, którzy kierują nas na właściwą drogę.
Chcemy, by nasze filmy przedstawiały wiedzę o świecie opartą na faktach.
Dlatego często w trakcie pracy zmieniamy
nasz pogląd na dany temat.
Zazwyczaj po kilku tygodniach badań zaczynamy pisać scenariusz.
Zaczynamy od szkicu, który jest następnie wielokrotnie redagujemy i poprawiamy.
Aby mieć pewność, że nie popełniliśmy błędów, prosimy ekspertów o sprawdzenie faktów i o poprawki.
Pisanie jest najcięższym etapem tworzenia naszych filmów, który bardzo trudno przyspieszyć.
Ukończenie scenariusza zajmuje nam zwykle od kilku tygodni do nawet kilku lat.
Przyjrzyjmy się temu: Ilustracje
Gdy mamy gotowy scenariusz, zaczynamy tworzyć szkic filmu
Zaczynamy planować film. Zastanawiamy się nad obrazowymi przenośniami, jak powiązać ze sobą różne pomysły i decydujemy, którym scenom poświęcić najwięcej uwagi
Musimy przygotować średnio około 200 ilustracji w programie Adobe Illustrator
Mimo że stworzyliśmy obszerną bibliotekę ilustracji, większość z nich musimy utworzyć od zera, aby każdy film był bardziej wyjątkowy.
Chodzi o to, aby dopasować obrazy do słów scenariusza, tak by objaśniały je jak najlepiej,
a jednocześnie były interesujące.
Również na tym etapie dołączamy wszystkie wizualne smaczki.
W sumie 2-3 ilustratorów spędza od 8 do 12 tygodni na tworzeniu filmu.
Teraz moja kolej: Narracja
Po zilustrowaniu całego filmu nagrywana jest narracja w małym studiu przy pomocy mikrofonu Neumann TLM 103 i programu Pro Tools.
Ważne jest, by narracja była płynna,
więc próbuję zrobić jedną całościową wersję, a potem ponownie nagrywam poszczególne akapity i zdania
aż wszystko jest w porządku i pełna wersja jest gotowa.
To żyje: Animacja
Teraz z poszczególnych scen i nagranego dźwięku musimy stworzyć animację.
Wprawiamy rzeczy w ruch w Adobe After Effects. Zaczęliśmy też eksperymentować z programem Cinema 4D.
Po pierwsze musimy rozłożyć zilustrowane sceny na ich składowe elementy i poukładać je.
Następnie setki albo tysiące tych elementów są importowane do programu After Effects.
Każda postać ma "szkielet", dzięki czemu możemy nimi poruszać w bardziej naturalny sposób.
Poza kilkoma wtyczkami, które pomagają oszczędzić czas, każdy element poruszający się na ekranie jest animowany ręcznie.
Tak więc 2-3 animatorów animuje scenę po scenie przez około osiem do dziesięciu tygodni.
Kończąc na wysokim C: Muzyka i sound design
Ostatnim krokiem jest muzyka.
Każdy utwór jest skomponowany specjalnie pod wideo tak, aby stworzyć niepowtarzalną atmosferę i podkreślić ważne momenty.
Wszystkich tych utworów możecie posłuchać na SoundCloud i Spotify.
Wisienką na torcie są efekty dźwiękowe.
Wielu z was może nawet ich nie zauważyć, a szkoda, ponieważ naprawdę dodają scenom głębi.
Jeśli chcecie więc doświadczyć pełni filmu, spróbujcie obejrzeć go w słuchawkach.
Wszystkie te kroki odbywają się równolegle, ponieważ zwykle pracujemy jednocześnie nad dwoma do czterech filmów będącymi na różnych etapach.
Nie wspomnieliśmy jeszcze o niezliczonych korektach i zmianach.
Co kilka dni siadamy i razem przeglądamy naszą pracę, dostrajamy ją, aż wszystko wyglądać będzie jak należy.
I to wszystko - co najmniej 1200 godzin na jeden film Kurzgesagt.
Jak możecie sobie wyobrazić, tworzenie filmów w dużym zespole przez tysiące godzin
i udostępnianie ich w internecie za darmo to trochę dziwny pomysł na biznes.
Przez lata polegaliśmy na wielu różnych rzeczach, aby jakoś się utrzymać.
Praca komercyjna dla organizacji pozarządowych, startupów lub korporacji,
sponsoring i granty udzielane przez firmy lub organizacje.
Zawarliśmy umowę z Funk, serwisem niemieckiej telewizji publicznej, aby ożywić niemiecki kanał oraz z Wix, aby założyć kanał hiszpański.
Ale tak naprawdę możemy robić to, co robimy, tylko dzięki wam.
Dwa najważniejsze źródła dochodu to wasze bezpośrednie wsparcie,
kupno produktów z naszego sklepu i Patreon.
Jeśli więc chcecie nam pomóc utrzymać się i robić kolejne filmy,
Możecie bezpośrednio wesprzeć Kurzgesagt, kupując coś pięknego z naszego sklepu lub zostać patronem i dołączyć do ptasiej armii.
Nie czujcie się jednak zobowiązani.
Samo oglądanie, komentowanie lub udostępnianie naszych filmów też bardzo nam pomaga.
Ale jeśli chcecie nas wesprzeć bezpośrednio, bardzo dziękujemy. Dzięki wam nasze filmy są bezpłatne dla wszystkich.
Dzięki wam możemy ćwiczyć i doskonalić się. Możemy być niezależni i pracować nad ambitnymi projektami,
które w przeciwnym razie wydawałyby się nam zbyt wielkie i przerażające.
Nie stworzyliśmy Kurzgesagt z ostatecznym celem do osiągnięcia.
Zaczęło się jako osobisty projekt, ponieważ dobrze było tworzyć coś poświęcając czas i wkładając w to serce – i tak jest do dzisiaj.
Naszym celem jest tworzenie tych filmów. Robienie tego codziennie i coraz lepiej,
aby nauka mogła być piękna i interesująca.
Dziękujemy wam ogromnie za to, że jesteście z nami już od siedmiu lat. Od naszego pierwszego subskrybenta do dziesięciomilionowego.
Ta podróż była szalona i pełna świetnej zabawy. Z niecierpliwością czekamy, aż będziemy mogli wreszcie
podzielić się z wami tym, nad czym obecnie pracujemy - za rok lub może dwa.
Od czasu do czasu chcemy tworzyć takie filmy jak ten.
Jeśli macie pytanie, na które według was powinniśmy odpowiedzieć, możecie to zrobić na portalu Reddit. Link w opisie.
(Miła muzyczka)
Pomoc w tłumaczeniu:Light mapper