Durante anos, as pessoas perguntaram como fazemos nossos vídeos.
Então.  vamos finalmente falar sobre isso.
Como fazer um vídeo Kurzgesagt em 1.200 horas ou mais
(Introdução Kurzgesagt)
Kurzgesagt em poucas
palavras Mas antes de mais nada, precisamos de um tópico.
Nossa lista de tópicos em potencial já é infinita e cada vez que pesquisamos algo, ela cresce mais.
Então, nós apenas trabalhamos no que achamos excitante no momento.  Isso pode ser algo sério,
fascinante, pessoal ou apenas muito estúpido.  A variedade é metade da diversão.
Queremos explicar coisas complicadas de uma maneira fácil de entender e tornar os tópicos científicos fascinantes e bonitos.
Mas também queremos contar histórias e expressar como nos sentimos em relação ao universo de tempos em tempos.
Lançando as bases: roteiro
Nossa pesquisa começa lendo livros ou artigos científicos e conversando com diferentes especialistas que nos apontam na direção certa.
Queremos ter uma visão de mundo baseada em fatos e nossos vídeos estão tentando refletir isso.
Por isso, muitas vezes temos que mudar nossa visão sobre um problema enquanto trabalhamos nele.
Normalmente, depois de algumas semanas de pesquisa, começamos a escrever.
Um roteiro começa com um primeiro rascunho que é reescrito e editado várias vezes.
Para garantir que não deturpemos algo, pedimos aos especialistas que verificassem os fatos e nos corrigissem.
A escrita é o gargalo para nossos vídeos e muito difícil de acelerar.
Normalmente, terminar um roteiro leva entre algumas semanas e literalmente anos para ser concluído.
Vamos Visualizar: Ilustração
Quando o roteiro está pronto,
começamos a esboçar o vídeo.  Tentamos pensar em metáforas visuais, transições entre ideias e decidir quais cenas precisam de mais atenção.
Em média, 200 painéis precisam ser ilustrados no Adobe Illustrator.
Embora tenhamos construído uma biblioteca de ilustrações, ainda fazemos a maioria das ilustrações do zero para dar aos nossos vídeos uma aparência mais exclusiva.
A ideia geral é encontrar as imagens certas para as palavras no roteiro para explicar da forma mais clara possível,
ao mesmo tempo em que há coisas interessantes para ver.
Além disso, aqui incluímos todos os ovos de páscoa visuais.
No total, dois a três ilustradores passam de 8 a 12 semanas ilustrando o vídeo.
Agora é a minha vez: Narração
Quando todo o vídeo é ilustrado, a narração é gravada em um pequeno estúdio de gravação em um microfone Neumann TLM 103 e Pro Tools
É importante manter o fluxo,
então tento fazer uma versão e depois volto  completamente, retomando parágrafos e frases
Até que pareçam corretos e uma versão completa esteja pronta.
It's Alive: Animation
Agora as cenas e o áudio precisam ser animados.
Fazemos as coisas se moverem no Adobe After Effects e, recentemente, começamos a experimentar o Cinema 4D.
A primeira coisa a fazer é desmontar as cenas ilustradas e organizá-las.
As centenas ou milhares de peças são então importadas para o After Effects.
Cada personagem é manipulado, para que possamos movê-los com mais naturalidade.
Além de alguns plugins que nos ajudam a economizar tempo, tudo o que está se movendo na tela foi movido manualmente.
Assim, dois ou três animadores animam cena após cena por cerca de oito a dez semanas no total.
Terminando em alta: música e design de som
O passo final é a música.
Cada música é música original composta para o vídeo finalizado para criar uma atmosfera única e destacar as partes importantes.
Você pode ouvir todas as músicas no SoundCloud e no Spotify.
A cereja do bolo são os efeitos sonoros.
Muitos de vocês podem nem notá-los, o que é uma pena, porque eles realmente adicionam uma camada adicional.
Portanto, tente assistir a um vídeo com fones de ouvido se quiser obter toda a profundidade dele.
Todas essas etapas acontecem em paralelo, pois geralmente trabalhamos em dois a quatro vídeos ao mesmo tempo em várias etapas.
O que não mencionamos são as inúmeras revisões e edições.
A cada poucos dias, sentamos juntos e revisamos nosso trabalho e o ajustamos até que pareça certo.
E é isso - pelo menos 1.200 horas para um único vídeo Kurzgesagt.
Como você pode imaginar, fazer vídeos por milhares de horas como uma grande equipe
e depois colocá-los na internet de graça é um modelo de negócios estranho.
Ao longo dos anos, contamos com várias coisas diferentes para nos mantermos à tona.
Trabalho comercial para ONGs, startups ou corporações
Patrocínios e doações por empresas ou organizações.
Fizemos um acordo com o Funk da emissora pública alemã para reviver o canal alemão e com o Wix para iniciar um canal espanhol.
Mas a realidade é que só podemos fazer o que fazemos por sua causa.
Nossas duas fontes de renda mais importantes vêm de longe de seu suporte direto,
mercadorias e Patreon.
Então, se você quiser nos ajudar a se manter à tona e continuar fazendo mais vídeos,
você pode apoiar diretamente o Kurzgesagt comprando algo bonito em nossa loja, ou tornando-se um patreon e juntando-se ao exército de pássaros.
Mas não se sinta obrigado.  Assistir, engajar ou compartilhar nossos vídeos já está nos ajudando muito.
Mas se você quiser nos apoiar diretamente, muito obrigado.  Você está tornando nossos vídeos gratuitos para todos.
Você está nos permitindo praticar e melhorar, permanecer independentes e trabalhar em projetos ambiciosos
que seriam muito assustadores ou muito grandes de outra forma.
O Kurzgesagt não começou com um objetivo final em mente.
Começou como um projeto pessoal porque era bom fazer algo com tempo e amor, e isso ainda é verdade hoje.
Fazer esses vídeos é o nosso objetivo.  Fazendo o trabalho todos os dias e ficando melhor.
Para tornar a ciência bonita e interessante.
Muito obrigado por ficar conosco por sete anos e desde nosso primeiro assinante até o décimo milionésimo.
Esta jornada tem sido tão selvagem e muito divertida, e mal podemos esperar para compartilhar as coisas em
que estamos trabalhando agora com vocês;  em um ano, ou talvez dois.
Queremos fazer vídeos importantes como este de vez em quando.
Se você quiser nos fazer perguntas que deseja que respondamos, você pode fazê-lo no Reddit.  Link na descrição.
(Boa música)
(Kurzgesagt outro)