Por anos, pessoas têm nos perguntado como fazemos nossos vídeos.
Então, vamos finalmente falar sobre isso.
Como Fazer um Vídeo Kurzgesagt em 1200 Horas (ou Mais)!
*Música de Abertura*
~ Kurzgesagt: Em Uma Casca de Noz ~
Começando do começo, precisamos de um tópico.
Nossa lista de tópicos potenciais já é infinita e, cada vez que pesquisamos algo, ela fica maior.
Então, nós trabalhamos no que acharmos empolgante no momento. Isto pode ser algo sério,
fascinante, pessoal, ou só realmente estúpido. A variedade é metade da diversão.
Nós queremos explicar coisas complicadas de um jeito fácil de entender e tornar tópicos científicos fascinantes e belos.
Mas também queremos contar histórias e expressar como nos sentimos sobre o universo de vez em quando.
Formando a Base: Roteiro
Nossa pesquisa começa lendo livros ou artigos científicos e falando com diferentes especialistas que nos indicam a direção correta.
Nós queremos ter uma visão de mundo baseada em fatos, e nossos vídeos tentam refletir isso.
Então frequentemente temos que mudar nossa perspectiva sobre um assunto enquanto trabalhamos nele.
Geralmente depois de algumas semanas de pesquisa, começamos a escrever.
Um roteiro se inicia com um primeiro rascunho bruto que é reescrito e editado de novo e de novo.
Para garantir que não representemos nada errado, pedimos especialistas para confirmar os fatos e nos corrigir.
A escrita é o "funil" para nossos vídeos, e muito difícil de acelerar.
Geralmente, terminar um roteiro leva entre algumas semanas e literalmente ANOS para completar.
Vamos Visualizar: Ilustração
Quando o roteiro está pronto,
começamos a fazer rascunhos do vídeo. Tentamos pensar em metáforas visuais, transições entre ideias, e decidimos quais cenas precisam de mais atenção.
Em média, 200 telas precisam ser ilustrados no Adobe Illustrator.
Apesar de termos construído uma biblioteca de ilustrações, nós ainda fazemos a maioria dos desenhos do zero, para dar aos nossos vídeos um toque mais único.
A ideia geral é achar as imagens certas para as palavras no roteiro para explicar o mais claro possível,
enquanto também deixamos coisas interessantes de se olhar.
Além disso, aqui incluímos todos os easter eggs visuais.
No total, dois ou três ilustradores gastam de 8 a 12 semanas ilustrando o vídeo.
Agora É Minha Vez: Narração
Quando o vídeo inteiro está ilustrado, a narração é gravada em um pequeno estúdio de gravação em um microfone Neumann TLM 103 e Pro Tools.
É importante manter o fluxo,
então eu tento terminar uma versão e depois voltar, refazendo parágrafos e frases -
até que elas pareçam adequadas e a versão completa está pronta.
Está Vivo: Animação
Agora as cenas e o áudio precisam ser animados.
Nós fazemos as coisas se moverem em Adobe After Effects e, recentemente, nós começamos a fazer experimentos com Cinema 4D.
A primeira coisa a fazer é dividir as cenas ilustradas e organizá-las.
As centenas ou milhares de partes são importadas para o After Effects.
Cada personagem é manipulado, para que podemos movê-los com mais naturalidade.
Sem contar alguns plugins que nos ajudam a economizar tempo, cada coisa se movendo na tela foi movida manualmente.
Então, dois ou três animadores animam cena após cena por cerca de 8 a 10 semanas no total.
Terminando Em uma Nota Alta: Música e Sound Design
O último passo é a música.
Todas as canções são música original composta para o vídeo terminado, para criar uma atmosfera única e para destacar as partes importantes.
Você pode ouvir todas as nossas músicas no Soundcloud e no Spotify.
A cereja no bolo são os efeitos sonoros.
Muitos de vocês podem até não percebê-los - o que é uma pena, porque eles realmente adicionam uma camada a mais.
Então, tentem assistir um vídeo com fones de ouvido se quiserem ter a experiência completa.
Todos esses passos acontecem em paralelo, já que geralmente trabalhamos em 2 a 4 vídeos ao mesmo tempo em vários estágios.
O que não mencionamos são as incontáveis revisões e cortes.
Em um dia ou outro, sentamos juntos e revisamos nosso trabalho, e ajustamos ele até que ele nos pareça certinho.
E isso é tudo - pelo menos 1200 horas para fazer um único vídeo do Kurzgesagt.
Como podem imaginar, fazer vídeos por
milhares de horas como um grande time e então colocando-os na internet de graça é um modelo empresarial estranho.
Durante estes anos, temos confiado em muitas coisas diferentes para continuarmos a existir.
Trabalho comercial para ONGs, startups, ou corporações;
patrocínios e bolsas de companhias ou organizações.
Nós fizemos um acordo com Funk do serviço de broadcasting alemão para reviver o canal alemão e com Wix para começar um canal espanhol.
Mas a realidade é, só podemos fazer o que fazemos por causa de vocês.
Nossas duas fontes mais importantes de renda, de longe, vêm do seu apoio direto:
merchandise e Patreon.
Então, se você quer nos ajudar a nos manter e continuar fazendo mais vídeos,
você pode apoiar Kurzgesagt diretamente obtendo algo bonito da nossa loja, ou se tornando um patreon e se juntando ao Bird Army (Exército de Pássaros).
Não se sinta obrigado, contudo. Assistir, participar, ou compartilhar nossos vídeos já nos ajuda muito.
Mas se você deseja nos apoiar diretamente, muito obrigado!! Você está tornando nossos vídeos gratuitos para todos.
Você está nos permitindo a treinar e melhorar; a ficar independentes e a trabalhar em projetos ambiciosos
que seriam muito assustadores ou grandes de outra forma.
Kurzgesagt não começou com um objetivo em mente.
Começou como um projeto pessoal porque era agradável fazer algo com tempo e carinho, e isto ainda é verdade hoje.
Fazer estes vídeos é o nosso objetivo. Trabalhando todo dia e nos tornando melhores -
para fazer da ciência bonita e interessante.
Muito obrigado por ficar ao nosso lado por sete anos e do primeiro inscrito até o décimo-milionésimo.
Essa jornada tem sido tão aventurosa e muito divertida, e não podemos esperar para compartilhar as coisas
nas quais trabalhamos agora com vocês; em um ano, ou talvez dois.
Nós queremos fazer vídeos de explicação como este de vez em quando agora.
Se você quer nos fazer perguntas que gostaria que respondêssemos, você pode fazê-lo no Reddit. Link na descrição.
~ Legendas: Português (Brasil) ~
Por StipulateVenus ;D
*Música de Fechamento*