В течение многих лет люди спрашивали, как мы делаем наши видео.
Так.  давайте, наконец, поговорим об этом.
Как сделать видео Kurzgesagt за 1200 часов или больше
(введение в Kurzgesagt)
Kurzgesagt в двух словах
Но прежде всего нам нужна тема.
Наш потенциальный список тем уже бесконечен, и каждый раз, когда мы что-то исследуем, он становится длиннее.
Итак, мы просто работаем над тем, что находим интересным в данный момент.  Это может быть что-то серьезное,
увлекательное, личное или просто очень глупое.  Разнообразие — половина удовольствия.
Мы хотим объяснять сложные вещи в доступной форме и делать научные темы увлекательными и красивыми.
Но мы также хотим время от времени рассказывать истории и выражать свое отношение к вселенной.
Закладка фундамента: сценарий
Наше исследование начинается с чтения книг или научных статей и общения с разными экспертами, которые указывают нам правильное направление.
Мы хотим иметь основанное на фактах мировоззрение, и наши видео пытаются это отразить.
Поэтому нам часто приходится менять свой взгляд на проблему, работая над ней.
Обычно после нескольких недель исследований мы начинаем писать.
Сценарий начинается с чернового черновика, который затем снова и снова переписывается и редактируется.
Чтобы убедиться, что мы ничего не искажаем, мы попросили экспертов проверить факты и исправить нас.
Написание является узким местом для наших видео, и его очень трудно ускорить.
Обычно завершение сценария занимает от нескольких недель до буквально нескольких лет.
Давайте визуализируем: Иллюстрация
Когда сценарий готов,
мы начинаем набрасывать видео.  Мы пытаемся придумать визуальные метафоры, переходы между идеями и решить, какие сцены требуют наибольшего внимания.
В среднем в Adobe Illustrator необходимо проиллюстрировать 200 панелей.
Несмотря на то, что мы создали библиотеку иллюстраций, мы по-прежнему делаем большинство иллюстраций с нуля, чтобы придать нашим видео более уникальный вид.
Общая идея состоит в том, чтобы найти правильные образы для слов в сценарии, чтобы объяснить их как можно яснее,
а также иметь интересные вещи для просмотра.
Также сюда мы включаем все визуальные пасхалки.
Всего два-три иллюстратора тратят на иллюстрацию видео от 8 до 12 недель.
Теперь моя очередь: повествование
Когда все видео проиллюстрировано, повествование записывается в небольшой студии звукозаписи на микрофон Neumann TLM 103 и Pro Tools
. Важно сохранить поток,
поэтому я стараюсь сделать одну версию, а затем вернуться к ней.  через, переснимая абзацы и предложения,
пока они не почувствуют себя правильно и не будет готова полная версия.
It's Alive: Animation
Теперь нужно анимировать сцены и звук.
Мы заставляем вещи двигаться в Adobe After Effects, а недавно начали экспериментировать с Cinema 4D.
Первое, что нужно сделать, это разобрать проиллюстрированные сцены и организовать их.
Затем сотни или тысячи деталей импортируются в After Effects.
Каждый персонаж сфальсифицирован, поэтому мы можем перемещать их более естественно.
Помимо нескольких плагинов, которые помогают нам сэкономить время, все, что движется на экране, было перемещено вручную.
Итак, два-три аниматора анимируют сцену за сценой в общей сложности от восьми до десяти недель.
Окончание на высокой ноте: музыка и звуковой дизайн
Последний шаг — это музыка.
Каждая песня — это оригинальная музыка, написанная к готовому видео, чтобы создать неповторимую атмосферу и выделить важные моменты.
Вы можете прослушать все песни на SoundCloud и Spotify.
Вишенкой на торте являются звуковые эффекты.
Многие из вас могут даже не заметить их, что очень обидно, потому что они действительно добавляют дополнительный слой.
Итак, попробуйте посмотреть видео в наушниках, если хотите получить полную глубину.
Все эти шаги происходят параллельно, так как обычно мы работаем над двумя-четырьмя видео одновременно на разных этапах.
Чего мы не упомянули, так это бесчисленных исправлений и правок.
Каждые несколько дней мы собираемся вместе, анализируем нашу работу и корректируем ее до тех пор, пока она не покажется нам идеальной.
И это все — не менее 1200 часов на одно видео Kurzgesagt.
Как вы можете себе представить, делать видео в течение тысяч часов большой командой,
а затем бесплатно размещать их в Интернете — странная бизнес-модель.
На протяжении многих лет мы полагались на множество разных вещей, чтобы оставаться на плаву.
Коммерческая работа для НПО, стартапов или корпораций.
Спонсорство и гранты компаний или организаций.
Мы заключили сделку с Funk из немецкого общественного вещания, чтобы возродить немецкий канал, и с Wix, чтобы запустить испанский канал.
Но реальность такова, что мы можем делать то, что делаем, только благодаря вам.
Наши два самых важных источника дохода, безусловно, исходят от вашей прямой поддержки,
товаров и Patreon.
Итак, если вы хотите помочь нам остаться на плаву и продолжать снимать больше видео,
вы можете напрямую поддержать Kurzgesagt, купив что-нибудь красивое в нашем магазине или став патреоном и присоединившись к птичьей армии.
Однако не чувствуйте себя обязанным.  Просмотр, участие или обмен нашими видео уже очень помогают нам.
Но если вы хотите поддержать нас напрямую, большое спасибо.  Вы делаете наши видео бесплатными для всех.
Вы позволяете нам практиковаться и совершенствоваться, оставаться независимыми и работать над амбициозными проектами
, которые в противном случае были бы слишком страшными или слишком большими.
Kurzgesagt не начинал с конечной цели.
Это началось как личный проект, потому что было приятно делать что-то со временем и любовью, и это актуально и сегодня.
Создание этих видео – наша цель.  Работать каждый день и становиться лучше.
Сделать науку красивой и интересной.
Большое вам спасибо за то, что остаетесь с нами на протяжении семи лет и от первого подписчика до десятимиллионного.
Это путешествие было таким диким и таким веселым, и нам не терпится поделиться
с вами тем, над чем мы сейчас работаем;  через год, а может и два.
Мы хотим время от времени выпускать подобные видео.
Если вы хотите задать нам вопросы, на которые вы хотите, чтобы мы ответили, вы можете сделать это на Reddit.  Ссылка в описании.
(Хорошая музыка)
(завершение Kurzgesagt)