Годами люди спрашивали, как мы делаем наши видео.
Так что давайте об этом и поговорим.
Как сделать видео от Kurzgesagt за 1200 часов или более
(Интро Kurzgesagt)
Kurzgesagt вкратце
Первым делом нам нужна тема.
Наш список тем очень большой и с каждым новым нашим исследованием он становится ещё больше.
Мы работаем над тем, что нам интересно. Это может быть серьёзным,
невероятным, личным или очень глупым. Разнообразие - это половина всего удовольствия.
Мы хотим объяснять сложные вещи просто и делать науку интересной и привлекательной.
Но в то же время иногда мы хотим излагать истории и наши чувства об устройстве вселенной.
Закладка Фундамента: Сценарий
Наше исследование начинается с прочтения книг или научных работ, разговоров с экспертами,
которые указывают нам правильное направление.
Мы хотим, чтобы наше точка зрения строилась на фактах и наши видео пытаются отражать это.
Поэтому нам часто приходится менять взгляд на проблему, работая над ней.
Обычно после нескольких недель мы начинаем писать сценарий.
Он начинается с первого черновика, который потом редактируется снова и снова.
Чтобы убедиться, что мы не искажаем что-либо, мы просим экспертов проверить и исправить нас.
Написание сценария - проблемный этап создания наших видео, и этот процесс очень сложно ускорить.
Обычно завершение сценария занимает несколько недель
и буквально годы, чтобы окончательно закончить.
Давайте Визуализировать: Иллюстрация
Когда сценарий готов
мы начинаем делать наброски для видео. Мы стараемся придумывать визуальные метафоры,
переходы между идеями, и решаем, какие сцены требуют особого внимания.
В среднем, приходится рисовать 200 набросков в Adobe Illustrator.
Хотя мы создали библиотеку иллюстраций, мы по-прежнему делаем большинство иллюстраций с нуля,
чтобы придать нашим видео более уникальный образ.
Главная идея состоит в том, чтобы подобрать правильную картинку к словам из сценария,
чтобы объяснить максимально доступно,
в то же время имея интересные вещи, на которые можно посмотреть.
Так же мы хотим включить сюда все визуальные отсылки.
в совокупности, два-три художника тратят от 8 до 12 недель, иллюстрируя видео.
Мой Выход: Озвучка
Когда всё видео отрисовано, озвучка записывается в маленькой студии на микрофон Neumann TLM 103
с использованием профессионального оборудования.
Важно сохранять поток повествования,
так что я стараюсь сделать одну версию, а затем вернуться, повторяя абзацы и предложения,
пока они не будут чувствоваться правильно - тогда полная версия готова.
Оно Живое: Анимация
Теперь сцены и аудио должны быть анимированы.
Мы заставляем всё двигаться в Adobe After Effects и недавно начали экспериментировать в Cinema 4D.
Первая задача - это разобрать иллюстрированные сцены на части и организовать их.
Сотни и тысячи частей далее импортируются в After Effects.
Каждый персонаж имеет скорость, поэтому мы можем двигать их более естественно.
Помимо нескольких плагинов, которые помогают нам экономить время,
всё, что движется на экране, было анимировано вручную.
Итак, два-три аниматора оживляют сцену за сценой в общей сложности от восьми до десяти недель.
Заканчивая На Высокой Ноте: Музыка И Звуковой Дизайн
Заключающий шаг это музыка.
Каждая песня представляет собой оригинальную музыку, составленную для готового видео,
чтобы создать уникальную атмосферу и выделить важные части.
Вы можете послушать наши песни на Soundcloud и Spotify (ещё не вышел в России).
Вишенкой на торте являются звуковые эффекты.
Многие из вас могли даже не заметить их,
что обидно, потому что они действительно добавляют дополнительный уровень.
Поэтому попробуйте смотреть наши видео в наушниках,
если вы хотите полностью погрузиться в них
Все эти шаги выполняются вместе,
поскольку мы обычно работаем над двумя-четырьмя видео одновременно на разных этапах.
То, что мы не упомянули, это бесчисленные изменения и правки.
Каждые несколько дней мы садимся вместе, обсуждаем наши работы и подправляем их,
пока мы не будем довольны результатом.
Вот и всё - как минимум 1200 часов на одно видео Kurzgesagt.
Как вы можете себе представить, делая видео
тысячи часов большой командой,
а затем публикуя их в Интернет за бесплатно - странная бизнес модель.
Годами мы полагались на множество разных вещей, чтобы оставаться на плаву.
Коммерческая работа для НПО, стартапов или корпораций
Спонсорство и гранты компаний или организаций.
Мы заключили сделку с Funk из немецкого общественного вещания,
чтобы возродить немецкий канал, и с Wix, чтобы запустить испанский канал.
Но реальность такова, что мы можем делать то, что делаем только благодаря вам.
Наши два самых важных источника дохода, безусловно, исходят от вашей прямой поддержки;
нашей продукции и Patreon.
Так что, если вы хотите помочь нам делать больше видео и оставаться на плаву.
Вы можете напрямую поддержать Kurzgesagt, купив что-то красивое из нашего магазина
или став нашим спонсором на Patreon, вступая в птичью армию. /^v^\
Не чувствую себя обязанным, хотя.
Просмотр, привлечение или обмен нашими видео уже очень нам помогают.
Но если вы поддерживаете нас напрямую, спасибо вам большое.
Вы делаете наши видео бесплатными для всех.
Вы даете нам возможность практиковаться и совершенствоваться;
оставаться независимым и работать над амбициозными проектами
Что в противном случае могло быть очень страшно или сложно.
Kurzgesagt не начинался с конечной цели .
Он начался как личный проект, потому что было приятно делать что-то со временем и любовью,
и это всё ещё правда.
Создание этих видео является нашей целью. Делать работу каждый день и становиться лучше.
Делать науку более привлекательной и интересной.
Большое спасибо за то, что вы оставались с нами в течение семи лет:
от нашего первого подписчика до десяти миллионного.
Это путешествие было таким захватывающим и весёлым,
что мы не можем дождаться, чтобы поделиться этим материалом,
Мы работаем прямо сейчас с вами; через год или, может быть, два.
Мы хотим время от времени делать подобные видео.
Если вы хотите задать нам вопросы, вы можете сделать это на Reddit.
Ссылка в описании.
(Kurzgesagt аутро)