หลายปีมาแล้วที่ผู้คนถามถึงวิธีการทำวิดีโอของเรา
ดังนั้น.  เรามาพูดถึงเรื่องนี้กัน
วิธีสร้างวิดีโอ Kurzgesagt ใน 1,200 ชั่วโมงขึ้นไป
(บทนำของ Kurzgesagt)
Kurzgesagt โดยสังเขป
แต่ก่อนอื่น เราต้องการหัวข้อ
รายการหัวข้อที่เป็นไปได้ของเรานั้นไม่มีสิ้นสุด และทุกครั้งที่เราค้นคว้าอะไรซักอย่าง หัวข้อนั้นก็ยาวขึ้นทุกที
ดังนั้นเราจึงทำงานในสิ่งที่เราพบว่าน่าตื่นเต้นในขณะนั้น  นี่อาจเป็นเรื่องจริงจัง
น่าหลงใหล เป็นส่วนตัว หรือแค่โง่จริงๆ  ความหลากหลายมีความสนุกเพียงครึ่งเดียว
เราต้องการอธิบายสิ่งที่ซับซ้อนด้วยวิธีที่เข้าใจได้ง่าย และทำให้หัวข้อทางวิทยาศาสตร์น่าสนใจและสวยงาม
แต่เรายังต้องการเล่าเรื่องราวและแสดงความรู้สึกของเราที่มีต่อจักรวาลเป็นระยะๆ
การวางรากฐาน: การเขียนสคริปต์
การวิจัยของเราเริ่มต้นด้วยการอ่านหนังสือหรือเอกสารทางวิทยาศาสตร์ และโดยการพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญต่างๆ ที่ชี้ให้เราไปในทิศทางที่ถูกต้อง
เราต้องการมีโลกทัศน์ตามข้อเท็จจริง และวิดีโอของเรากำลังพยายามสะท้อนสิ่งนั้น
ดังนั้นเราจึงมักจะต้องเปลี่ยนมุมมองของเราเกี่ยวกับปัญหาในขณะดำเนินการแก้ไข
โดยปกติหลังจากค้นคว้าไม่กี่สัปดาห์ เราจะเริ่มเขียน
สคริปต์เริ่มต้นด้วยร่างแรกคร่าวๆ ที่เขียนใหม่และแก้ไขซ้ำแล้วซ้ำอีก
เพื่อให้แน่ใจว่าเราไม่ได้บิดเบือนความจริง เราขอให้ผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบข้อเท็จจริงและแก้ไขเรา
การเขียนเป็นคอขวดสำหรับวิดีโอของเรา และเร่งความเร็วได้ยากมาก
โดยปกติ การทำสคริปต์ให้เสร็จจะใช้เวลาสองสามสัปดาห์ถึงหลายปีกว่าจะเสร็จสมบูรณ์
ลองนึกภาพ: ภาพประกอบ
เมื่อสคริปต์พร้อมแล้ว
เราก็เริ่มร่างวิดีโอ  เราพยายามนึกถึงภาพอุปมาอุปมัย การเปลี่ยนผ่านระหว่างความคิด และตัดสินใจว่าฉากใดต้องการความสนใจมากที่สุด
โดยเฉลี่ยแล้ว ต้องมีภาพประกอบ 200 แผงใน Adobe Illustrator
แม้ว่าเราจะสร้างไลบรารีภาพประกอบขึ้น แต่เรายังคงทำภาพประกอบส่วนใหญ่ตั้งแต่เริ่มต้นเพื่อให้วิดีโอของเรามีรูปลักษณ์ที่เป็นเอกลักษณ์มากขึ้น
แนวคิดทั่วไปคือการหารูปภาพที่เหมาะสมกับคำในสคริปต์เพื่ออธิบายให้ชัดเจนที่สุด
ในขณะที่มีสิ่งที่น่าสนใจให้ดูด้วย
นอกจากนี้ เรารวมภาพไข่อีสเตอร์ทั้งหมดไว้ด้วย
โดยรวมแล้ว นักวาดภาพประกอบสองถึงสามคนใช้เวลา 8 ถึง 12 สัปดาห์ในการอธิบายวิดีโอ
ถึงตาฉันแล้ว: การบรรยาย
เมื่อทั้งวิดีโอแสดงภาพประกอบ การบรรยายจะถูกบันทึกในสตูดิโอบันทึกเสียงขนาดเล็กบนไมโครโฟน Neumann TLM 103 และเครื่องมือ Pro
สิ่งสำคัญคือต้องรักษาความลื่นไหล
ดังนั้นฉันจึงพยายามทำให้เวอร์ชันหนึ่งเสร็จแล้วจึงย้อนกลับ  ผ่านการจดย่อหน้าและประโยคใหม่
จนกว่าพวกเขาจะรู้สึกถูกต้องและฉบับเต็มก็พร้อม
It's Alive: Animation
ตอนนี้ฉากและเสียงต้องเป็นภาพเคลื่อนไหว
เราทำสิ่งต่าง ๆ ใน Adobe After Effects และเมื่อเร็ว ๆ นี้ เราได้เริ่มทดลองกับ Cinema 4D
สิ่งแรกที่ต้องทำคือแยกฉากที่มีภาพประกอบและจัดระเบียบ
จากนั้นนำชิ้นส่วนหลายร้อยหรือหลายพันส่วนมาไว้ใน After Effects
ตัวละครแต่ละตัวมีกลไกล ดังนั้นเราจึงสามารถเคลื่อนย้ายพวกมันได้อย่างเป็นธรรมชาติมากขึ้น
นอกจากปลั๊กอินบางตัวที่ช่วยเราประหยัดเวลาแล้ว ทุกสิ่งที่เคลื่อนไหวบนหน้าจอยังถูกย้ายด้วยตนเองอีกด้วย
ดังนั้นอนิเมเตอร์สองถึงสามคนจะสร้างภาพเคลื่อนไหวทีละฉากเป็นเวลาประมาณแปดถึงสิบสัปดาห์
Ending On a High Note: การออกแบบดนตรีและเสียง
ขั้นตอนสุดท้ายคือดนตรี
ทุกเพลงเป็นเพลงต้นฉบับที่แต่งขึ้นในวิดีโอที่เสร็จแล้วเพื่อสร้างบรรยากาศที่เป็นเอกลักษณ์และเน้นส่วนที่สำคัญ
คุณสามารถฟังเพลงทั้งหมดบน SoundCloud และ Spotify
ไอซิ่งบนเค้กเป็นซาวด์เอฟเฟกต์
หลายๆ คนอาจไม่ได้สังเกตด้วยซ้ำ ซึ่งน่าเสียดายเพราะพวกเขาเพิ่มเลเยอร์เพิ่มเติมจริงๆ
ลองชมวิดีโอด้วยหูฟังหากต้องการได้รับความลึกเต็มที่
ขั้นตอนทั้งหมดเหล่านี้เกิดขึ้นพร้อมกัน เนื่องจากเรามักจะทำงานกับวิดีโอสองถึงสี่รายการพร้อมกันในขั้นตอนต่างๆ
สิ่งที่เราไม่ได้กล่าวถึงคือการแก้ไขและการแก้ไขนับไม่ถ้วน
ทุก ๆ สองสามวันเรานั่งทบทวนงานของเราและปรับแต่งจนรู้สึกว่าใช่
และนั่นคือทั้งหมด - อย่างน้อย 1,200 ชั่วโมงสำหรับวิดีโอ Kurzgesagt หนึ่งรายการ
อย่างที่คุณจินตนาการได้ การทำวิดีโอเป็นเวลาหลายพันชั่วโมงในฐานะทีม
ใหญ่แล้วนำไปเผยแพร่บนอินเทอร์เน็ตฟรีเป็นรูปแบบธุรกิจที่แปลก
หลายปีที่ผ่านมา เราได้พึ่งพาสิ่งต่าง ๆ มากมายเพื่อให้อยู่ได้
งานเชิงพาณิชย์สำหรับองค์กรพัฒนาเอกชน สตาร์ทอัพ หรือองค์กร
ผู้สนับสนุนและเงินช่วยเหลือจากบริษัทหรือองค์กร
เราบรรลุข้อตกลงกับ Funk จากการแพร่ภาพสาธารณะในเยอรมนีเพื่อฟื้นฟูช่องเยอรมันและ Wix เพื่อเริ่มช่องภาษาสเปน
แต่ความจริงก็คือ เราทำได้เฉพาะสิ่งที่เราทำเพราะคุณเท่านั้น
แหล่งรายได้ที่สำคัญที่สุดสองแหล่งของเรานั้นมาจากการสนับสนุนโดยตรง
สินค้าและ Patreon
ดังนั้น หากคุณต้องการช่วยให้เราอยู่ต่อไปได้และทำวิดีโอเพิ่มเติมต่อไป
คุณสามารถสนับสนุน Kurzgesagt ได้โดยตรงโดยซื้อของสวยๆ งามๆ จากร้านของเรา หรือโดยการเป็นผู้ดูแลและเข้าร่วมกองทัพนก
ไม่รู้สึกผูกพันแม้ว่า  การรับชม มีส่วนร่วม หรือแบ่งปันวิดีโอของเราได้ช่วยเราอย่างมากแล้ว
แต่ถ้าคุณต้องการสนับสนุนเราโดยตรงขอบคุณมาก  คุณกำลังทำให้วิดีโอของเราฟรีสำหรับทุกคน
คุณกำลังช่วยให้เราฝึกฝนและปรับปรุง เป็นอิสระ และทำงานในโครงการที่มีความทะเยอทะยาน
ที่น่ากลัวเกินไปหรือใหญ่เกินไป
Kurzgesagt ไม่ได้เริ่มต้นด้วยเป้าหมายสุดท้าย
มันเริ่มต้นจากโครงการส่วนตัวเพราะรู้สึกดีที่จะทำอะไรบางอย่างด้วยเวลาและความรัก และสิ่งนี้ก็ยังเป็นความจริงมาจนถึงทุกวันนี้
การทำวิดีโอเหล่านี้คือเป้าหมายของเรา  ทำงานทุกวันดีขึ้นเรื่อยๆ
เพื่อให้วิทยาศาสตร์สวยงามและน่าสนใจ
ขอบคุณมากที่อยู่กับเรามาตลอดเจ็ดปีและตั้งแต่สมาชิกคนแรกจนถึงคนที่สิบล้าน
การเดินทางครั้งนี้เป็นไปอย่างดุเดือดและสนุกมาก และเราแทบรอไม่ไหวที่จะแบ่งปันเรื่องราวต่างๆ ที่
เรากำลังดำเนินการอยู่ร่วมกับคุณ  ในหนึ่งปีหรืออาจจะสองปี
เราต้องการสร้างวิดีโอที่สำคัญเช่นนี้เป็นครั้งคราว
หากคุณต้องการถามคำถามที่ต้องการให้เราตอบ คุณสามารถทำได้ใน Reddit  ลิงค์ในคำอธิบาย
(ดนตรีไพเราะ)
(Kurzgesagt outro)