หลายปีมาแล้ว ที่หลายคนถามถึงวิธีที่เราสร้างวีดิโอ
งั้นมาเริ่มเล่าถึงมันกัน
วิธีสร้างวีดิโอ Kurzgesagt ใน 1,200 ชั่วโมง หรือมากกว่า
[อินโทร]
แต่อย่างแรกที่ต้องทำ หาหัวข้อ
รายชื่อหัวข้อที่เป็นไปได้นั้นมากมาย
และเมื่อเราค้นคว้าบางอย่าง มันยาวขึ้นอีก
ดังนั้นเราจึงทำหัวข้อที่ตอนนั้นเราสนใจ
มันอาจเป็นบางอย่างที่จริงจัง
น่าหลงใหล เป็นส่วนตัว หรือ บ้าบอ
ความหลากหลายเป็นส่วนหนึ่งของความสนุก
เราต้องการอธิบายเรื่องซับซ้อนในวิธีที่เข้าถึงง่าย
และทำให้หัวข้อวิทย์จ๋านั้น น่าหลงใหลและสวยงาม
แต่เราก็ยังอยากเล่าเรื่องราวและ
แสดงความรู้สึกต่อสิ่งที่มีเป็นบางครั้ง
สร้างรากฐาน : บท
การค้นคว้าของเราเริ่มจากการอ่านหนังสือหรือ
บทความทางวิชาการ
และพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญ
ที่จะนำทางเราไปทิศทางที่ถูกต้อง
เราอยากจะมีมุมมองตามความเป็นจริง และ ทำให้วีดิโอของเราสะท้อนมันออกมา
บ่อยครั้ง เราต้องเปลี่ยนมุมมองในขณะศึกษาหัวข้อที่ต่างกัน
โดยทั่วไป หลังจากค้นคว้ามาหลายสัปดาห์ เราเริ่มที่จะเขียน
บทจะเราด้วยแบบร่างที่จะถูกเขียนใหม่ และแก้ไขซ้ำแล้ว ซ้ำเล่า
เพื่อให้แน่ใจว่าเราจะไม่เสนอบางสิ่งผิดพลาด
เราขอให้ผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบและแก้ไขให้เรา
งานเขียนบทนั้นทำให้การทำวีดิโอของเราช้า
แต่ก็ยากที่จะเร่งมัน
โดยทั่วไปเราใช้เวลาเขียนบทตั้งแต่หลายสัปดาห์ จนเกือบปี
ทำให้เห็นภาพ : งานศิลป์
เมื่อบทเรียบร้อย
เราจะเริ่มร่างแบบวีดิโอ เราพยายามนำเสนอการเปรียบเปรย
ที่เห็นภาพ ไอเดียที่หลากหลาย และเลือกสิ่งที่น่าสนใจที่สุด
ปกติแล้ว เราต้องออกแบบกว่า 200 ภาพบน Adobe Illustrator
ถึงแม้เราได้สร้างไลบารี่ของงานศิลป์แล้ว
เรายังต้องเริ่มต้นภาพเกือบทั้งหมดให้วีดิโอเราดูแตกต่าง
แนวคิดหลักคือการหารูปที่เหมาะสม
กับการอธิบายในบทที่ชัดเจนที่สุด
โดยที่ยังมีสิ่งที่น่าสนใจ
นอกจากนั้น เรายังรวมอีสเตอร์เอ้กทั้งหมดไว้ด้วย
โดยรวม นักวาดสองถึงสามคนใช้เวลา 8 ถึง 12 สัปดาห์ ออกแบบทั้งวีดิโอ
ต่อไปคือหน้าที่ผม : ให้เสียงบรรยาย
เมื่องานศิลป์ทั้งหมดเสร็จ การพากษ์เสียงในสตูดิโอเล็กๆ ด้วยไมค์โครโฟนรุ่น Neumann TLM 103 และอุปกรณ์มืออาชีพ
ความต่อเนื่องเป็นสิ่งจำเป็น
ผมจึงต้องพูดไปก่อนหนึ่งเวอร์ชั่น แล้วจึงกลับไปพูดแต่ละย่อหน้าและประโยคอีกครั้ง
จนกระทั่ง พวกเขาพอใจ และเวอร์ชั่นสมบูรณ์พร้อมแล้ว
ทำให้มีชีวิต : ออกแบบภาพเคลื่อนไหว
ตอนนี้ ฉากและเสียงทั้งหมดจำเป็นต้องถูกทำให้เคลื่อนไหว
เราทำให้มันเคลื่อนไหวด้วย Adobe After Effects
ไม่นานมานี้ เราเริ่มที่จะทำด้วย Cinema 4D
สิ่งแรกที่ต้องทำคือ แยกงานออกแบบออกจากกัน แล้วจัดกลุ่มมัน
มีชิ้นส่วนมากกว่าร้อยอัน พันอัน แล้วนำเข้าไปใน After Effects
ตัวละครถูกใส่กระดูก เพื่อให้เคลื่อนไหวอย่างเป็นธรรมชาติ
นอกจากปลั๊กอินที่ช่วยเเราประหยัดเวลา ทุกชิ้นส่วนถูกเคลื่อนย้ายด้วยมือ
ดังนั้น อนิเมเตอร์สองถึงสามคนออกแบบภาพเคลื่อนไหวแบบฉากต่อฉาก ประมาณ8-10สัปดาห์โดยรวม
ตอนท้าย: การออกแบบดนตรีและเสียงประกอบ
ขั้นตอนสุดท้ายคือดนตรี
ทุกเพลงคือเพลงต้นฉบับ แต่งให้กับวีดิโอ
เพื่อสร้างบรรยากาศที่โดดเด่น เน้นส่วนที่สำคัญ
คุณสามารถรับฟังดนตรีทั้งหมดได้บน SoundCloud และ Spotify
ท้อปปิ้งที่อยู่บนเค้กคือ เสียงประกอบ
หลายคนอาจไม่รับรู้ถึงมัน ซึ่งน่าเสียดาย
เพราะมันเพิ่มรายละเอียด
ลองรับชมพร้อมกับหูฟัง ถ้าคุณอยากเข้าถึงอีกระดับ
ขั้นตอนทั้งหมดนี่ จะต้องทำพร้อมๆกัน
เพราะเราต้องทำ 2-4 วีดิโอพร้อมกัน
สิ่งที่เรายังไม่พูดถึงคือ การแก้ไขและปรับปรุงนับครั้งไม่ถ้วน
ทุกสองสามวัน เราจะรีวิวงานร่วมกันและแก้ไขจนกว่ามันจะใช่
นั่นแหละ อย่างน้อย 1,200 ชั่วโมง
สำหรับวีดิโอ Kurzgesagt หนึ่งวีดิโอ
ตามที่คุณคิด การสร้างวีดิโอกว่า 1,000 ชั่วโมง
ด้วยทีมขนาดใหญ่
แล้วเผยแพร่มันทางอินเทอร์เน็ตแบบฟรีๆ
เป็นโมเดลธุรกิจที่แปลกมาก
กว่าปีแล้ว ที่เราต้องขึ้นอยู่กับบางสิ่งเพื่อจะอยู่รอด
งานเชิงพาณิชย์ของ NGOs บริษัทสตาร์ทอัพ
หรือบริษัทเอกชน
สปอนเซอร์และรายได้จากบริษัทและองค์กร
เราสร้างข้อตกลง กับ Funk จากบริการกระจายเสียงสาธารณะประเทศเยอรมัน เพื่อฟื้นฟูช่องภาษาเยอรมัน
กับ Wix เพื่อสร้างช่องภาษาสเปน
แต่ความจริงก็คือ เราทำทุกอย่างก็เพราะคุณ
สองรายได้สำคัญของเรา มาจากการสนับสนุนโดยตรงของคุณ
ของที่ระลึกและสมาชิก Patreon
ดังนั้น หากต้องการให้เราอยู่รอดต่อไป
และผลิตวีดิโอออกมาเรื่อยๆ
คุณสามารถสนับสนุนเราโดยตรงผ่านการสั่งของสวยงาม
ที่ร้านของเรา หรือ สมัครเป็นสมาชิก patreon
และเข้าร่วมกองทัพนกของเรา
ไม่ต้องรู้สึกเกรงใจ เพียงแค่รับชมและแชร์วีดิโอของเรา ก็ช่วยเราได้แล้ว
แต่ถ้าออกสนันสนุนเราโดยตรง ขอขอบคุณเป็นอย่างมาก คุณทำให้วีดิโอฟรีสำหรับทุกคน
คุณทำให้เราสามารถฝึกฝน เป็นอิสระ
และทำงานที่ท้าทาย
ที่อาจดูน่ากลัวหรือใหญ่ไปสำหรับบางคน
Kurzgesagt ไม่ได้มีจุดหมายแต่ต้น
มันเริ่มจากความชอบส่วนตัวที่ทำด้วยความรัก และยังคงเป็นแบบนั้นเสมอมา
สร้างวีดิโอพวกนี้ คือจุดหมายของเรา ทำทุกวันและทำให้ดีขึ้น
ทำให้เห็นถึงความสวยงามและน่าสนใจของวิทยาศาสตร์
ขอขอบคุณที่อยู่ด้วยกันกว่าเจ็ดปี
จากผู้ติดตามคนแรกจนถึงคนที่สิบล้าน
มันเป็นการเดินทางที่คึกคะนองและสนุกมาก
จนเรารอไม่ไหวที่จะแชร์
สิ่งที่เรากำลังทำอยู่กับคุณ ในอีกซักหนึ่ง หรือสองปี
เราอยากสร้างวีดิโอแบบนี้อย่างต่อเนื่องเหมือนตอนนี้
ถามคำถามที่สงสัยได้ทาง Reddit ลิ้งในคำบรรยายด้านล่าง
[ดนตรีน่าฟัง]
[เพลงปิด]