Yıllardır insanlar videolarımızı nasıl yaptığımızı soruyorlar.
Böyle.  sonunda bunun hakkında konuşalım.
1.200 Saatte veya Daha Fazlasında Kurzgesagt Videosu Nasıl Yapılır
(Kurzgesagt giriş)
Özetle Kurzgesagt
Ama her şeyden önce, bir konuya ihtiyacımız var.
Potansiyel konu listemiz zaten sonsuzdur ve bir şeyi her araştırdığımızda daha da uzar.
Yani, o sırada heyecan verici bulduğumuz şey üzerinde çalışıyoruz.  Bu ciddi,
büyüleyici, kişisel veya gerçekten aptalca bir şey olabilir.  Çeşitlilik eğlencenin yarısıdır.
Karmaşık şeyleri kolayca kavranabilir bir şekilde açıklamak ve bilimle ilgili konuları büyüleyici ve güzel hale getirmek istiyoruz.
Ama aynı zamanda hikayeler anlatmak ve zaman zaman evren hakkında ne hissettiğimizi ifade etmek istiyoruz.
Temeli Atmak:
Senaryo Araştırmamız, kitapları veya bilimsel makaleleri okuyarak ve bizi doğru yöne yönlendiren farklı uzmanlarla konuşarak başlar.
Gerçeklere dayalı bir dünya görüşüne sahip olmak istiyoruz ve videolarımız bunu yansıtmaya çalışıyor.
Bu nedenle, bir konu üzerinde çalışırken genellikle görüşümüzü değiştirmek zorunda kalırız.
Genellikle birkaç haftalık araştırmadan sonra yazmaya başlarız.
Bir komut dosyası, daha sonra yeniden yazılan ve tekrar tekrar düzenlenen kaba bir ilk taslakla başlar.
Bir şeyi yanlış tanıtmadığımızdan emin olmak için uzmanlardan gerçeği kontrol etmelerini ve bizi düzeltmelerini istedik.
Yazmak, videolarımız için darboğazdır ve hızlandırması çok zordur.
Genellikle, bir senaryoyu bitirmek, tamamlanması birkaç hafta ile kelimenin tam anlamıyla yıllar arasında sürer.
Görselleştirelim:
İllüstrasyon Senaryo hazır olduğunda,
videoyu çizmeye başlarız.  Görsel metaforları, fikirler arasındaki geçişleri düşünmeye çalışırız ve hangi sahnelerin en çok dikkat gerektirdiğine karar veririz.
Ortalama olarak, Adobe Illustrator'da 200 panelin gösterilmesi gerekir.
Bir illüstrasyon kitaplığı oluşturmuş olsak da, videolarımıza daha benzersiz bir görünüm kazandırmak için çoğu illüstrasyonu hala sıfırdan yapıyoruz.
Genel fikir, mümkün olduğunca açık bir şekilde açıklamak için senaryodaki kelimelere doğru görüntüleri bulmak ve
aynı zamanda bakacak ilginç şeylere sahip olmaktır.
Ayrıca, burada tüm görsel paskalya yumurtalarını ekliyoruz.
Toplamda, iki ila üç illüstratör, videoyu göstermek için 8 ila 12 hafta harcıyor.
Şimdi Sıra Bende:
Anlatım Videonun tamamı gösterildiğinde, anlatım küçük bir kayıt stüdyosunda Neumann TLM 103 mikrofon ve Pro
Tools ile kaydediliyor Akışı sürdürmek önemli,
bu yüzden bir versiyonu bitirmeye çalışıyorum ve sonra geri dönüyorum
doğru hissedene ve tam sürüm hazır olana kadar paragrafları ve cümleleri yeniden alarak.
It's Alive: Animasyon
Artık sahnelerin ve sesin canlandırılması gerekiyor.
Adobe After Effects'te işleri hareket ettiriyoruz ve yakın zamanda Cinema 4D ile denemelere başladık.
Yapılacak ilk şey, resimli sahneleri parçalara ayırmak ve düzenlemek.
Yüzlerce veya binlerce parça daha sonra After Effects'e aktarılır.
Her karakter hilelidir, böylece onları daha doğal bir şekilde hareket ettirebiliriz.
Zaman kazanmamıza yardımcı olan birkaç eklenti dışında, ekranda hareket eden her şey manuel olarak taşındı.
Yani, iki ila üç animatör, toplamda yaklaşık sekiz ila on hafta boyunca sahne ardına canlandırıyor.
Yüksek Nota Biten: Müzik ve Ses
Tasarımı Son adım müziktir.
Her şarkı, benzersiz bir atmosfer yaratmak ve önemli kısımları vurgulamak için bitmiş videoya bestelenen orijinal müziktir.
Tüm şarkıları SoundCloud ve Spotify üzerinden dinleyebilirsiniz.
Pastanın üzerindeki krema ses efektleridir.
Birçoğunuz onları gerçekten fark etmeyebilirsiniz, bu çok yazık çünkü gerçekten ek bir katman ekliyorlar.
Bu nedenle, tam derinliğini elde etmek istiyorsanız bir videoyu kulaklıkla izlemeyi deneyin.
Genellikle iki ila dört video üzerinde aynı anda çeşitli aşamalarda çalıştığımız için bu adımların tümü paralel olarak gerçekleşir.
Sayısız revizyon ve düzenlemeden bahsetmedik.
Birkaç günde bir, birlikte oturuyoruz ve çalışmalarımızı gözden geçiriyoruz ve doğru gelene kadar ince ayar yapıyoruz.
İşte bu kadar - tek bir Kurzgesagt videosu için en az 1.200 saat.
Tahmin edebileceğiniz gibi, büyük bir ekip olarak binlerce saat video
çekip sonra ücretsiz olarak internete koymak tuhaf bir iş modeli.
Yıllar boyunca, ayakta kalmak için bir dizi farklı şeye güvendik.
STK'lar, yeni kurulan şirketler veya şirketler için ticari çalışma
Şirketler veya kuruluşlar tarafından sağlanan sponsorluklar ve hibeler.
Alman kamu yayıncılığından Funk ile Alman kanalını canlandırmak için ve Wix ile bir İspanyol kanalı kurmak için anlaştık.
Ama gerçek şu ki, yaptıklarımızı sadece sizin sayenizde yapabiliriz.
Açık ara en önemli iki gelir kaynağımız, doğrudan desteğiniz,
ürünleriniz ve Patreon'dan geliyor.
Yani, ayakta kalmamıza ve daha fazla video çekmeye devam etmemize yardımcı olmak istiyorsanız
, mağazamızdan güzel bir şey alarak veya bir patron olup kuş ordusuna katılarak Kurzgesagt'a doğrudan destek olabilirsiniz.
Yine de kendini zorunlu hissetme.  Videolarımızı izlemek, etkileşimde bulunmak veya paylaşmak bize şimdiden çok yardımcı oluyor.
Ama doğrudan bize destek olmak isterseniz, çok teşekkür ederim.  Videolarımızı herkes için ücretsiz hale getiriyorsunuz.
Pratik yapmamızı ve gelişmemizi, bağımsız kalmamızı ve
aksi takdirde çok korkutucu veya çok büyük olabilecek iddialı projeler üzerinde çalışmamızı sağlıyorsunuz.
Kurzgesagt, aklında bir son hedefle başlamadı.
Kişisel bir proje olarak başladı çünkü zamanla ve sevgiyle bir şeyler yapmak iyi hissettirdi ve bu bugün hala geçerli.
Bu videoları yapmak bizim amacımız.  Her gün işi yapmak ve daha iyi olmak.
Bilimi güzel ve ilginç kılmak.
Yedi yıl boyunca ve ilk abonemizden on milyonuncu aboneye kadar bizimle birlikte olduğunuz için çok teşekkür ederiz.
Bu yolculuk çok vahşi ve çok eğlenceliydi ve şu anda üzerinde çalıştığımız şeyleri sizinle paylaşmak için sabırsızlanıyoruz
;  bir yıl içinde, belki iki.
Ara ara böyle konu videoları yapmak istiyoruz.
Cevaplamamızı istediğiniz soruları bize sormak isterseniz Reddit üzerinden yapabilirsiniz.  Açıklamada bağlantı.
(Güzel müzik)
(Kurzgesagt outro)