Çeviri: @burakkirki
Yıllar boyu, insanlar, videolarımızı nasıl yaptığımızı sorup durdu.
O zaman, artık sorunuzu cevaplayalım.
Bir Kurzgesagt videosu 1200+ saat içinde nasıl yapılır?
Herşeyden önce bir konuya ihtiyacımız var.
Yapılabilecek konu listemiz zaten sonsuz
ve birşeyleri araştırdığımız her vakit, daha fazla uzuyor.
Yani, o zaman için neyi heyecanlı bulduysak onu konu alıyoruz.
Bu; ciddi, büyüleyici, kişisel, ya da gerçekten saçma bişey olabilir.
İşin zevkinin yarısı işte bu çeşitlilik.
Karışık konuları basitçe ve kavranabilir bir şekilde anlatmayı..
ve bilimsel konuları büyüleyici ve güzel bir hale sokmayı istiyoruz.
Ama ayrıca zaman zaman hikaye anlatmayı..
ve evren hakkındaki düşüncelerimizi iletmeyi de istiyoruz.
Konuyu açalım, video metnini yazma:
Araştırmamız kitap ve bilimsel makaleleri okuyarak
ve bizi doğru şekilde yönlendiren çeşitli uzmanlarla konuşarak başlar.
Kült-doğru temelli bir dünya görüşümüz olmasını istiyoruz
ve videolarımız da bunu yansıtmaya çalışıyor.
Yani bir konu üzerinde çalışırken onun hakkındaki fikrimiz sürekli değişiyor.
Genelde, araştırmayla geçen birkaç hafta sonrasında
yazmaya başlarız.
Kaba bir taslakla başlayan video metnimizi
sonrasında düzenleyip tekrar tekrar yazarız.
Yanlış bilgi vermediğimizden emin olmak için
uzmanlardan kontrol etmesini ve düzeltmesini isteriz.
Metni yazmak videolarımızın kritik kısmıdır
ve bu süreci hızlandırması oldukça zordur.
Genelde video metnini bitirmek birkaç hafta
eksiksiz hale getirmekse yıllar alır.
Hadi görüntüleri yapalım: Görselleştirme.
Video metni hazır olduktan sonra videonun taslağını çizmeye başlarız.
Görsel benzetmeler düşünmeye, fikir alışverişi yapmaya
ve hangi sahnelerin en çok ilgiye ihtiyacı olduğuna karar vermeye çalışırız.
Ortalama olarak 200 panelin Adobe Illusturator üzerinden görselleştirilmesi gerekir.
Bir görsel depomuz olmasına rağmen
görsellerimizin çoğunu daha eşsiz görünmeleri için "Scratch" üzerinden yaparız.
Ana fikir, video metnindeki kelimelerle bağlantılı görseller yapmaktır.
Böylece video daha anlaşılır olur.
hem izleyecek birsürü ilginç görüntü de olmuş olur.
Ayrıca bütün sürpriz yumurtaları da bu aşamada ekleriz.
Toplamda; 2-3 ressam, 8-9 haftalarını videoyu hazırlamak için harcar
İşte şimdi benim sıram, Seslendirme:
Bütün video hazır olduğunda, seslendirme
küçük bir stüdyoda "Neumann TLM 103"
mikrofon ve "Pro Tools" ile kaydedilir.
Akışı bozmamak önemlidir. O yüzden herşeyi tek bir kayıtta söyleyip
sonra başa dönüp doğru olduğunu hissedene kadar
paragrafları ve cümleleri baştan okurum.
Ve kayıt hazırdır.
Canlandırıyoruz, Animasyon:
Şimdi, sahneler ve ses canlandırılmalıdır
"Adobe After Effects" ile objeleri hareket ettiririz.
Ve son zamanlarda da "Cinema 4D" programını deniyoruz.
Yapılacak ilk şey görselleri ayırmak
ve onları düzene sokmaktır.
On binlerce parça görsel After Effects'e yüklenir
Bize zaman kazandıran birkaç eklenti dışında
erkanda hareket eden her bir şey manuel olarak hareket ettirilir.
Yani, 2-3 animatör
toplam 7-8 hafta boyunca animasyon ardına animasyon yapar.
Zirvede bitirmek, Müzik ve Ses:
Son adım videonun müziğidir.
Her şarkı orjinal olup, eşsiz bir ortam yaratmak ve önemli yerleri vurgulamak için biten videoya bestelenir.
Şarkılarımızın hepsini Soundcloud ve Spotify üzerinden dinleyebilirsiniz.
İşin tuzu biberi diğer ses efektleridir.
Çoğunuz onları farketmiyor bile olabilir.
Bu iyi değil, çünkü gerçekten katkı sağlıyorlar.
O yüzden, videodan daha fazla keyif almak istiyorsanız kulaklıkla izlemeyi deneyin.
Bütün bu aşamalar, farklı aşamalardaki 2-4 videoyu aynı anda yapmaya başladığımızdan beri
aynı anda gerçekleşir.
Sayısız gözden geçirme ve düzenlemelerden hiç bahsetmedik bile.
Her birkaç günde bir, bir araya gelir yaptığımız videoyu gözden geçirir
ve düzgün olduğunu hissedene kadar düzenleriz.
Ve işte: Tek bir Kurzgesagt videosu için en az 1200 saat.
Tahmin edebileceğiniz gibi, büyük bir takımla birlikte binlerce saat video yapmaya uğraşmak
ve sonrasında bedavaya internete koymak garip bir iş modelidir.
Yıllar geçtikçe, ayakta kalmak için çeşitli şeylerin sayısına güvendik.
Sivil toplum örgütleri, yeni atılımlar veya şirketlerle ticari anlaşmalar.
Şirketler veya kurumlardan gelen sponsorluk ve bağışlar.
Alman kanalını canlandırmak için Alman radyosu ile ve İspanyol kanalı açmak için Wix ile anlaştık.
Ama işin aslı, yaptığımız herşeyi sizin sayenizde yapabiliyoruz.
En önemli 2 gelir kaynağımız şu ana kadar sizin doğrudan yardımlarınızdan geldi.
Eşya satışlarımız ve "Patreon".
Yani ayakta durmamıza ve daha fazla video yapmamıza yardım etmek isterseniz
mağazamızdan güzel birşeyler alarak veya bir bağışçı olup kuş ordumuza katılarak
Kurzgesagt'ı doğrudan destekleyebilirsiniz.
Kendinizi bunları yapmak zorunda da hissetmeyin.
Videolarımızı izlemeniz, sevmeniz veya paylaşmanız da zaten bize çokça yardım ediyor.
Ama bizi doğrudan desteklemek isterseniz, çok teşekkürler.
Videolarımızı herkes için bedava hale getiriyorsunuz.
Pratik yapmamızı ve gelişmemizi, bağımsız kalmamızı ve aksi durumda çok korkunç veya çok büyük olabilecek
projeler üzerinde tutkuyla çalışmamızı sağlıyorsunuz.
Kurzgesagt aklında olan özel bir amaç ile kurulmadı.
Kişisel bir proje olarak, zamanla ve sevgiyle birşeyler yapmak güzel hissetirdiği için kuruldu.
Ve bu bugün hâla da böyle
Bizim amacımız, bu videoları yapmak
hergün onlarla uğraşmak ve kendimizi geliştirmektir.
Bilimi güzel ve ilgi çekici bir hâle sokmaktır.
7 yıldır bizimle kaldığınız için ilk abonemizden On milyonuncu abonemize kadar herkese teşekkürler.
Bu yolcuk çok zorlu ve çok da eğlenceli oldu.
Ve şuanda üzerinde çalıştığımız şeyleri sizlerle paylaşmak için sabırsızlanıyoruz.
1 veya 2 yıla paylaçacağız.
Artık zaman zaman böyle önemli videolar yapmak istiyoruz.
Eğer cevaplamamızı istediğiniz sorular varsa, Reddit üzerinden sorabilirsiniz. Link açıklama kısmında.
Türkçe çeviri: @burakkirki