多年来，人们一直在问我们如何制作视频。
多年来，经常被问到我们的视频是如何制作出来的。
所以。让我们最后讨论一下。
所以，终于可以让我们来讨论一下。
如何花1200小时或更长时间制作出Kurzgesagt视频
Kurzgesagt 制作简介
但是首先，我们需要一个主题。
我们潜在的主题列表已经无穷无尽，
每当我们在研究某些内容时，列表就会变得更长。
因此，我们会挑选当时我们最感兴趣的内容并开始制作。这可能是严肃的，
令人着迷的，个人化的亦或者只是非常愚蠢的。
多样性的选择是乐趣的一半。
我们想用简单的图形化的方法来解释复杂的事物，
并使科学内容更吸引人且美丽。
但是我们也想讲故事并表达我们对宇宙的感知。
奠定基础：脚本
我们的调研开始于阅读书籍或科学论文，
并与那些为我们指明正确方向的不同专家进行交谈。
我们希望我们的视频反映的是
一个基于在事实世界观上的事物。
因此，我们经常不得不改变自己的观点，再开展工作。
通常，经过几周的调研，我们开始写作。
脚本以粗略的草稿开始，
然后被重写并一遍又一遍地进行编辑。
为确保我们没有歪曲事实，
我们会请专家对事实进行检查和纠正。
写作像是我们视频的瓶口，无法快速完成。
通常，完成一个脚本需要花费几周到几年的时间。
让我们可视化：插图
当脚本准备就绪，
我们开始草拟视频。我们尝试考虑视觉隐喻，
观念之间的过渡，并确定着重在哪些场景。
平均而言，需要在Adobe Illustrator中显示200个面板。
尽管我们已经建立了插图的素材库，但许多插图我们还是要从新制作，从而使视频看起来更加独特。
一般的想法是找到与脚本中的单词相对应的图像，
做到尽可能清晰地进行解释，
同时还可以看到一些有趣的事物。
此外，其中我们包括了所有视觉化得彩蛋。
总共需要两到三位插画家
花了8到12周的时间完成图形化的视频呈现。
现在轮到我了：旁白
当整个视频被图形化后，旁白在Neumann TLM 103
麦克风和专业的小型录音棚中录制完成
保持流畅很重要，
因此，我尝试先完成一个版本，
然后重新浏览，再次录制段落和句子
直到他们感觉都正确，整个的版本准备就绪。
赋予生命：动画
现在，需要对场景和音频进行动画处理。
近期，我们使用Adobe After Effects进行动画制作。
我们也开始尝试使用Cinema 4D。
首先是分解图形场景的各种部件，并有序组织好。
然后将成百上千的部件导入到After Effects中。
每个角色有他们的运动频率，
因此我们可以更自然地移动它们。
除了一些可帮助我们节省时间的插件外，
屏幕上移动的每个物体都需要手动调整。
因此，两到三位动画师，一个场景一个场景的完成动画，总共大约需要八到十周时间。
高调结束：音乐和声音设计
最后一步是音乐。
每首歌曲都是原创音乐，与完成的视频结合在一起，
以营造独特的氛围并突出重要情节。
您可以在Soundcloud和Spotify上收听所有歌曲。
画龙点睛之处就是加上音效。
你们绝大部分人可能没有注意到，这很可惜，
因为它们确实额外增加了一个层。
因此，如果您想获得有层次感的音效，
请尝试用耳机观看视频。
所有这些步骤都是并行的，因为我们通常在不同阶段中，同时制作两到四个视频。
我们没有提到的是无数的修订和编辑。
每隔几天，我们会坐在一起，
回顾我们的工作并进行调整，直到感觉满意为止。
就是这样-一段Kurzgesagt视频至少需要1200小时。
您可以想象，
作为一个大型团队用数千小时制作视频，
然后将其免费发布在网上是一种怪异的商业模式。
多年来，我们依靠许多不同的方法来维持生计。
为非政府组织，初创公司或公司制作商业项目
通过公司或组织的赞助和赠款。
我们与德国公共广播公司的Funk达成协议以复兴
德国频道，并与Wix达成了协议以开设西班牙频道
但是现实是，我们所做的只因你而做。
到目前为止，
我们的两个最重要的收入来源事来自您的直接支持；
周边商品和Patreon。
因此，如果您想帮助我们
继续发展并继续制作更多视频，
您可以通过从我们的商店购买精美的商品，或者成为赞助人并加入鸟类军团，直接为Kurzgesagt提供支持。
不过不要觉得有负担。观看，
参与或分享我们的视频已经对我们有很大帮助。
但是，如果您想直接支持我们，非常感谢。
您正在向所有人免费提供我们的视频。
您使我们能够实践及改进；
让我们保持独立并从事雄心勃勃的项目。
否则太可怕了，或太大了。
Kurzgesagt并没有设置最终目标。
它开始是一个个人项目，
因为用时间和爱去做某事感觉很好，而今天仍然如此。
制作这些视频是我们的目标。
每天都在做工作并不断进步。
使科学变得美丽而有趣。
这七年间，非常感谢您坚持与我们在一起，
从我们的第一个订阅者到如今的百万加。
这段旅程是如此的疯狂和有趣，
我们迫不及待地去分享。
我们现在正在与您合作；一年或两年后
我们现在不时会制作此类视频。
如果您有问题想要我们回答，
可以通过Reddit。在以下说明中有链接。
（好听的音乐）
（Kurzgesagt外）