يحتوي The Lord of the Rings على العديد من
الأنواع المختلفة من الناس:
Elven people ، أقزام الناس ، شعوب الأشجار ، الأشخاص
أنصاف الحجم ، وحتى الأشخاص.
هناك ، مثل ، مليون صفحة من
الخلفية تشرح هذا العالم
والتي تتعمق أكثر بكثير من الكتب
أو الأفلام
ولكن إذا كنت لا ترغب في
قراءتها كلها ،
فإليك ملخص لمدة أربع دقائق.
بدءا من المعالجات.
من السهل أن نخطئ في أن السحرة
هم بشر مدربون على السحر ،
كما هو الحال في أي مكان آخر.
ولكن ، في The Lord of the Rings ، السحرة
هم ملائكة من مستوى منخفض.
يطلق عليهم اسم The
Istari (استعد للعديد من الأسماء في هذا الفيديو
) وهناك خمسة منهم:
Sauroman الأبيض ، Gandalf الرمادي ،
Radgast البني ، واثنين من
السحرة الزرقاء.
تأتي قوتهم في الغالب من كونها
خارقة للطبيعة وليس من
التعلم الكتابي.
أرسلوا (من؟ سنصل إلى ذلك في
ثانية) لمساعدة شعوب
العالم على الوقوف ضد الشر.
ليس بنجاح كبير أيضًا.
سورومان ، زعيم الخمسة ،
بعقل المعدن والعجلات
تفسد ، يصرف رادجاست
كل الطبيعة الجميلة ،
تتلاشى المعالجات الزرقاء نوعًا ما في الشرق ،
وربما تبدأ طوائف سحرية ،
ولا يبقى سوى غاندالف
وفيا للسعي.
الآن ، حيث توجد ملائكة ، يوجد
إله ، وفي هذا الكون ،
هذا هو Eru Ilúvatar.
في البداية ، لم يكن هناك سوى Eru ،
والشيء الخالد اللامتناهي ،
وهو أمر ممل إلى حد ما ، لذلك خلق
الكثير من الملائكة للحفاظ على رفاقه.
تسمى ملائكة إيلافاتار The
Ainur وتنقسم إلى مجموعتين
: Valar ، حراس العالم
، منهم أربعة عشر.
(أو خمسة عشر ، حسب من
تريد أن تحصي
) وخدمهم ، الميار.
لذلك ، فإن السحرة هم Istari ، وهي
مجموعة فرعية من Mayar ، والتي تخدم
Valar ، وكلها تم إنشاؤها بواسطة Ilúvatar.
غنى Ilúvatar وجميع ملائكته
معًا ليصنعوا العالم.
بدأ الانسجام بشكل رائع ، ولكن
كان هناك Valar واحد ، اسمه Melkor ،
ومن الاسم فقط ، Melkor ،
أنت تعرف ما سيحدث
حتى قبل أن تعلم أنه أيضًا
أذكى
وأقوى الملائكة.
وأيضا قليلا من الوحدة.
لم يكن ميلكور يريد فقط أن يكون جزءًا
من الكورس ، مثل زملائه الباهت
في فالار ،
فقد أراد أغنيته الخاصة في الإبداعات.
وهكذا ، صار صوته
مخالفًا للآخرين ...
وخلق كل المعاناة والشر
في العالم.
لكن أغنية Melkor جذبت أيضًا بعض
Maylar إلى جانبه ،
بما في ذلك balrogs ، مما يعني أن
balrog هو ملاك منخفض المستوى ،
مما يجعله على نفس المستوى
من مخطط تنظيم الطاقة مثل Gandalf.
وهو ما يفسر لماذا يمكن لرجل عجوز
الصمود أمام وحش الحمم العملاق
.
من خلال غنائه المتناقض ،
ابتكر ملكور أيضًا بعض المخلوقات الشريرة
في العالم ، مثل
التنانين والمتصيدون ، والذي
يقودنا في النهاية إلى أشياء ليست
ملائكة.
قام Valar الآخرون أيضًا بعمل
إبداعاتهم غير الملائكية ، وإن كان ذلك بروح أكثر
تعاونًا مع Ilúvatar.
صنع Manw النسور العظيمة ،
وصنع Aul الأقزام ،
وصنعت زوجته Yavanna جميع
الحيوانات والنباتات في العالم ،
قبل إنهاء هذه المهمة الصغيرة مع
The Ents ،
عرقها الخاص من المخلوقات الواعية.
بينما بدا Ilúvatar سعيدًا
بترك الأمر لـ
Vala لصنع * معظم * الأشياء ،
فقد صنع شخصيًا
رجالًا وجانًا ،
مما يجعلهم مميزين ،
وفوق كل الكائنات الحية الأخرى
.
آسف يا الأقزام.
ومن هذين الرجلين ، يعتبر الرجال
الأطفال المفضلين لدى إيلافاتار.
ويظهر هذا من خلال منح الرجال
حياة أقصر من أي شخص آخر
، وكذلك هدية الموت؟
شكرا جزيلا أبي.
لكن حياتهم القصيرة تميزهم
عن المخلوقات الأخرى ،
وهم غير مرتبطين بموسيقى الخلق
والعالم ، مثل أي شخص آخر.
وهكذا ، فهم قادرون على صياغة مستقبلهم بأنفسهم
.
هذه الصفات تجعلهم
أنواع "Get Stuff Done" في الأرض الوسطى.
من ناحية أخرى ، فإن الجان
مرتبطون جدًا بالعالم الذي
يتكون عمليا من الطبيعة.  نفس الشيء مع الأقزام
بطريقتهم الخاصة
و Ents بالطبع.
كل هذه الأنواع تتبع
تدفق الطبيعة ، وهذا جزئيًا
سبب صعوبة البشر في
حملهم على فعل أي شيء.
حتى عند مواجهة جيوش الأورك ، فإن
هذا يقودنا إلى العفاريت.
كان ملكور قوياً ، لكنه لم يستطع أن يجعل
مخلوقاته عظيمة مثل الجان
والرجال ، وقد خدعهم
بإفساد بعضهم في البداية
ونقلهم عبر
الأجيال إلى هذه المخلوقات.
كان هذا العمل الذي قام به ملكور يتمثل في
تعذيب الجان ، وصنع الوحوش ،
وتجنيد الملائكة من الجانب الآخر في
النهاية ، ولكن بشكل غير مفاجئ ، أدى
إلى حرب خسرها ملكور وجعلته
ينفي في الفراغ.  تأتي
كل الصراعات في
The Lord of The Rings بعد فترة طويلة
من معركة الخير ضد الشر في
ذلك الكون.
كان Sauron ، Big Bad ، الذي تسبب في
كل المشاكل في هذه الكتب
، مجرد واحد من Mayar ، على الرغم من
كونه قويًا بشكل غير
عادي بدأ حياته المهنية كملازم Melkor
.
بعد الحرب ، صنع خاتمًا
لتركيز قوته ، لكن هذه
قصة لوقت آخر.
أخيرًا وليس آخرًا ، لدينا الهوبيت.
على الرغم من أنهم يبدون مرتبطين بالأقزام ، إلا
أن الهوبيتس يمثلون
نوعًا فرعيًا من الرجال.
لمثل هذا العرق المهم والمحوري ،
هناك القليل من الكتابات عن أصلهم ،
بخلاف عبارة "متعلق بالرجال".
تبين ، مع وجود مليون صفحة ،
ما زلت لا تستطيع التحدث عن كل شيء ،
تمامًا كما هو الحال في فيديو مدته أربع دقائق.
♪ ♪
♪ * Hello Internet # 13 في الخلفية * ♪