Der Herr der Ringe hat viele
verschiedene Arten von
Menschen: Elfenmenschen, Zwergenmenschen, Baummenschen,
Halbmenschen, sogar Menschenmenschen.
Es gibt ungefähr eine Million Seiten
Hintergrundinformationen, die diese Welt
erklären, die viel tiefer geht als die Bücher
oder Filme,
aber wenn Sie nicht
alles lesen möchten,
hier ist eine vierminütige Zusammenfassung.
Beginnend mit Zauberern.
Es ist leicht, die Zauberer
mit magisch ausgebildeten Menschen zu verwechseln,
wie anderswo auch.
Aber in Der Herr der Ringe sind Zauberer
Engel auf niedrigem Niveau.
Sie heißen Die Istari
(mach dich bereit für viele Namen in diesem Video)
und es gibt fünf von ihnen:
Sauroman der Weiße, Gandalf der Graue,
Radgast der Braune und die beiden
Blauen Zauberer.
Ihre Kraft beruht hauptsächlich auf ihrer
Übernatürlichkeit und nicht so sehr auf dem Lernen aus Büchern
.
Sie wurden gesandt (von wem? Dazu kommen wir
gleich), um den Menschen der Welt zu helfen,
sich gegen das Böse zu wehren.
Auch nicht sonderlich erfolgreich.
Sauroman, der Anführer der Fünf,
mit einem Geist aus Metall und Rädern,
wird korrumpiert, Radgast wird
von all der hübschen Natur abgelenkt, die Blauen Zauberer
verschwinden einfach in den Osten und
beginnen möglicherweise Zauberkulte,
und nur Gandalf bleibt
der Suche treu.
Nun, wo es Engel gibt, gibt es einen
Gott, und in diesem Universum ist
das Eru Ilúvatar.
Am Anfang gab es nur Eru
und das unendliche zeitlose Nichts,
was ziemlich langweilig ist, also erschuf er
viele Engel, um ihm Gesellschaft zu leisten.
Ilúvatars Engel werden die Ainur genannt
und sind in zwei Gruppen unterteilt:
Die Valar, Wächter der Welt,
von denen es vierzehn gibt.
(oder fünfzehn, je nachdem, wen Sie
zählen möchten)
Und ihre Diener, die Mayar.
Die Zauberer sind also die Istari, eine
Untergruppe der Mayar, die den
Valar dienen, die alle von Ilúvatar geschaffen wurden.
Ilúvatar und alle seine Engel sangen
zusammen, um die Welt zu erschaffen.
Die Harmonie fing großartig an, aber
es gab einen Valar namens Melkor,
und allein der Name Melkor lässt
Sie wissen, was passieren wird,
noch bevor Sie erfahren, dass er auch der
klügste und
mächtigste der Engel ist.
Und auch ein bisschen Einzelgänger.
Melkor wollte nicht nur Teil
des Refrains sein, wie seine düsteren
Valar-Kollegen,
er wollte seinen eigenen Song in Kreationen.
Und so wurde seine Stimme
von der der anderen disharmonisch...
und erschuf all das Leid und Böse
auf der Welt.
Aber Melkors Lied zog auch einige
Maylar auf seine Seite,
einschließlich der Balrogs, was bedeutet, dass der
Balrog ein Engel auf niedriger Ebene ist,
was ihn auf der gleichen
Ebene des Macht-Organigramms wie Gandalf macht.
Das erklärt, warum ein alter Mann sich
gegen ein riesiges Lavamonster behaupten kann
.
Durch seinen disharmonischen Gesang
erschuf Melkor auch einige der bösen
Kreaturen der Welt, wie die
Drachen und Trolle, was
uns schließlich zu Dingen bringt, die keine
Engel sind.
Andere Valar stellten auch ihre eigenen
nicht-engelhaften Kreationen her, allerdings in einem
kooperativeren Geist mit Ilúvatar.
Manwë erschafft die Großen Adler,
Aulë die Zwerge
und seine Frau Yavanna erschuf alle
Tiere und Pflanzen der Welt,
bevor sie diese kleine Aufgabe mit
den Ents, ihrer eigenen
Rasse empfindungsfähiger Kreaturen, abschloss.
Während Ilúvatar glücklich schien
, es seinem Vala zu überlassen
, *das meiste* aus dem Zeug zu machen, erschuf
er persönlich
Menschen und Elfen,
was sie zu etwas Besonderem macht,
und irgendwie über allen anderen
Lebewesen.
Entschuldigung, Zwerge.
Und von diesen beiden sind die
Männer Ilúvatars Lieblingskinder.
Und er zeigt dies, indem er Männern ein
kürzeres Leben gibt als allen anderen
und auch das Geschenk des Todes?
Vielen Dank, Papa.
Aber ihr kurzes Leben unterscheidet sie
von den anderen Kreaturen, und sie
sind nicht wie alle anderen an die Musik der Schöpfung
und der Welt gebunden.
Und so sind sie in der Lage, ihre eigene
Zukunft zu schmieden.
Diese Qualitäten machen sie zur
"Get Stuff Done"-Spezies von Mittelerde.
Elfen hingegen sind so
mit der Welt verbunden, dass sie praktisch
aus der Natur bestehen.  Das Gleiche gilt natürlich für die Zwerge
auf ihre Art
und die Ents.
Diese Arten folgen fast dem Fluss
der Natur, und das ist teilweise der Grund, warum es den
Menschen so schwer fällt,
sie dazu zu bringen, irgendetwas zu tun.
Sogar angesichts von Armeen von Orks,
was uns zu Orks bringt.
Melkor war mächtig, konnte aber
seine Kreaturen nicht so groß machen wie die Elfen und
Menschen, und so betrogen, indem er einige
von ihnen am Anfang
korrumpierte und sie über die
Generationen hinweg selektiv zu diesen Kreaturen panierte.
Dieses Geschäft, das Melkor vorhatte,
Elfen zu foltern, Monster zu
erschaffen, Engel von der anderen Seite zu rekrutieren
, führte schließlich, aber nicht überraschend, zu
einem Krieg, den Melkor verlor und ihn
in die Leere verbannte.
Alle Konflikte in
Der Herr der Ringe kommen lange nach dem
epischen Kampf zwischen Gut und Böse in
diesem Universum.
Sauron, the Big Bad, der all
den Ärger in diesen Büchern verursachte,
war nur einer der Mayar, wenn auch
ein ungewöhnlich mächtiger,
der seine Karriere als Melkors
Leutnant begann.
Nach dem Krieg machte er einen Ring, um
seine Kräfte zu bündeln, aber das ist eine
andere Geschichte.
Zu guter Letzt haben wir die Hobbits.
Obwohl sie mit Zwergen verwandt zu sein scheinen, sind Hobbits eine Unterart von Menschen,
was mit dem Leben im Untergrund und der
vertikalen Herausforderung zu tun hat
.
Für eine so wichtige und zentrale Rasse
gibt es wenig schriftliches über ihren Ursprung,
außer dem Ausdruck "mit Männern verwandt".
Es stellt sich heraus, dass man mit einer Million Seiten
immer noch nicht über alles sprechen kann,
genau wie in einem vierminütigen Video.
♪ ♪
♪ *Hallo Internet #13 im Hintergrund* ♪