Der Herr der Ringe hat viele verschiedene Völker:
Elben, Zwerge,
Baummenschen, kleinwüchsige Menschen sogar normale Menschen.
Es gibt ungefähr eine Millionen an Seiten von Hintergrundwissen,
dass diese Welt noch tiefgründiger erklärt
als die Bücher oder die Filme, aber falls du diese nicht alle lesen willst
hier ist eine vierminütige Zusammenfassung,
beginnend mit den Zauberern:
Es ist leicht die Zauberer mit Menschen zu verwechseln,
die Magie erlernt haben, wie anderswo.
Aber in der Herr der Ringe sind Zauberer eher
niedere Engel. Sie werden Istari genannt
(bereitet euch auf viele Namen in diesem Video vor)
und es gibt fünf von ihnen --- Saruman der
Weiße, Gandalf der Graue, Radagast der Braune
und die zwei blauen Zauberer.
Deren Kräfte kommen hauptsächlich von deren Übernatürlichkeit
und nicht so viel von angeeignetem Wissen.
Sie wurden geschickt (von wem? Dazu kommen wir sofort)
um den Menschen dieser Welt
beim Kampf gegen das Böse beizustehen --- Nicht sonderlich erfolgreich.
Saruman, der Anführer der fünf
hat nur noch Metall und Räder im Sinn und wird korrupt,
Radagast wird von all der schönen
Natur angelenkt, die blauen Zauberer verschwinden
in den Osten --- gründen möglicherweise Magiekulte.
Es ist allein Gandalf, der der
Aufgabe treu bleibt.
Nun, wo es Engel gibt, dort gibt es auch einen Gott
und dieser ist in diesem Universum Eru Ilúvatar.
Zu Anfang gab es nichts außer Eru
und das unendliche, zeitlose Nichts, was eher
langweilig ist. So erschuf er viele Engel
um ihm Gesellschaft zu leisten.
Ilúvatars Engel nennen sich Ainur und
sind oft in zwei Gruppen unterteilt: Die Valar (Beschützer
der Welt, von ihnen gibt es vierzehn oder
fünfzehn, je nach dem wen man mitzählt)
und deren Diener, die Maiar.
Die Zauberer sind eine Untergruppe der
Maiar, welche den Valar dienen, welche alle von
Ilúvatar geschaffen wurden.
Ilúvatar und seine Engel sangen zusammen
um die Welt zu erschaffen. Es herrschte Harmonie,
allerdings gab es einen Valar namens Melkor,
und allein am Namen Melkor hört man bereits
was passieren wird. Selbst bevor man erfährt,
dass er der klügste und der mächtigste
Engel ist. Ausserdem ist er ein Einzelgänger.
Melkor wollte nicht nur ein Teil eines Chors sein,
wie seine Valar Kollegen. Er wollte
sein eigenes Lied und eigenen Schöpfungen, sodass seine
Stimme misstönend zu den anderen wurde und somit...
erschuf er alles Leiden und
Böses in der Welt.
Allerdings zog Melkors Lied auch andere Maiar
auf seine Seite, unter anderem die Balrogs. Was bedeutet,
dass der Balrog auch ein niederer Engel ist, sodass
er auf dem selben Level ist
wie Gandalf: dies erklärt auch warum sich ein alter Mann
einem großes Lavamonster stellen kann.
Durch sein misstönendes Singen, erschuf Melkor
ausserdem ein paar der bösen Kreaturen
dieser Welt, wie Drachen und Trolle. Diese
bringen uns zu Kreaturen, die nicht Engel sind.
Andere Valar erschufen ihre eigenen nicht-Engel,
allerdings im Einvernehmen
mit Ilúvatar.
Manwë erschuf die großen Adler.
Aulë erschuf die Zwerge und seine Frau Yavanna
kreierte "alle Tiere und Pflanzen der
Welt", bevor Sie diese einfache Aufgabe abschloss,
mit den Ents. Ihrer eigenen Rasse an empfindungsfähigen Kreaturen.
Ilúvatar schien glücklich damit zu sein, seine Valar die meiste
Arbeit machen zu lassen, er
persönlich hingegen erschuf Menschen und Elben,
was diese besonders gegenüber allen anderen
lebenden Kreaturen macht. (Tschuldigung Zwerge)
Von diesen beiden Rassen sind die Menschen Ilúvatars Lieblingskinder:
dies zeigt er, indem er
ihnen kürzere Leben gibt als allen anderen und
ausserdem das Geschenk des Todes? Vielen Dank, Papa.
Ihr kurzes Leben ist ein Alleinstellungsmerkmal der Menschen,
die nicht an die Musik
der Schöpfung und der Welt gebunden sind, sowie alle anderen.
Damit sind sie fähig ihre eigene Zukunft
aufzubauen. Diese Qualitäten machen die Menschen
zu der Macher-Spezies von Mittelerde.
Elben wiederum, sind so mit der Welt und Natur verbunden,
dass sie praktisch aus Natur gemacht sind.
Das selbe gilt mit Zwergen und mit Ents.
Diese Spezien folgen dem
Fluss der Natur, was auch teilweise der Grund ist,
warum Menschen sich so schwer tun,
sie zu irgendetwas zu bewegen.
Selbst wenn sie von einer Armee Orks bedroht werden.
Was uns zu Orks bringt. Melkor war mächtig,
jedoch nicht so mächtig, dass er eigene Kreaturen erschaffen konnte,
die so hoch waren wie Elben. Also schummelte er und verdarb
ein Paar von ihnen und züchtete
sie über Generationen, in diese
Kreaturen.
Diese Angelegenheiten, die Melkor trieb, also:
Elben foltern, Monster erschaffen
und Engel zu rekrutieren führte schließlich, nicht überraschend,
zu einem Krieg den Melkor verlor und
so wurde er ins Nichts verbannt.
Der gesamte Konflikt in Der Herr der Ringe
spielt lange nach diesen epischen Kampf von Gut gegen Böse
Sauron, der Bösewicht, der all das
Unheil in den Büchern angerichtet hat,
war nur einer der Maiar, allerdings ein ungewöhnlich
mächtiger, welcher seine Karriere als Melkors
Leutnant begann --- nach dem Krieg schmiedete er einen Ring,
um seine macht in ihm zu bündeln, aber dies ist eine Geschichte
für einen anderen Tag.
Zu guter Letzt, haben wir die Hobbits.
Obwohl sie scheinbar mit Zwergen verwandt sind,
wegen der unterirdischen Behausung und der Größe,
sind sie eine Subspezies der Menschen.
Für so eine wichtige und ausschlaggebene Rasse,
ist wenig geschrieben über deren Ursprung ausser
"Verwandt zum Menschen". Es stellt sich raus, dass man
auf einer Millionen Seiten nicht über alles sprechen kann,
wie in einem vierminütigen Video.