El Señor de los Anillos tiene muchos
tipos diferentes de personas:
elfos, enanos, árboles, personas
de tamaño medio, incluso personas.
Hay como un millón de páginas de
antecedentes que explican este mundo
que es mucho más profundo que los libros
o las películas,
pero si no quieres
leerlo todo,
aquí tienes un resumen de cuatro minutos.
Empezando por los magos.
Es fácil confundir a los magos
con humanos entrenados en magia,
como en otros lugares.
Pero, en El Señor de los Anillos, los magos
son ángeles de bajo nivel.
Se llaman The Istari
(prepárate para muchos nombres en este video)
y hay cinco de ellos:
Sauroman el blanco, Gandalf el gris,
Radgast el marrón y los dos
Blue Wizards.
Su poder proviene principalmente de ser
sobrenatural y no tanto del
aprendizaje de libros.
Son enviados (¿por quién? Llegaremos a eso en un
segundo) para ayudar a la gente del
mundo a enfrentarse al mal.
Tampoco con mucho éxito.
Sauroman, el líder de los cinco,
con una mente de metal y ruedas
se corrompe, Radgast se distrae
con toda la hermosa naturaleza, los Blue Wizards
simplemente se desvanecen hacia el este,
posiblemente iniciando cultos de magia,
y solo Gandalf se queda.
fiel a la búsqueda.
Ahora, donde hay ángeles, hay un
dios, y en este universo,
ese es Eru Ilúvatar.
Al principio, no había más que Eru,
y la infinita nada atemporal,
que es bastante aburrida, por lo que creó
muchos ángeles para que le hicieran compañía.
Los ángeles de Ilúvatar se llaman Los Ainur
y se dividen en dos grupos:
Los Valar, guardianes del mundo,
de los cuales hay catorce.
(o quince, según se
quiera contar)
Y sus sirvientes, Los Mayar.
Entonces, los magos son los Istari, un
subconjunto de los Mayar, que sirven a los
Valar, todos creados por Ilúvatar.
Ilúvatar, y todos sus ángeles cantaron
juntos para hacer el mundo.
La armonía comenzó muy bien, pero
había un Valar, llamado Melkor,
y solo por el nombre, Melkor,
sabes lo que va a pasar
incluso antes de saber que también es el
más inteligente y el más poderoso
de los ángeles.
Y también un poco solitario.
Melkor no quería ser solo parte
del coro, como sus compañeros de trabajo valar más tenues
, quería su propia canción en las creaciones.
Y así, su voz se volvió discordante
de las demás...
y creó todo el sufrimiento y el mal
en el mundo.
Pero, la canción de Melkor también atrajo a algunos
Maylar a su lado,
incluidos los balrogs, lo que significa que el
balrog es un ángel de bajo nivel,
lo que lo coloca en el mismo nivel
del organigrama de poder que Gandalf.
Lo que explica por qué un anciano puede
mantenerse firme contra un
monstruo de lava gigante.
A través de su canto discordante,
Melkor también creó algunas de las
criaturas malvadas del mundo, como los
dragones y los trolls, lo que
finalmente nos lleva a cosas que no son
ángeles.
Otros valar también hicieron sus propias
creaciones no angelicales, aunque con un
espíritu más cooperativo con Ilúvatar.
Manwë hace las Grandes Águilas,
Aulë hizo los enanos,
y su esposa, Yavanna, hizo todos los
animales y las plantas del mundo,
antes de culminar esa tarea menor con
Los Ents, su propia
raza de criaturas sensibles.
Si bien Ilúvatar parecía feliz
de dejar que su
Vala hiciera *la mayoría* de las cosas,
él personalmente creó
hombres y elfos, lo
que los hace especiales,
y un poco por encima de todas las demás
criaturas vivientes.
Lo siento, enanos.
Y, de estos dos, los hombres
son los hijos predilectos de Ilúvatar.
¿Y muestra esto al darles a los hombres
vidas más cortas que a todos los demás,
y también el regalo de la muerte?
Muchas gracias, papá.
Pero su corta vida los distingue
de las demás criaturas, y
no están atados a la música de la creación
y del mundo, como todos los demás.
Y así, son capaces de forjar su propio
futuro.
Estas cualidades los convierten en la
especie "Get Stuff Done" de la Tierra Media.
Los elfos, por otro lado, están tan
conectados con el mundo que prácticamente están
hechos de naturaleza.  Lo mismo con los enanos
a su manera
y los Ents, por supuesto.
Estas especies casi siguen el flujo
de la naturaleza, y en parte es por eso que a los
humanos les cuesta tanto
lograr que hagan algo.
Incluso cuando nos enfrentamos a ejércitos de orcos, lo
que nos lleva a los orcos.
Melkor era poderoso, pero no podía hacer que
sus criaturas fueran tan grandes como los elfos y los
hombres, por lo que engañó al corromper a algunos
de ellos al principio y
criarlos selectivamente durante
generaciones en estas criaturas.
Este negocio que Melkor estaba haciendo de
torturar elfos, crear monstruos,
reclutar ángeles del otro lado
eventualmente, pero como era de esperar, condujo a
una guerra que Melkor pierde y lo
desterró al vacío.
Todo el conflicto en
El Señor de los Anillos llega mucho después de la
épica pelea entre el Bien y el Mal de
ese universo.
Sauron, el Gran Malo, que causó todos
los problemas en estos libros,
era solo uno de los Mayar, aunque
uno inusualmente poderoso
que comenzó su carrera como lugarteniente de Melkor
.
Después de la guerra, hizo un anillo para
concentrar su fuerza, pero esa es una
historia para otro momento.
Por último, pero no menos importante, tenemos a los Hobbits.
Aunque parecen relacionados con los enanos
, con la vida subterránea y el
desafío vertical, los hobbits son una
subespecie de hombres.
Para una carrera tan importante y fundamental,
hay poco escrito sobre su origen,
aparte de la frase "relacionada con los hombres".
Resulta que, con un millón de páginas
, aún no puedes hablar de todo
, como en un video de cuatro minutos.
♪ ♪
♪ *Hola Internet #13 de fondo* ♪