El Señor de los Anillos tiene mucha gente
diferente: gente élfica, gente enana
gente árbol, gente de media estatura, incluso
gente gente.
Hay como un millón de paginas por detrás
que explican este mundo que va mucho más allá
que los libros o las películas, pero si no quieres
leerlo todo, aquí va un resumen de cuatro minutos,
comenzando con los Magos:
Es fácil confundir a los magos por humanos
entrenados en la magia, como en otros casos.
Pero en el Señor de los Anillos, los magos son
ángeles de nivel (algo)bajo. Se llaman Istari
(prepárense para muchos nombres en este video)
y hay cinco de ellos -- Saruman el Blanco,
Gandalf el Gris, Radagast el Pardo,
y los dos magos azules.
Su poder viene mayormente de ser seres
sobrenaturales y no tanto por aprender de libros.
Son enviados (por quien? Llegaremos a eso
en un segundo.) para ayudar a las personas del mundo
a enfrentarse contra el mal -- no super exitosamente
tampoco. Saruman, el líder de los cinco con
una mente 'de metal y ruedas' se corrompe,
Radagast, se distrae con toda la linda
naturaleza, los magos azules como que simplemente se
desvanecen en el Este -- posiblemente comenzando cultos de
magia y es solo Galdalf quien permanece fiel
a la misión.
Ahora, donde hay ángeles hay un dios
y en este Universo ese es Eru Ilúvatar.
En el principio no había nada mas que Eru
y el vacío infinito y sin tiempo, lo cual es
bastante aburrido por lo que crea muchos ángeles
para que le mantuviesen compañía.
Los ángeles de Ilúvatar son llamados Ainur y
se dividen en dos grupos: Los Valar (Guardianes
del mundo de los cuales hay catorce o
quince dependiendo a quien se cuente)
y sus sirvientes Los Maiar.
Entonces los Magos son los Istari, un subgrupo de los
Maiar, quienes sirven a los Valar, todos creados
por Ilúvatar.
Ilúvatar y todos sus ángeles cantan juntos
para crear el mundo. La armonía comenzó
estupenda Pero había un Valar llamado Melkor,
y ya del *nombre* Melkor, se sabe
que es lo que va a pasar, incluso antes de aprender
que el también el más inteligente, y el más poderoso
de los ángeles. I también un poco solitario.
Melkor no quería solo ser parte del
coro como sus inferiores colegas Valar, el
quería su propia canción y creaciones y así su
voz se volvió discordante a las de los otros y...
creó todo el sufrimiento y mal en el
mundo.
Pero la canción de Melkor también atrajo algunos Maiar
a su lado incluyendo a los balrogs. Lo que significa
que el balrog es un ángel de bajo-nivel dejándolo al mismo
nivel de poder en la tabla de los ogros que
Gandalf: lo que explica porque un viejo puede
hacerle frente a un gigante monstruo de lava.
A través de su cantar discordante Melkor también
crea algunas de las criaturas malvadas en el
mundo como los dragones y los trolls. Lo que
finalmente nos lleva a cosas que no son ángeles.
Otros Valar, también tiene sus propias creaciones
no-angelicales, aunque con un espíritu colaborativo
con Ilúvatar.
Manwë crea las Grandes Águilas
Aulë creó los enanos y su esposa Yavanna
creó *todos los animales y las plantas del
mundo* antes rematar esa tarea menor
con los Ents, su propia raza de criaturas sensibles.
Mientras Ilúvatar parecía feliz dejando para
sus Valar la creación de la mayoría de las cosas
sí creó personalmente al hombre y a los elfos lo que
los haces especiales y en cierto modo superiores a todas
las otras criaturas vivientes. (Lo siento Enanos)
Y de entre estos dos, los hombres son los hijos
favoritos de Ilúvatar: y lo demuestra al darle a
los hombres vidas mas cortas que el resto y además
el regalo de la muerte? Gracias por tanto, Papá.
Pero sus vidas mas cortas los separan de
las otras criaturas y no están atados
a la música de la creación ni al mundo como todos
los demás y por tanto son capaces de forjar su propio
futuro. Estas cualidades hacen que sean la especie
haz-que-las-cosas-pasen de la tierra media.
Los Elfos, por otro lado, están tan conectados al
mundo que están prácticamente hechos de naturaleza.
Lo mismo pasa con los Enanos a su propia medida, y con
los Ents por supuesto. Estas especies no hacen más
que seguir el flujo de la naturaleza y es en parte por esto
que a los humanos les da tanto trabajo lograr
que hagan *algo*.
Incluso cuando se ven enfrentados con ejércitos de Orcos,
lo que nos trae a los Orcos. Melkor era poderoso pero
no pudo hacer sus propias criaturas tan grandiosas como
los elfos o los hombres entonces hizo trampa y corrompió
algunos de ellos en el comienzo y cruzándolos
selectivamente por generaciones para convertirlos en
estas criaturas.
Esta empresa de Melkor de torturar
elfos, hacer monstruos, reclutar ángeles
del otro bando eventualmente, pero no sorpresivamente
llevó a una guerra que Melkor pierde y lo lleva a ser
desterrado en el vacío.
Todo el conflicto en el Señor de los Anillos viene
mucho después de la épica batalla del bien contra el mal
de este universo. Sauron, el Chico Malo que
causó todos los problemas en esos libros fue
solo uno de los Maiar, aunque uno inusualmente
poderoso, que empezó su carrera como el
teniente de Melkor -- luego de la guerra el sí creó
un anillo para enfocar su fuerza, pero esa es una historia
para otro momento.
Por último, pero no menos importante, tenemos a los
hobbits. Aunque parezcan relacionados con los enanos,
con eso de vivir bajo tierra y el desafío vertical,
los hobbit son una subespecie de los hombres.
Para ser una raza tan importante y pivotal hay
poco escrito acerca de su origen aparte de
la frase 'relacionados con los hombres'. Ocurre que
con un millón de paginas uno sigue sin poder hablar
acerca de todo, al igual que en un video de cuatro minutos.
(Subtitulado al español por joaquinrok)