Le Seigneur des Anneaux a beaucoup de
types de personnes différents : des
elfes, des nains, des arbres, des
demi-personnes et même des personnes.
Il y a, comme, un million de pages de
fond expliquant ce monde
qui va beaucoup plus loin que les livres
ou les films,
mais si vous ne voulez pas
tout lire,
voici un résumé de quatre minutes.
A commencer par les sorciers.
Il est facile de confondre les
sorciers avec des humains entraînés à la magie,
comme ailleurs.
Mais, dans Le Seigneur des Anneaux, les sorciers
sont des anges de bas niveau.
Ils s'appellent The Istari
(préparez-vous pour beaucoup de noms dans cette vidéo)
et ils sont au nombre de cinq :
Sauroman le blanc, Gandalf le gris,
Radgast le brun et les deux
sorciers bleus.
Leur pouvoir vient principalement d'être
surnaturel et pas tellement de l'
apprentissage des livres.
Ils sont envoyés (par qui ? Nous y reviendrons dans une
seconde) pour aider les peuples du
monde à se dresser contre le mal.
Pas avec un succès fou non plus.
Sauroman, le chef des cinq,
avec un esprit de métal et des roues
est corrompu, Radgast est distrait
par toute la jolie nature, les Blue Wizards se
fondent juste à l'est,
commençant peut-être des cultes de magie,
et c'est seulement Gandalf qui reste
fidèle à la quête.
Là où il y a des anges, il y a un
dieu, et dans cet univers,
c'est Eru Ilúvatar.
Au début, il n'y avait qu'Eru,
et le rien infini et intemporel,
ce qui est plutôt ennuyeux, alors il créa
plein d'anges pour lui tenir compagnie.
Les anges d'Ilúvatar sont appelés les Ainur
et sont divisés en deux groupes :
Les Valar, gardiens du monde, au nombre
de quatorze.
(ou quinze, selon qui vous
voulez compter)
Et leurs serviteurs, les Mayar.
Ainsi, les sorciers sont les Istari, un
sous-ensemble des Mayar, qui servent les
Valar, tous créés par Ilúvatar.
Ilúvatar et tous ses anges ont chanté
ensemble pour créer le monde.
L'harmonie a bien commencé, mais
il y avait un Valar, nommé Melkor,
et rien qu'à partir du nom, Melkor,
vous savez ce qui va se passer
avant même d'apprendre qu'il est aussi le
plus intelligent et le plus puissant
des anges.
Et aussi un peu solitaire.
Melkor ne voulait pas seulement faire partie
du chœur, comme ses collègues gradués Valar
,
il voulait sa propre chanson dans les créations.
Et ainsi, sa voix est devenue discordante
des autres...
et a créé toute la souffrance et le mal
dans le monde.
Mais la chanson de Melkor a également attiré certains
Maylar à ses côtés,
y compris les balrogs, ce qui signifie que le
balrog est un ange de bas niveau,
ce qui le place au même niveau
de l'organigramme de puissance que Gandalf.
Ce qui explique pourquoi un vieil homme peut
tenir tête à un
monstre de lave géant.
Grâce à son chant discordant,
Melkor a également créé certaines des
créatures maléfiques du monde, telles que les
dragons et les trolls, ce qui
nous amène finalement à des choses qui ne sont pas des
anges.
D'autres valar ont également fait leurs propres
créations non angéliques, bien que dans un
esprit plus coopératif avec Ilúvatar.
Manwë fait les Grands Aigles,
Aulë fait les nains
et sa femme, Yavanna fait tous les
animaux et les plantes du monde,
avant de couronner cette tâche mineure avec
Les Ents, sa propre
race de créatures sensibles.
Alors qu'Ilúvatar semblait heureux
de laisser à son Vala le soin
de faire * la plupart * des choses,
il a personnellement créé des
hommes et des elfes,
ce qui les rend spéciaux,
et un peu au-dessus de toutes les autres
créatures vivantes.
Désolé, Nains.
Et, de ces deux, les hommes
sont les enfants préférés d'Ilúvatar.
Et, il le montre en donnant aux hommes
des vies plus courtes que tout le monde,
et aussi le don de la mort ?
Merci beaucoup, papa.
Mais, leur courte vie les distingue
des autres créatures, et ils
ne sont pas liés à la musique de la création
et du monde, comme tout le monde.
Et ainsi, sont capables de forger leur propre
avenir.
Ces qualités en font l'
espèce "Get Stuff Done" de la Terre du Milieu.
Les elfes, en revanche, sont tellement
connectés au monde qu'ils sont pratiquement
faits de nature.  Même chose avec les nains
à leur manière
et les Ents, bien sûr.
Ces espèces suivent pratiquement le cours
de la nature, et c'est en partie pourquoi les
humains ont tant de mal à
leur faire faire quoi que ce soit.
Même face à des armées d'Orcs,
ce qui nous amène aux Orcs.
Melkor était puissant, mais ne pouvait pas rendre
ses créatures aussi grandes que les elfes et les
hommes, et a donc triché en corrompant certains
d'entre eux au début et en les
panant sélectivement au fil des
générations dans ces créatures.
Cette affaire que Melkor était en
train de torturer des elfes, de fabriquer des monstres, de
recruter des anges de l'autre côté
finalement, mais sans surprise, a conduit à
une guerre que Melkor perd et l'a fait
bannir dans le vide.
Tout le conflit dans
Le Seigneur des Anneaux survient longtemps après le
combat épique du Bien contre le Mal de
cet univers.
Sauron, le grand méchant, qui a causé tous
les problèmes dans ces livres,
n'était qu'un des Mayar, bien
qu'un être exceptionnellement puissant
qui a commencé sa carrière en tant que lieutenant de Melkor
.
Après la guerre, il a fabriqué une bague pour
concentrer sa force, mais c'est une
autre histoire.
Enfin, mais non des moindres, nous avons les Hobbits.
Même s'ils semblent apparentés aux Nains
, entre la vie souterraine et le
défi vertical, les Hobbits sont une
sous-espèce d'hommes.
Pour une race aussi importante et cruciale,
il y a peu d'écrits sur leur origine
, à part l'expression "liée aux hommes".
Il s'avère qu'avec un million de pages,
vous ne pouvez toujours pas parler de tout,
comme dans une vidéo de quatre minutes.
♪ ♪
♪ *Bonjour Internet #13 en arrière-plan* ♪