Le Seigneur des anneaux à un tas de
personnes: des personnes-elfes, des personnes-nains,
des personnes-arbres, des demi-personnes,
même des personnes-personnes
Il y a comme un million de pages de background
expliquant ce monde et qui va plus loin
que les livres ou les films, mais si vous ne
voulez pas tout lire voici un résumé de quatre minutes,
qui commence avec les sorciers :
Il est facile de confondre les sorcier avec des
humains formés à la mage, comme ailleurs.
Mais dans le Seigneur des Anneaux, les sorciers sont
des "anges de bas niveau". Ils sont appelés Istari
(Soyez prêt pour un tas de noms)
et ils sont cinq -- Saroumane le
Blanc, Gandalf le Gris, Radagast le Brun,
et les deux Mages bleus.
Leur pouvoir vient plus du fait qu'ils sont supernatuel
que d'une lecture de livre.
Ils sont envoyés (Par qui ? on y venir dans
un instant) pour aider les peuples du monde
à resister contre le Mal -- mission pas vraiment courronée
de succès. Saroumane, le chef des cinq avec
un esprit de métal et de rouage se corrompt,
Radagast, s'abandonne à la
nature, les Mages bleu ont juste "disparu" dans
l'Est -- peut-être en fondant un culte de la
magie et seul Gandalf est resté fidèle
à la quête.
Là où il y a des anges, il y a un dieu
et dans cet Univers c'est Eru Ilúvatar.
Au commencement, il n'y avait rien sinon Eru
l'infini rien intemporel, ce qui est
plutôt ennuyant alors il créa un tas
d'ange pour lui tenir compagnie.
Les anges d'Ilúvatar sont les Ainurs et
en deux groupes les Valar (Gardiens
du monde, il y en a quatorze ou quinze en
fonction de qui vous voulez compter)
et leurs serviteurs, les Maiars.
Les Sorciers sont les Istaris un sous-genre des
Maiars, qui servent les Valars, tous créés
par Ilúvatar.
Ilúvatar et tous ses anges chantèrent ensemble
pour créer le monde. Tout était harmonieux
Mais il y avait un Valar nommé Melkor, et
juste par son *nom* Melkor, vous savez
ce qui va se passer, même avant de savoir qu'il est
aussi le plus malin, et le plus puissant
des anges. Et aussi un peu solitaire.
Melkor ne voulait pas être qu'un morceau
du choeur comme ses flemmards de collègues Valar, il
voulait sa propre chanson et création et ainsi sa
voix devint discordante de celles des autres et...
créa toute la peine et la souffrance
dans le monde.
Mais la chanson de Melkor attira d'autres Maiars
dans son camps, comme les balrogs. Ce qui signifie
que le balrog est un "ange de bas niveau", le mettant
au même niveau dans la hierarchie que
Gandalf: ce qui explique comment un veillard
peut tenir tête à un monstre de lave géant.
Par son chant discordant, Melkor créa
aussi plusieurs créatures maléfique dans le
monde comme les dragons ou les trolls, ce qui
nous amène aux trucs qui ne sont pas des anges.
D'autres Valars ont aussi fait leur création
non-angélique, mais plus dans l'esprit de celles
d'Ilúvatar.
Manwë créé les Grands Aigles.
Aulë créa les nains et sa femme Yavanna
créa *tout les annimaux et plantes
du monde* avant d'achever cette petite tâche
avec les Ents, sa propre race de créature sensible.
Pendant qu'Ilúvatar semblait content de laisser a ses Valars
le soin de faire un tas de trucs -- il
à personellement créé les Hommes et les Elfes ce qui
les rends spéciaux et un peu au dessus
des autres créatures. (Désolé les Nains)
Et de ces deux, les Hommes sont les enfants préférés
d'Ilúvatar : et il leur montre en donnant
aux hommes des vies plus courtes qu'aux autres
et le don de mort ? Merci Papa.
Mais leur courte vie les place à part des autres
créatures et ils ne sont pas liés à
la musique de la création et du monde comme
tout le monde et peuvent donc forger leur
futur. Cela fait d'eux l'espèce qui fait bouger
les choses en terre du milieu.
Les Elfes, en revanche, sont tellement connectés
au monde qu'ils sont presque fait de nature.
Idem avec les Nains dans leur genre, et
les Ents bien sûr. Ces espèces ne font
que suivre le flux de la nature et c'est en partie pour ça
que les Hommes ont tant de mal à
les pousser à faire *tout et rien*
même contre des armées d'Orc, ce qui
nous ammène aux Orcs. Melkor était puissant mais
ne pouvait pas faire d'aussi bonnes créatures que
les Elfes ou les Hommes et donc tricha en en corrompant
quelques uns au début avant de faire de la
reproduction selective pour en faire ces
choses.
Ce business que Melkor dirigait en torturant les Elfes,
les transformant en monstre, recrutant des Anges
de l'autre côté à finalement, mais sans surprise,
mené à une guerre que Melkor perdit et il fut
banni dans le néant.
Tout les conflits du Seigneur des Anneaux
ont lieux bien après ce combat épique du bien vs. mal
de cet univers. Sauron, le grand méchant à
l'origine de tous ces problèmes dans ces livres n'était
qu'un de ces Maiar, bien qu'un extrêment
puissant, qui commença sa carrière comme lieutenant
de Melkor -- après la guerre, il créa bien
un anneau pour concentrer sa force, mais c'est une histoire
pour une autre fois.
Derniers mais pas des moindres, nous avons les Hobbits.
Même s'ils ont l'air d'avoir des liens avec les Nains,
notamment en vivant sous terre et avec leur désavantage
vertical, les hobbits sont une sous-espèce des Hommes.
Pour une race charnière si importante,
il n'est pas écrit plus de chose que
la phrase "apparenté aux hommes". Il s'avère qu'avec
un million de page, on ne peut pas parler de
tout, comme dans une vidéo de quatre minutes.