Il Signore degli Anelli ha molti
tipi diversi di persone: persone
elfiche, persone naniche, persone degli alberi, persone di
mezza taglia, persino persone.
Ci sono, tipo, un milione di pagine di
background che spiegano questo mondo
che va molto più in profondità dei libri
o dei film,
ma se non vuoi
leggerlo tutto,
ecco un riassunto di quattro minuti.
A cominciare dai maghi.
È facile confondere i maghi
come umani addestrati alla magia,
come altrove.
Ma, in Il Signore degli Anelli, i maghi
sono angeli di basso livello.
Si chiamano The Istari
(preparatevi per tanti nomi in questo video)
e sono cinque:
Sauroman il bianco, Gandalf il grigio,
Radgast il marrone ei due
Maghi Blu.
Il loro potere deriva principalmente dall'essere
soprannaturali e non tanto dall'apprendimento dei libri
.
Il loro mandato (da chi? Ci arriveremo tra un
secondo) per aiutare le persone del
mondo a resistere al male.
Nemmeno con successo sfrenato.
Sauroman, il leader dei cinque,
con una mente fatta di metallo e ruote
viene corrotto, Radgast viene distratto
da tutta la bella natura, i Maghi Blu
semplicemente svaniscono verso est,
forse dando inizio a culti magici,
ed è solo Gandalf che rimane
fedele alla ricerca.
Ora, dove ci sono gli angeli, c'è un
dio, e in questo universo,
quello è Eru Ilúvatar.
All'inizio non c'era solo Eru,
e l'infinito nulla senza tempo, il
che è piuttosto noioso, quindi ha creato
molti angeli per tenergli compagnia.
Gli angeli di Ilúvatar sono chiamati Gli Ainur
e sono divisi in due gruppi:
I Valar, guardiani del mondo,
di cui ce ne sono quattordici.
(o quindici, a seconda di chi
vuoi contare)
E i loro servitori, il Mayar.
Quindi, i maghi sono gli Istari, un
sottoinsieme dei Mayar, che servono i
Valar, tutti creati da Ilúvatar.
Ilúvatar e tutti i suoi angeli hanno cantato
insieme per creare il mondo.
L'armonia è iniziata alla grande, ma
c'era un Valar, di nome Melkor,
e solo dal nome, Melkor,
sai cosa accadrà
anche prima di apprendere che è anche il
più intelligente e il più potente
degli angeli.
E anche un po' solitario.
Melkor non voleva solo far parte
del ritornello, come i suoi deboli colleghi Valar
, voleva la sua canzone nelle creazioni.
E così, la sua voce divenne discordante
dalle altre...
e creò tutta la sofferenza e il male
del mondo.
Ma la canzone di Melkor ha anche attirato alcuni
Maylar dalla sua parte,
inclusi i balrog, il che significa che il
balrog è un angelo di basso livello,
rendendolo allo stesso livello
dell'organigramma del potere di Gandalf.
Il che spiega perché un vecchio può
resistere a un gigantesco
mostro di lava.
Attraverso il suo canto discordante,
Melkor ha anche creato alcune delle
creature malvagie del mondo, come i
draghi ei troll, che
alla fine ci portano a cose che non sono
angeli.
Anche altri valar realizzarono le proprie
creazioni non angeliche, sebbene in uno
spirito più cooperativo con Ilúvatar.
Manwë crea le Grandi Aquile,
Aulë crea i nani
e sua moglie Yavanna crea tutti gli
animali e le piante del mondo,
prima di concludere quel compito minore con
gli Ent, la sua stessa
razza di creature senzienti.
Anche se Ilúvatar sembrava felice
di lasciare al suo Vala il compito
di fare *la maggior parte* delle cose,
ha creato personalmente
uomini ed elfi, il
che li rende speciali,
e un po' al di sopra di tutte le altre
creature viventi.
Scusate, nani.
E, di questi due, gli uomini
sono i figli preferiti di Ilúvatar.
E lo dimostra dando agli uomini
vite più brevi di tutti gli altri,
e anche il dono della morte?
Grazie mille, papà.
Ma il loro breve live li distingue
dalle altre creature e
non sono legati alla musica della creazione
e al mondo, come tutti gli altri.
E così, sono in grado di forgiare il proprio
futuro.
Queste qualità li rendono la
specie "Get Stuff Done" della Terra di Mezzo.
Gli elfi, d'altra parte, sono così
legati al mondo che praticamente è
fatto di natura.  Lo stesso vale per i nani
a modo loro
e gli Ent, ovviamente.
Queste specie seguono quasi il flusso
della natura, ed è in parte il motivo per cui gli
umani hanno così difficoltà a
convincerli a fare qualsiasi cosa.
Anche di fronte a eserciti di Orchi, il
che ci porta agli Orchi.
Melkor era potente, ma non poteva rendere le
sue creature grandi quanto gli elfi e gli
uomini, e così ingannava corrompendone
alcune all'inizio e trasformandole
selettivamente nel corso delle
generazioni in queste creature.
Questa faccenda di Melkor consisteva nel
torturare elfi, creare mostri,
reclutare angeli dall'altra parte
alla fine, ma non sorprende che abbia portato a
una guerra che Melkor perde e lo
bandisce nel vuoto.
Tutto il conflitto ne
Il Signore degli Anelli arriva molto tempo dopo l'
epica battaglia del Bene contro il Male di
quell'universo.
Sauron, il Grande Cattivo, che ha causato tutti
i problemi in questi libri,
era solo uno dei Mayar, anche
se insolitamente potente,
che iniziò la sua carriera come luogotenente di Melkor
.
Dopo la guerra, ha fatto un anello per
concentrare le sue forze, ma questa è una
storia per un'altra volta.
Ultimo, ma non meno importante, abbiamo gli Hobbit.
Anche se sembrano imparentati con i Nani
, con la vita nel sottosuolo e la
sfida verticale, gli Hobbit sono una
sottospecie di uomini.
Per una razza così importante e fondamentale,
c'è poco scritto della loro origine
, a parte la frase "legato agli uomini".
A quanto pare, con un milione di pagine, non
puoi ancora parlare di tutto,
proprio come in un video di quattro minuti.
♪ ♪
♪ *Ciao Internet #13 in background* ♪