Ne "Il Signore degli Anelli" ci sono molti tipi di popoli diversi:
il popolo elfico, il popolo dei nani, il popolo degli alberi, il popolo dalle dimensioni dimezzate, anche il popolo umano.
Ci sono tipo un milione di pagine di sfondo che spiegano questo mondo
che va più in profondità rispetto ai libri e ai film,
ma se non vuoi leggerlo tutto
qui c'è un riassunto di quattro minuti.
Iniziamo con i maghi.
È facile confondere i maghi come umani allenati nella magia,
come da altre parti.
Ma, nel Signore degli Anelli, i maghi sono angeli di grado minore.
Essi sono chiamati Gli Istari (preparati per tanti nomi in questo video)
e sono cinque: Saruman il bianco, Gandalf il grigio,
Radagast il bruno, e i due Stregoni Blu.
Il loro potere arriva principalmente dall'essere sovrannaturali e non tanto dall'apprendimento sui libri.
Essi sono mandati (da chi? Arriveremo a quello in un secondo) per aiutare le persone del
mondo a combattere contro il male.
Non che fu un grande successo.
Saruman, il leader dei cinque, con un cervello fatto di metallo e d'ingranaggi,
diventa corrotto, Radagast viene distratto da tutta la natura così carina, gli Stregoni Blu
semplicemente si dissolvono nell'est, possibilmente iniziando i culti della magia,
e solo Gandalf rimane fedele al compito.
Ora, dove ci sono angeli, c'è un dio, e in questo universo,
quello è Eru Ilúvatar.
In principio esisteva solo Eru, e il nulla infinito e senza tempo,
che è abbastanza noioso, quindi ha creato tanti angeli per fargli compagnia.
Gli angeli di Ilúvatar sono chiamati Ainur e sono divisi in due gruppi:
i Valar, guardiani del mondo, che sono 14
(o 15, a seconda di chi vuoi contare)
e i loro servi, i Maiar.
Quindi, i maghi sono Istari, un sottoinsieme dei Maiar, che sono al servizio dei
Valar, creati tutti da Ilúvatar.
Ilúvatar e tutti i suoi angeli cantarono assieme per creare il mondo.
L'armonia iniziò meravigliosamente, ma c'era un Vala chiamato Melkor
e già solo dal nome, Melkor, sai cosa sta per accadere,
anche prima di sapere che è il più intelligente e il più potente
tra gli angeli.
E anche un po' solitario.
Melkor non voleva solo essere parte del coro, come i suoi deboli colleghi
Valar,
egli voleva una sua canzone nella creazione.
Quindi la sua voce divenne discordante dalle altre...
e creò tutta la sofferenza e il male del mondo.
Ma la canzone di Melkor attirò alcuni Maiar dalla sua parte,
compresi i Balrog, il che significa che un Balrog è un angelo di grado minore,
mettendolo sullo stesso livello di Gandalf sull'organigramma dei poteri.
Ciò spiega come un vecchio possa resistere contro un gigante mostro
di lava.
Con il suo canto discordante Melkor creò anche alcune delle creature
malvagie del mondo, come i draghi e il troll, che
finalmente ci portano a qualcosa che non è un angelo.
Anche altri Valar formarono le loro creature non angeliche, anche se in uno
spirito più cooperativo con Ilúvatar.
Manwë creò le Aquile, Aulë creò i Nani,
e sua moglie, Yavanna, creò tutti gli animali e le piante del mondo,
prima di coronare quel compito minore con gli Ent, la sua personale
razza di creature dotate di senso.
Mentre Ilúvatar sembrava felice di lasciare ai Valar
il compito di creare la maggior parte delle cose, egli creò personalmente
gli umani e gli elfi,
il che li rende speciali e più o meno superiori a tutte le altre creature viventi.
Mi dispiace, nani.
E, tra questi due, gli umani sono i figli preferiti da Ilúvatar.
E lo dimostra dando agli umani vite più brevi rispetto a tutti gli altri,
e anche il regalo della morte?!
Grazie mille, Papi.
Ma la loro vita breve li divide dalle altre creature, ed essi
non sono legati alla musica della creazione e del mondo come tutti gli altri.
Quindi possono forgiare il loro futuro.
Queste qualità li rende la specie della Terra di Mezzo "Occupata a fare cose" .
Gli Elfi, invece, sono tanto connessi al mondo che praticamente
sono fatti di natura. Lo stesso per i nani, in un loro modo particolare,
e gli Ent, naturalmente.
Queste specie non fanno altro che seguire il flusso della natura, ed è in parte per questo che
gli umani fanno così fatica ad indurli a fare.. qualsiasi cosa.
Anche quando si scontrano con eserciti di Orchi, il che ci porta agli Orchi.
Melkor era potente, ma non poteva creare creature così grandi come gli Elfi e
gli Umani, quindi barò corrompendo alcuni di essi all''inizio e
allevandoli selettivamente di generazione in generazione in queste creature.
Questa attività di Melkor di torturare elfi, creare mostri,
reclutare angeli dall'altra squadra alla fine, ma senza sorpresa, portò ad
una guerra che Melkor perse e che lo portò all'esilio nel vuoto.
Tutte le guerre nel Signore degli Anelli arrivano molto tempo dopo
rispetto all'epica battaglia Bene contro Male di quell'universo.
Sauron, il Grande Male, che causò tutti i guai in questi libri,
era solo uno dei Maiar, anche se uno insolitamente potente,
che iniziò la sua carriera come luogotenente di Melkor.
Dopo la guerra, egli creò un anello per concentrare la sua forza, ma quella è
una storia per un'altra volta.
Ultimo ma non ultimo, abbiamo gli Hobbit.
Anche se essi sembrano legati ai nani, per il vivere sotto terra e per
la sfida verticale, gli Hobbit sono una sottospecie di umani.
Nonostante sia una razza tanto importante e centrale, c'è scritto poco riguardo alle loro origini,
oltre alla frase "legati all'uomo".
A quanto pare con un milione di pagine non puoi ancora parlare di tutto,
proprio come in un video di quattro minuti.