指輪物語には
、エルフの人々、ドワーフの人々、木の人々
、中型の人々、さらには人々の人々など、さまざまな種類の人々がいます。
たとえば、本や映画よりもはるかに深いこの世界を説明する100万ページの背景
がありますが、すべてを読みたくない場合は
、
ここに4分間の要約があります。
ウィザードから始めます。
他の場所
のように、魔法の訓練を受けた人間とウィザードを間違えるのは簡単
です。
しかし、ロード・オブ・ザ・リングでは、魔法使い
は低レベルの天使です。
それらはIstari
（このビデオで多くの名前の準備をしなさい）
と呼ばれ、それらの5つがあります：
白のSauroman、灰色のGandalf
、茶色のRadgast、および2つの
BlueWizards。
彼らの力は主に
超自然的であることから来ており、本の学習からはそれほど多くはありません
。 世界の人々が悪に立ち向かうのを助けるために
彼らが送った（誰によって？私たちはすぐにそれに到達します
）
。
あまりうまくいきませんでした。
5人のリーダーであるサウロマン
は金属と車輪の心を持っ
て腐敗し、ラダガストは
すべての美しい自然に気を取られ、ブルーウィザードは
ちょうど東にフェードインし、
おそらく魔法のカルトを開始します、
そしてそれは残っている唯一のガンダルフです
探求に忠実。
さて、天使がいるところには
神がいて、この宇宙に
はエル・イルーヴァタールがいます。
当初はエルしかいなかったし、
時代を超越した無限の何もない、
それはかなり退屈だったので、彼は彼と付き合うために
たくさんの天使を作りました。
イルーヴァタールの天使はアイヌア
と呼ばれ、2つのグループに分けられ
ます。ヴァラーは世界の守護者であり
、そのうち14人がいます。
（または、数えたい人によっては15
）
そしてその使用人であるTheMayar。
つまり、ウィザードは、すべてIlúvatarによって作成され
たValarにサービスを提供するMayarのサブセットであるIstari
です。
イルーヴァタールと彼のすべての天使たちは
、世界を作るために一緒に歌いました。
ハーモニーは素晴らしい
ものでしたが、メルコールという名前のヴァラーが1人いました。
メルコールという名前から、彼が最も賢く、最も強力な天使である
ことを知る前に、何が起こるかがわかります
。
そしてまた少し孤独。
Melkorは
、調光されたValarの同僚のように、コーラスの一部
に
なりたくはありませんでした。彼は自分の曲を作品に取り入れたいと考えていました。
そして、彼の声
は他の人たちと一致しなくなりました...
そして世界にすべての苦しみと悪を生み出し
ました。
しかし、メルコールの歌は、
バルログを含むメイラーを彼の側に
引き付けました。これは、
バルログが低レベルの天使であり、ガンダルフ
と同じレベル
の権力組織図にいることを意味します。
これは、老人が巨大な溶岩モンスターに対して自分の立場を保つことができる理由を説明しています
。
彼の不調和な歌を通して、
メルコールはまた、ドラゴンやトロルなど、世界の邪悪な生き物のいくつかを作成しました
。これは
、最終的に天使ではないものに私たちを連れて行きます
。
他のヴァラーも、イルーヴァタールとの
より協力的な精神ではありますが、独自の非天使的な創造物を作りました
。
マンウェはグレートイーグルスを作り、
オーレはドワーフを作り
、妻のヤバンナは世界中のすべて
の動植物を作り、
その後
、彼女自身
の知覚力のある生き物の種族であるエントとの小さな仕事を締めくくりました。
イルーヴァタールは
それを彼のヴァラに任せ
て*ほとんど*のものを作ることを喜んでいるように見えましたが、
彼は個人的に
男性とエルフ
を作成しました
。
すみません、ドワーフ。
そして、これらの2人のうち、男性
はイルーヴァタールのお気に入りの子供です。
そして、彼は男性に
他の誰よりも短い人生を与え、
そしてまた死の贈り物を与えることによってこれを示していますか？
どうもありがとう、お父さん。
しかし、彼らの短いライブ
は他の生き物とは一線を画し、他のみんなのよう
に創造の音楽や世界に縛られていませ
ん。
そして、それで、彼ら自身の未来を築くことができ
ます。
これらの特質により
、中つ国の「GetStuffDone」種になります。
一方、エルフ
は世界と非常につながりがあり、実際
には自然でできています。 もちろん
、独自の方法
でドワーフやエントと同じです。
これらの種はほとんど自然の流れをたどっています
、そしてそれは部分的に
人間が彼らに何かをさせるのにとても苦労している理由
です。
オークの軍隊に直面したときでさえ、
それは私たちをオークに連れて行きます。
メルコールは強力でしたが
、彼の生き物をエルフや男性ほど偉大にすることはできなかった
ので
、最初にそれらのいくつかを破壊
し、世代を超えてこれらの生き物に選択的にパン粉をまぶすことによってだまされました
。
このビジネスは、メルコールが
エルフを拷問し、モンスターを作り、最終的に
は反対側から天使を回収することを目的
としていましたが、当然のことながら、
メルコールが敗北し、彼を空虚に追放する戦争につながりました
。 ロードオブザリング
でのすべての対立は
、その宇宙の壮大な善対悪の戦いのずっと後に起こり
ます。 これらの本で
すべての問題を引き起こしたビッグバッドのサウロンは、
メルコールの中尉としてのキャリアを開始した非常に強力な人物でしたが、マイヤーの1人にすぎませんでした
。
戦後、彼は自分の力を集中させるために指輪を作りました
が、それ
はまた別の話です。
最後になりましたが、ホビットがあります。
彼らはドワーフと関係があるように見えますが、
地下に住んでいて
垂直方向の挑戦がある場合、ホビット
は男性の亜種です。
そのような重要で極めて重要な人種
については、「男性に関連する」というフレーズ以外に、その起源について書かれたものはほとんどありません
。
結局のところ、100万ページある
のに、4分間のビデオのように、まだすべてについて話すことはできません
。
♪♪♪*HelloInternet＃13 inbackground*♪