반지의 제왕은 많은 사람의 종류가 있다:
엘프 사람들, 난쟁이, 나무 사람,
절반 크기의 사람, 사람 사람입니다.
이런 세계를 설명하는 백만 장의 페이지가 있는데
이건 책과 영화보다 훨씬 깊게 설명을 한다
하지만 당신은 모든걸 읽기 싫으면,
여기에 4 분의 요약입니다.
우선 마법사들,
다른 책들처럼 마법사들이 마법을 배운 사람으로 착각하기 쉽다.
하지만, 반지의 제왕에서는 마법사들은
낮은 천사입니다.
그들은 이스타리라고하고
(주의! 이름이 많이 나올것임)
그리고 다섯 명이 있다 :
흰 마법사 사루만, 회색 마법사 간달프,
갈색 래드개스트, 두명의 파란 마법사.
그들의 힘의 원천 초자연적이며 책에서 배우는 힘은 아니다.
그들은 악에 맞서는 사람을 도와주기 위해 이 세계에 보내졌다 (누구에 의해 보내졌는지는 잠시 후에...)
마법사들은 그렇게 성공적이지도 않았다.
다섯 마법사의 우두머리인 사루만의 마음은 부패하기 시작하며,
래드개스트는 자연의 아름다움에 빠지며, 파란 마법사들은
그냥 동쪽으로 사라진다. 마법을 숭배 한다는 소문도 있다...
유일하게 간달프만이 보내진 이유를 성실히 수행한다.
천사가 있는 곳엔 신이 있고, 그곳에는 우주가 있다.
그것이 에루 일루 바타입니다.
처음에는 에루 말고는 아무것도 없었고 영원한 무 밖에 없었다.
이것이 지루하기 때문에, 그는 자신과 놀아줄 수 많은 천사들을 만들었다
일루 바타의 천사는 에이너라고 불리며,
두 개의 그룹으로 나뉜다 :
발갈, 지구의 수호자, 총 14명이 있다
(15명일 수도 있다, 너의 선택에 따라서)
그리고 그들의 종의 마얄.
즉, 마법사는 이스타리, 마얄의 부속원으로써
발랄을 섬긴며, 일루바타에 의해 창조되었다.
일루바탈과 천사들은 같이 노래를 부르면서 인해 천지를 창조했다
세계의 조화는 처음에는 안정적이였지만, 하나의 발랄, 맬콜이라는 자가 있었는데...
그냥 맬콜이라는 이름만 들어도 뭔가 일어날것 같다...
배우기 전에 제일 똑똑하고, 제일 힘이 쌘 천사였다.
그리고 약간 사람들과 어울리지 못했다...
맬콜은 다른 어리석은 발랄과 함깨 코러스에 있고 싶지 않았다.
그는 자신의 노래를 창조에서 원했다
그리고, 그의 목소리는 다른 요정들과 불협화음이 되었다
이것이 세상에 고통과 악을 창조했다.
하지만, 멜콜의 노래는 많은 마얄들의 지지를 얻었고
발록, 즉 하층 천사들의 지지도 얻었다.
이로써 멜콜은 간달프와 대등한 힘을 가지게 되었다
이것이 한 노인이 (간달프) 거대한 용암 괴물과 맞서 싸울 수 있는 이유다.
멜콜의 불협화음은 많은 악한 생물체를 만들었는데,
용, 트롤을 지구에 생성시키고
요정이 아닌 것들이 창조되기 시작한다.
다른 발랄들도 요정이 아닌 생물체들을 창조하기 시작하는데,
일루바타와의 협력으로 인해 만들어진다
만웨는 위대한 독수리를, 아울래는 난쟁이들을
아울래의 아내 야나반은 모든 식물과 동물을 창조하였다.
엔트에게 조잘한 임무를 주기 전에, 그녀는 지각이 있는 생물들을 만든다.
일루바타는 그의 발라들에게 일을 맡기는 것을 만족해 하지만,
"많은" 것을 창조하기 위해 그는 손수 사람과 엘프를 만든다.
그들은 이 이유 때문에 다른 생물체보다 위에 있는 것이다.
난쟁이 ㅠㅠ.
엘프와 인간중, 일루바타는 인간을 더 좋아한다.
이 때문에, 일루바타는 그들에게 짧은 삶을 주고
죽음이라는 선물? 을 준다
참 고맙습니다.....
그들의 짧은 수명은 다른 생명과 다름을 보여주며,
다른 생명들처럼 창조의 음악에 구속되지 않습니다.
그들은 그러 인해, 자신의 미래를 바꿀 수 있습니다.
이렇기 때문에 중간세계에서 "일을 하는" 종족으로 만들어집니다.
한편 엘프는, 지구와 너무 연결이 되서,
자연 그 자체에서 만들어진다. 난쟁이들과
엔트 처럼.
이 종들은 오직 자연의 흐름만 따라간다. 이러한 이유는
인간이 이들에게 일을 시키기 어려운 이유다.
심지어 오크의 군대에 직면했을 때도...
오크 이야기가 나온김에...
맬콜은 강력하지만, 엘프와 사람처럼 위대한것을 창조 할 수는 없었습니다
그래서 인간과 엘프를 부패시킨 다음 교배를 시키면서 이런 생물체를 만듭니다.
멜콜은 엘프를 고문시키고, 괴물을 만들고,
다른 편의 요정을 매수하고, 이는 결국 맬콜와 전쟁을 부르고
이 전쟁은 맬콜을 어둠으로 추방시킵니다.
반지의 제왕의 모든 갈등은
선과 악의 대서사적인 싸움 이후에 나옵니다.
사우론, 위대한 악이 모든 문제를 발생시키는데
사우론도 비정상적으로 강한 메얄 중 하나였다.
멜칼의 부하(상사) 로써 악의 길을 시작한다.
전쟁이 끝난 뒤, 그는 자신의 힘을 반지에 집중시킨다.
하지만 이것은 나중의 이야기
마지막이지만 중요한,  호빗이 있습니다.
동굴에 살고 키도 비슷한 드워프는 호빗처럼 보이지만,
호빗은 인간의 분류중 하나 입니다.
이러한 중요하고 중요한 인종에 비해, 이의 기원은 기록된것이 매우 적으며,
"사람과 관련" 말고는 기록의 거의 없습니다.
백만 페이지를 다 말할 수는 없나 봅니다.
특히 4분짜리 비디오에서는...
♪ ♪