De Lord of the Rings heeft veel
verschillende soorten mensen:
Elvenmensen, dwergmensen, boommensen,
halve mensen, zelfs mensenmensen.
Er zijn ongeveer een miljoen pagina's met
achtergrondinformatie over deze wereld
die veel dieper gaat dan de boeken
of de films,
maar als je niet alles wilt
lezen, is
hier een samenvatting van vier minuten.
Te beginnen met tovenaars.
Het is gemakkelijk om de tovenaars aan te zien
als mensen die zijn getraind in magie,
zoals elders.
Maar in The Lord of the Rings zijn
tovenaars engelen van laag niveau.
Ze heten The Istari
(maak je klaar voor veel namen in deze video)
en er zijn er vijf:
Sauroman de witte, Gandalf de grijze,
Radgast de bruine en de twee
Blue Wizards.
Hun kracht komt vooral van het
bovennatuurlijke zijn en niet zozeer van het leren van boeken
.
Ze zijn gestuurd (door wie? Daar komen we zo op terug
) om de mensen van de wereld te helpen zich te
verzetten tegen het kwaad.
Ook niet met veel succes.
Sauroman, de leider van de vijf,
met een geest van metaal en wielen
raakt beschadigd, Radgast wordt afgeleid
door de mooie natuur, de Blue
Wizards verdwijnen een beetje naar het oosten,
mogelijk beginnende culten van magie,
en het is alleen Gandalf die blijft
trouw aan de zoektocht.
Nu, waar engelen zijn, is een
god, en in dit universum is
dat Eru Ilúvatar.
In het begin was er alleen Eru,
en het oneindige tijdloze niets,
dat nogal saai is, dus creëerde hij
veel engelen om hem gezelschap te houden.
De engelen van Ilúvatar worden de Ainur genoemd
en zijn verdeeld in twee groepen:
de Valar, de bewakers van de wereld
, waarvan er veertien zijn.
(of vijftien, afhankelijk van wie je
wilt tellen)
En hun bedienden, de Mayar.
Dus de tovenaars zijn de Istari, een
subset van de Mayar, die de
Valar dienen, allemaal gecreëerd door Ilúvatar.
Ilúvatar en al zijn engelen zongen
samen om de wereld te maken.
De harmonie begon geweldig, maar
er was één Valar, genaamd Melkor,
en alleen al door de naam, Melkor,
weet je wat er gaat
gebeuren voordat je erachter komt dat hij ook de
slimste en de machtigste
van de engelen is.
En ook een beetje een eenling.
Melkor wilde niet alleen deel uitmaken van
het refrein, zoals zijn dimmer Valar
-collega's,
hij wilde zijn eigen lied in creaties.
En dus werd zijn stem tegenstrijdig met die
van de anderen...
en creëerde al het lijden en het kwaad
in de wereld.
Maar het lied van Melkor trok ook wat
Maylar aan zijn zijde,
inclusief de balrogs, wat betekent dat de
balrog een lage engel is,
waardoor hij op hetzelfde niveau
van het power-organigram staat als Gandalf.
Dat verklaart waarom een oude man stand kan houde
tegen een gigantisch lavam
nster.  Door zijn dissonante zang
creëerde Melkor ook enkele van de kwaadaardige
wezens in de wereld, zoals de
draken en trollen, wat
ons uiteindelijk bij dingen brengt die geen
engelen zijn.
Andere valar maakten ook hun eigen
niet-engelachtige creaties, zij het in een meer
coöperatieve geest met Ilúvatar.
Manwë maakte de Great Eagles,
Aulë maakte de dwergen
en zijn vrouw, Yavanna, maakte alle
dieren en planten in de wereld,
voordat hij die kleine taak
afrondde met The Ents, haar eigen
ras van levende wezens.
Terwijl Ilúvatar het graag
aan zijn Vala
overliet om *de meeste* dingen te maken,
creëerde hij persoonlijk
mannen en elfen,
wat ze speciaal maakt,
en een beetje boven alle andere levende
wezens.
Sorry, dwergen.
En van deze twee zijn de
mannen de favoriete kinderen van Ilúvatar.
En hij laat dit zien door mannen een
korter leven te geven dan alle anderen,
en ook het geschenk van de dood?
Heel erg bedankt, papa.
Maar hun korte leven onderscheidt hen
van de andere wezens, en ze
zijn niet gebonden aan de muziek van de schepping
en de wereld, zoals iedereen.
En dus in staat zijn om hun eigen toekomst te smeden
.
Deze eigenschappen maken ze de
"Get Stuff Done"-soort van Middle Earth.
Elfen daarentegen zijn zo
verbonden met de wereld die
praktisch uit de natuur is gemaakt.  Hetzelfde met de dwergen
op hun eigen manier
en de Ents natuurlijk.
Deze soorten volgen vrijwel de stroom
van de natuur, en dat is deels de reden waarom de
mensen het zo moeilijk hebben om
ze iets te laten doen.
Zelfs als we worden geconfronteerd met legers van Orcs,
wat ons bij Orcs brengt.
Melkor was machtig, maar kon
zijn wezens niet zo groot maken als de elven en
mensen, en dus bedroog hij door sommigen
van hen in het begin te corrumperen en
ze selectief over de
generaties in deze wezens te paneren.
Dit bedrijf dat Melkor van plan was
om elfen te martelen, monsters te maken,
engelen van de andere kant te
rekruteren, leidde uiteindelijk, maar niet verwonderlijk, tot
een oorlog die Melkor verliest en hem
verbannen naar de leegte.
Alle conflicten in
The Lord of The Rings komen lang na het
epische Good vs. Evil-gevecht van
dat universum.
Sauron, de Grote Slechterik, die
alle problemen in deze boeken veroorzaakte,
was slechts een van de Mayar, hoewel
een ongewoon machtige
die zijn carrière begon als
luitenant van Melkor.
Na de oorlog heeft hij wel een ring gemaakt om
zijn krachten te bundelen, maar dat is een
verhaal voor een andere keer.
Last but not least hebben we de Hobbits.
Ook al lijken ze verwant aan dwergen
, met de levende ondergrond en de
verticale uitdaging, zijn Hobbits een
ondersoort van mannen.
Voor zo'n belangrijk en cruciaal ras is
er weinig geschreven over hun oorsprong,
behalve de uitdrukking "gerelateerd aan mannen".
Blijkt dat je met een miljoen pagina
's nog steeds niet over alles kunt praten,
net als in een video van vier minuten.
♪ ♪
♪ *Hallo internet #13 op de achtergrond* ♪