De "Lord of the Rings"heeft een hoop verschillende soorten personen: elven, dwergen,
boom personen, half formaat personenen, zelfs mens personen.
Er bestaat ongeveer een miljoen pagina's aan achtergrond informatie
welke uitleg geeft aan de wereld welke veel verder gaat
dan de boeken en de films, maar als je dit niet allemaal wilt lezen
dan is hier een samenvatting in vier minuten,
beginnend met tovenaars:
Het is makkelijk om de vergissing te maken dat tovenaars mensen zijn, getraind in de magie, zoals overal.
Maar in "the Lord of the Rings", zijn tovenaars een laag level soort engelen.
Ze worden de Istari genoemd
(maak je klaar voor veel namen in deze video)
en er zijn er vijf van -- Sauroman de
Witte, Gandalf de Grijze, Radagast de Bruine,
en de twee blauwe tovenaars.
Hun kracht komt van het bovennatuurlijk zijn en niet echt van het leren uit boeken.
Ze zijn gestuurd (door wie? Daar komen we zo op terug.)
om de personen in de wereld te helpen
om te weerstand te bieden aan het kwaad -- en dit gaat ze niet zo heel succesvol af.
Sauroman, de leider van de vijf met
zijn "brein van metaal en raders" raakt verdorven,
Radagast, wordt afgeleidt door al de beeldschonen
natuur, de blauwe tovenaars verdwijnen in het oosten -- starten mogelijk cults voor
magie en het is enkel Gandalf welke trouw blijft aan de missie.
Nu, waar engelen zijn er is een god en in dit universum dit is Eru Ilúvatar.
In het begin was er niets behalve Eru en het oneindige tijdloze niets, wat best
wel saai is, dus creërde hij vele verschillende engelen om hem gezelschap te houden.
Ilúvatar's engelen worden de Ainur genoemd en zijn onder te verdelen in twee groepen:
De Valar (Beschermers
van de wereld, waarvan er viertien of vijftien zijn, afhankelijk van wie je mee telt)
en hun dienaren; de Maiar.
De tovenaars zijn de Istari, een onderverdeling voor de Maiar,
welke de Valar dienen, allemaal gecreërd
door Ilúvatar.
Ilúvatar en zijn engelen zongen samen om de wereld te maken.
De harmonie begon
goed, maar er was een Valar genaamd Melkor,
en net als de naam "Melkor", weet je
wat er gaat gebeuren, zelfs voordat je leert
dat hij de slimste, en meest machtige
van de engelen is. En hij is ook een beetje eenzaam.
Melkor wil niet gewoon een deel zijn van het koor, zoals zijn zwakkere Valar medewerkers, hij
wil zijn eigen lied en creaties en dus werd
zijn stem tegenstrijdig aan die van de andere en...
creërde hij al het lijden en kwaad in de
wereld.
Maar Melkor's lied trok ook enkele Maiar
naar zijn zijde inclusief de balrogs. Dit betekend
dat de balrog een laag level soort engelen zijn wat hun
op het zelfde krachtniveau zet als
Gandalf: wat uitlegt waarom een oude man het
kan opnemen tegen een gigantisch lava monster.
Door zijn vals gezang creërde Melkor
ook enkele van de kwaadaardige wezens in de
wereld zoals de draken en trollen. Wat ons
eindelijk leid tot dingen die geen engels zijn.
Andere Valar maakte ook ook hun eigen niet-engel
creaties, met overeenstemming
met Ilúvatar.
Manwë maakt de grote adelaars.
Aulë maakt de dwergen en zijn vrouw Yavanna
maakt *alle dieren en planten in de
wereld* waarna dit af te sluiten met de kleine taak
van het maken van de Ents, haar eigen ras van bewuste schepsels.
Terwijl Ilúvatar blij lijkt te zijn om het over te laten aan
zijn Valar om het beste te maken van de situatie -- creërde
hij zelf nog wel de mensen en elven wat
hun speciaal maakt en een soort van boven al de
andere levende wezens. (Sorry dwergen)
En van deze twee, zijn de mensen Ilúvatar's
favoriete kinderen: en hij toont dit door de
mensen kortere levens te geven dan al de andere en
ook geeft hij hun de gift van de dood? Heel erg bedankt, Pap.
Maar hun korte levens onderscheid hun van
alle andere wezens en maakt ze niet gebonden aan
de muziek der creatie en de wereld zoals al de andere
en maakt hun in staat om hun eigen toekomst te
maken. Deze kwaliteiten maakt hun de krijg-dingen-voor-mekaar
wezens van Midden-aarde.
Elven, aan de andere kant, zijn zo verbonden
met de wereld dat zijn vrijwel gemaakt zijn van natuur.
Het zelfde geldt voor de dwergen op hun eigen manier en
natuurlijk ook de Ents. Deze wezens volgen allemaal
de stroom van de natuur en dit is deels
waarom de mensen zo veel problemen hebben om
hun ook maar *iets* te laten doen.
Zelfs als ze oog-in-oog staan met legers Orcs, wat
ons bij de Orcs brengt. Melkor was machtig, maar
was niet in staat om zijn eigen creaties, zo goed als
de elven en mensen te maken, en dus speelde hij vals door enkele
van hun te verderven in het begin en hun selectief
te fokken over de generaties wat hun maakt tot deze
wezens.
Deze bezigheid waar Melkor zich mee bezig hield, het martelen van elven,
hun tot monsters maken, engels werven
van de andere zijde lijdt, verrassend genoeg,
tot oorlog welke Melkor verliest en hem deed
verbannen tot de nietigheid.
Al de conflicten in "the Lord of the Rings"
komt lang na de epische strijdt tussen goed en kwaad
in het universum. Sauron, het grote kwade welke
al de problemen in de boeken veroorzaakt was
gewoon een van de Maiar, alhoewel een bijzonder
krachtige, welke zijn carrière starten als Melkor's
luitenant -- na de oorlog maakte hij een
ring om al zijn krachte te focussen,maar dat is een verhaal
voor een andere keer.
Te laats, maar niet te minst, hebben we de hobbits.
Al lijken ze gerelateerd aan de dwergen,
met het leven ondergronds en de verticale
handicap, zijn hobbits een ondersoort van mensen.
Voor zo'n belangrijk en invloedrijk ras iser maar zeer weinig geschreven
over waar ze precies vandaan komen anders dan
de zin 'gerelateerd aan de mensen'. Het blijkt dat je
zelfs met een miljoen pagina's nog niet
overal over kan praten, net als in een video van vier minuten.