Władca Pierścieni ma wiele
różnych rodzajów ludzi:
ludzi elfów, ludzi krasnoludów, ludzi drzew, ludzi o
połowicznych rozmiarach, a nawet ludzi.
Jest milion stron
tła wyjaśniającego ten świat,
który sięga znacznie głębiej niż książki
czy filmy,
ale jeśli nie chcesz
przeczytać wszystkiego,
oto czterominutowe podsumowanie.
Zaczynając od czarodziejów.
Łatwo pomylić czarodziejów
z ludźmi wyszkolonymi w magii,
jak gdzie indziej.
Ale we Władcy Pierścieni czarodzieje
są niskopoziomowymi aniołami.
Nazywają się Istari
(przygotuj się na wiele imion w tym filmie)
i jest ich pięć:
Sauroman biały, Gandalf szary,
Radgast brązowy i dwaj
Błękitni Czarodzieje.
Ich moc pochodzi głównie z bycia
nadprzyrodzonym, a nie z
nauki książek.
Ich wysłani (przez kogo? Za chwilę do tego dojdziemy
), aby pomóc ludziom
świata przeciwstawić się złu.
Niezbyt skutecznie też.
Sauroman, przywódca piątki,
z metalowym umysłem i kołami
ulega zepsuciu, Radgasta
rozprasza cała ładna natura, Błękitni Czarodzieje
po prostu znikają na wschodzie,
prawdopodobnie rozpoczynając kulty magii,
i pozostaje tylko Gandalf
wierny zadaniu.
Tam, gdzie są anioły, jest
bóg, aw tym wszechświecie
jest nim Eru Iluvatar.
Na początku nie było tylko Eru
i nieskończonej ponadczasowej niczego,
co jest raczej nudne, więc stworzył
wiele aniołów, aby dotrzymać mu towarzystwa.
Anioły Iluvatara nazywane są Ainurami
i dzielą się na dwie grupy
: Valarów, strażników świata
, których jest czternastu.
(albo piętnaście, w zależności od tego, kogo
chcesz policzyć)
I ich sługi, Mayar.
Tak więc czarodzieje to Istari,
podgrupa Majów, którzy służą
Valarom, wszyscy stworzeni przez Iluvatara.
Iluvatar i wszyscy jego aniołowie śpiewali
razem, aby stworzyć świat.
Harmonia zaczęła się świetnie,
ale był jeden Valar, o imieniu Melkor,
i już od samego imienia, Melkor,
wiesz, co się wydarzy,
jeszcze zanim się dowiesz, że jest także
najmądrzejszym i najpotężniejszym
z aniołów.
A także trochę samotnikiem.
Melkor nie chciał być tylko
częścią chóru, jak jego przyciemniani
współpracownicy z Valarów
, chciał tworzyć własne piosenki.
I tak jego głos stał się niezgodny
z innymi...
i stworzył całe cierpienie i zło
na świecie.
Ale piosenka Melkora przyciągnęła również
do jego boku niektórych Maylarów, w
tym balrogów, co oznacza, że
jest aniołem niskiego poziomu, co cz
ni go na tym samym pozio
ie wykresu organizacji władzy co Ganda
f.  Co wyjaśnia, dlaczego staruszek może
wytrzymać walkę z gigantycznym
potworem z lawy.
Poprzez swój nieharmonijny śpiew
Melkor stworzył także niektóre złe
stworzenia na świecie, takie jak
smoki i trolle, które w
końcu prowadzą nas do rzeczy, które nie są
aniołami.
Inni valarowie również stworzyli
własne, nieanielskie twory, choć w
duchu współpracy z Iluvatarem.
Manwe stworzył Wielkie Orły,
Aulë stworzył krasnoludy,
a jego żona Yavanna stworzyła wszystkie
zwierzęta i rośliny na świecie,
zanim wykonała to drobne zadanie
z Entów, jej własnej
rasy czujących istot.
Podczas gdy Iluvatar wydawał się szczęśliwy,
że
mógł zrobić *większość* rzeczy swojej Vali,
osobiście stworzył
ludzi i elfy,
co czyni ich wyjątkowymi,
a przede wszystkim innymi żywymi
stworzeniami.
Przepraszam, krasnoludy.
A z tej dwójki mężczyźni
są ulubionymi dziećmi Iluvatara.
I pokazuje to, dając ludziom
życie krótsze niż wszyscy inni,
a także dar śmierci?
Wielkie dzięki, tato.
Jednak ich krótki koncert odróżnia ich
od innych stworzeń i
nie są przywiązani do muzyki stworzenia
i świata, jak wszyscy inni.
I tak są w stanie wykuwać własną
przyszłość.
Te cechy czynią z nich
gatunek Śródziemia „Get Stuff Done”.
Z drugiej strony elfy są tak
połączone ze światem, że praktycznie
składają się z natury.  To samo z krasnoludami
na swój sposób
i oczywiście z Entami.
Gatunki te prawie podążają za
nurtem natury i częściowo dlatego
ludziom tak trudno jest zmusić
ich do zrobienia czegokolwiek.
Nawet w konfrontacji z armiami Orków,
co prowadzi nas do Orków.
Melkor był potężny, ale nie mógł uczynić
swoich stworzeń tak wspaniałymi, jak elfy i
ludzie, i tak oszukiwał, skorumpując niektóre
z nich na początku i
selektywnie przenosząc je z
pokolenia na pokolenie w te stworzenia.
Ta sprawa Melkora polegała na
torturowaniu elfów, tworzeniu potworów, w
końcu pozyskiwaniu aniołów z drugiej strony
, ale nic dziwnego, że doprowadziła
do wojny, którą Melkor przegrał i
wygnał go w pustkę.
Cały konflikt we
Władcy Pierścieni ma miejsce długo po
epickiej walce Dobra ze Złem
tego wszechświata.
Sauron, Wielki Zły, który spowodował
wszystkie kłopoty w tych książkach,
był tylko jednym z Majów, choć
niezwykle potężnym,
który rozpoczął swoją karierę jako
porucznik Melkora.
Po wojnie zrobił pierścionek, żeby
skoncentrować siły, ale to już
historia na inny czas.
Wreszcie, co nie mniej ważne, mamy hobbitów.
Mimo że wydają się spokrewnieni z krasnoludami,
co z żyjącym podziemiem i
wyzwaniem wertykalnym, hobbity są
podgatunkiem mężczyzn.
Dla tak ważnej i kluczowej rasy
niewiele jest napisane o ich pochodzeniu,
poza wyrażeniem „spokrewniony z mężczyznami”.
Okazuje się, że przy milionie
stron nadal nie można mówić o wszystkim,
tak jak w czterominutowym filmie.
♪ ♪
♪ *Witaj Internet #13 w tle* ♪