We Władcy Pierścieni jest wiele ras:
elfy, kransoludy, enty, niziołki, a nawet zwykli ludzie.
Milion stron zostało poświęconych
na wyjaśnianie świata,
który sięga znacznie głębiej niż książki, czy filmy.
Ale jeśli nie chcesz czytać tego wszystkiego,
oto czterominutowe streszczenie.
Zacznijmy od czarodziejów.
Łatwo błędnie stwierdzić,
że czarodzieje są ludźmi wyszkolonymi w magii,
jak wszędzie indziej.
Jednakże we Władcy Pierścieni czarodzieje są
aniołami niskiego poziomu.
Nazywani są Istari (przygotujcie się
na dużo nazw w tym filmie)
i jest ich pięciu: Saruman Biały, Gandalf Szary,
Radagast Brązowy i dwóch Niebieskich Czarodziejów.
Ich moc pochodzi głównie
z bycia nadnaturalnymi postaciami, a nie z
książkowej nauki.
Zostali zesłani (Przez kogo? Zaraz do tego dojdziemy), aby pomagać ludziom tego świata
walczyć ze złem.
Lecz niezbyt skutecznie.
Saruman, przywódca piątki, z umysłem o metalowych trybach ulega spaczeniu,
Radagast jest zdekoncentrowany przez piękną naturę, Niebiescy Czarodzieje
zwyczajnie odchodzą na wschód, prawdopodobnie zaczynając kulty magii
i tylko Gandalf wykonuje powierzone mu zadanie.
Więc, gdzie aniołowie, tam bóg, a w tym świecie
jest nim Eru Ilúvatar.
Na początku nie było niczego, prócz Eru
i nieskończona, bezczasowa nicość,
co jest raczej nudne, więc stworzył mnóstwo aniołów,
by dotrzymały mu towarzystwa.
Anioły Ilúvatara nazywane są Ainurami i są podzielone na dwie grupy:
Valarów, czternastów strażników świata.
(Lub piętnastu, zależnie kogo chce się liczyć.)
I ich sługi, Majarów.
Tak więc czarodzieje są Istari, podtypem Majarów,
którzy służą Valarom,
a wszyscy zostali stworzeni przez Ilúvatara.
Ilúvatar i wszystkie jego anioły zaśpiewały razem,
by stworzyć świat.
Harmonia pięknie się rozpoczęła, ale jest jeden Valar,
zwany Melkorem.
i z samego tylko imienia, Melkor, wiadomo, co się stanie
jeszcze przed dowiedzeniem się,
że jest również najmądrzejszym i najpotężniejszym
z aniołów.
A także samotnikiem.
Melkor nie chciał być po prostu częścią chóru,
jak pozostali Valarowie,
jego towarzysze.
Chciał własnej Pieśni w Stworzeniu.
Tak więc jego głos nie stał w harmonii z innymi...
i stworzył całe cierpienie i zło świata.
Jednak Pieśń Melkora przeciągnęła
niektórych Majarów na jego stronę,
wliczając Balrogów - co oznacza,
że Balrogowie są aniołami niskiego poziomu,
stawiając ich na tym samym
poziomie mocy, co Gandalfa.
To wyjaśnia, czemu stary człowiek jest w stanie stawić się przeciwko gigantycznemu
potworowi z lawy.
Swoim dysonansowym śpiewem, Melkor stworzył również niektóre ze złych
istot świat, jak smoki i trolle, które
ostatecznie doprowadzają nas do istot,
które nie są aniołami.
Inni Valarowie również stworzyli swoje
nie-anielskie dzieła, ale raczej robili to
w zgodzie z duchem Ilúvatara.
Manwë stworzył Wielkie Orły, Aulë stworzył krasnoludy,
a jego żona, Yavanna, stworzyła wszystkie zwierzęta i rośliny świata,
zanim zakończyła to niewielkie zadanie tworząc Entów,
własną świadomą rasę.
Podczas gdy Ilúvatar wydawał się zadowolony, zostawiając Valarom
wykonanie *większości* rzeczy, on również samodzielnie stworzył
ludzi i elfów,
co sprawia, że są wyjątkowi i jakby ponad wszystkimi innymi żyjącymi
istotami.
Wybaczcie, krasnoludy.
I, spośród tych dwóch, ludzie są ulubionymi dziećmi Ilúvatara.
Okazuje to, dając ludziom krótsze życie,
niż wszystkim innym
i również dar śmierci?
Wielkie dzięki, Tato.
Ale ich krótsze życie wyróżnia ich na tle innych istot
i nie są uzależnieni od Muzyki Stworzenia,
jak wszyscy inni.
Przez co są kowalami własnego losu.
To czyni z nich rasę Śródziemia, która "robi, co należy wykonać".
Elfy, z drugiej strony, są tak
połączeni ze światem, że praktycznie
są stworzeni z natury. Podobnie krasnoludy,
na swój sposób
i Entowie, oczywiście.
Te rasy jedynie podążają za biegiem natury
i jest to częściowo powodem,
dla którego ludziom ciężko
przekonać ich do czegokolwiek.
Nawet gdy stają naprzeciw armiom Orków,
co sprowadza nas do Orków.
Melkor był potężny, ale nie mógł stworzył własnych istot równie wspaniałych jak elfy, czy ludzie,
więc oszukiwał, wypaczając niektórych z nich na początku
i selektywnie ich płodził przez pokolenia,
by stworzyć Orków.
Ten cały biznes, któremu przewodził Melkor: torturowania elfów, tworzeniu potworów,
rekrutacji aniołów z drugiej strony w końcu, niezaskakująco,
doprowadził do wojny, w której Melkor przegrywa i zostaje wygnany do Pustki.
Cały konflikt Władcy Pierścieni pojawia się długo
po największej bitwie Dobro vs. Zło tego świata.
Sauron, Wielki Zły, który spowodował tyle problemów w tych książkach,
był tylko jednym z Majarów, choć obdarzonym wyjątkową mocą,
który zaczynał swą karierę jako porucznik Melkora.
Po wojnie stworzył Pierścień, by skupić swoją siłę,
ale to opowieść na inny czas.
Ostani, ale nie najmniej ważni, są Hobbici.
Choć wydają się spokrewnieni z krasnoludami
ze względu na życie pod ziemią
oraz ich niewielki wzrost,
Hobbici są podgatunkiem ludzi.
Jak na tak niezwykle ważną rasę, bardzo mało zostało napisane odnośnie ich pochodzenia,
nie licząc stwierdzenia, że są "spokrewnieni z ludźmi".
Jak widać, nawet przeczytawszy milion stron
nie można powiedzieć wszystkiego,
zupełnie jak w czterominutowym filmie.
♪ ♪
♪ * Hello Internet # 13 w tle * ♪