O Senhor dos Anéis tem muitos
tipos diferentes de pessoas: pessoas
élficas, pessoas anãs, pessoas de árvores,
pessoas de tamanho médio, até pessoas de pessoas.
Há, tipo, um milhão de páginas de
fundo explicando este mundo
que é muito mais profundo do que os livros
ou os filmes,
mas se você não quiser
ler tudo,
aqui está um resumo de quatro minutos.
A começar pelos assistentes.
É fácil confundir os magos
com humanos treinados em magia,
como em outros lugares.
Mas, em O Senhor dos Anéis, os magos
são anjos de baixo nível.
Eles se chamam The Istari
(prepare-se para vários nomes neste vídeo)
e são cinco deles:
Sauroman, o branco, Gandalf, o cinza,
Radgast, o marrom, e os dois
Magos Azuis.
Seu poder vem principalmente de ser
sobrenatural e não tanto do
aprendizado de livros.
Eles foram enviados (por quem? Chegaremos a isso em um
segundo) para ajudar as pessoas do
mundo a enfrentar o mal.
Não descontroladamente com sucesso, também.
Sauroman, o líder dos cinco,
com uma mente de metal e rodas
se corrompe, Radgast se distrai
com toda a beleza da natureza, os Feiticeiros Azuis
meio que desaparecem no leste,
possivelmente iniciando cultos de magia,
e é apenas Gandalf que permanece
fiel à busca.
Agora, onde há anjos, há um
deus, e neste universo,
esse é Eru Ilúvatar.
No início, não havia senão Eru,
e o infinito atemporal nada, o
que é bastante chato, então ele criou
muitos anjos para lhe fazer companhia.
Os anjos de Ilúvatar são chamados Os Ainur
e são divididos em dois grupos:
Os Valar, guardiões do mundo,
dos quais são quatorze.
(ou quinze, dependendo de quem você
quer contar)
E seus servos, o Mayar.
Assim, os magos são os Istari, um
subconjunto dos Mayar, que servem aos
Valar, todos criados por Ilúvatar.
Ilúvatar, e todos os seus anjos cantaram
juntos para fazer o mundo.
A harmonia começou ótima, mas
havia um Valar, chamado Melkor,
e apenas pelo nome, Melkor,
você sabe o que vai acontecer
antes mesmo de saber que ele também é o
mais inteligente e o mais poderoso
dos anjos.
E também um pouco solitário.
Melkor não queria apenas fazer parte
do refrão, como seus
colegas de trabalho Valar,
ele queria sua própria música nas criações.
E assim, sua voz se tornou discordante
das outras...
e criou todo o sofrimento e maldade
do mundo.
Mas, a música de Melkor também atraiu alguns
Maylar para o seu lado,
incluindo os balrogs, o que significa que o
balrog é um anjo de baixo nível,
colocando-o no mesmo nível
do organograma de poder que Gandalf.
O que explica por que um velho pode se
manter firme contra um
monstro de lava gigante.
Através de seu canto discordante,
Melkor também criou algumas das
criaturas malignas do mundo, como
dragões e trolls,
que finalmente nos levam a coisas que não são
anjos.
Outros valar também fizeram suas próprias
criações não angelicais, embora em um
espírito mais cooperativo com Ilúvatar.
Manwë fez as Grandes Águias,
Aulë fez os anões
e sua esposa, Yavanna, fez todos os
animais e plantas do mundo,
antes de encerrar essa tarefa menor com
os Ents, sua própria
raça de criaturas sencientes.
Enquanto Ilúvatar parecia feliz
em deixar para seu
Vala fazer *a maioria* das coisas,
ele criou pessoalmente
homens e elfos, o
que os torna especiais,
e meio que acima de todas as outras
criaturas vivas.
Desculpe, Anões.
E, desses dois, os homens
são os filhos preferidos de Ilúvatar.
E ele mostra isso dando aos homens
vidas mais curtas do que todos os outros,
e também o dom da morte?
Muito obrigado, pai.
Mas, sua curta vida os diferencia
das outras criaturas, e eles
não estão presos à música da criação
e do mundo, como todos os outros.
E assim, são capazes de forjar seus próprios
futuros.
Essas qualidades os tornam a
espécie "Get Stuff Done" da Terra Média.
Os elfos, por outro lado, são tão
conectados ao mundo que praticamente são
feitos da natureza.  O mesmo com os anões
à sua maneira
e os Ents, é claro.
Essas espécies seguem o fluxo
da natureza, e é em parte por isso que os
humanos têm tanta dificuldade em fazê-
los fazer qualquer coisa.
Mesmo quando nos deparamos com exércitos de Orcs, o
que nos leva aos Orcs.
Melkor era poderoso, mas não podia fazer
suas criaturas tão grandes quanto os elfos e os
homens, e assim trapaceou corrompendo alguns
deles no início e
seletivamente ao longo das
gerações nessas criaturas.
Este negócio que Melkor estava fazendo de
torturar elfos, fazer monstros,
recrutar anjos do outro lado
eventualmente, mas sem surpresa, levou a
uma guerra que Melkor perde e o
baniu para o vazio.
Todo o conflito em
O Senhor dos Anéis vem muito depois da
épica luta do Bem contra o Mal
daquele universo.
Sauron, o Grande Mal, que causou todos
os problemas nestes livros,
era apenas um dos Mayar,
embora extraordinariamente poderoso,
que começou sua carreira como tenente de Melkor
.
Depois da guerra, ele fez um anel para
concentrar sua força, mas isso é uma
história para outra hora.
Por último, mas não menos importante, temos os Hobbits.
Apesar de parecerem parentes dos Anões
, com a vida no subsolo e o
desafio vertical, os Hobbits são uma
subespécie de homens.
Para uma raça tão importante e fundamental,
há pouco escrito sobre sua origem,
além da frase "relacionada aos homens".
Acontece que, com um milhão de páginas,
você ainda não pode falar sobre tudo
, como em um vídeo de quatro minutos.
♪ ♪
♪ *Olá Internet #13 em segundo plano* ♪