O Senhor dos Anéis tem muitos
tipos de gente:
Gente elfa, gente anã, gente árvore,
gente com metade do tamanho, até gente gente.
Existe, tipo, um milhão de páginas
explicando esse mundo
que vai muito além dos livros
ou dos filmes
mas se você não quer
ler tudo,
aqui está um resumo de quatro minutos.
Começando pelos magos.
É fácil achar que os magos são
humanos treinados em mágica,
como em outros lugares.
Mas, no Senhor dos Anéis, magos são
como anjos de nível inferior.
São chamados de Istari
(se prepare para muitos nomes nesse vídeo)
e existem cinco deles:
Sauroman, o Branco, Gandalf, o Cinzento,
Radgast, o Castanho, e os dois
Magos Azuis.
O poder deles vem mais de serem
sobrenaturais e nem tanto
de livros.
Eles são enviados (por quem? Vamos chegar lá em
um segundo) para ajudar as pessoas
do mundo a enfrentarem o mal.
Não com muito sucesso também.
Sauroman, o líder dos cinco,
com sua mente de metal e rodas
é corrompido, Radgast se destrai
com a bela natureza, os Magos Azuis
meio que somem no leste,
possivelmente começando cultos de magia,
e só Gandalf se mantém
fiel à sua tarefa.
Onde existem anjos, existe um
deus, e nesse universo,
esse deus é Eru Ilúvatar.
No começo, não havia nada a não ser Eru,
e o eterno infinto de nada,
que é um tanto chato, então ele criou
vários anjos para lhe fazer companhia.
Os anjos de Ilúvatar são chamados de Os Ainur
e são divididos em dois grupos:
Os Valar, guardiões do mundo,
dos quais existem quatorze.
(ou quinze, dependendo de quem
você quiser contar)
E seus servos, Os Maiar.
Assim, os magos são Os Istari, um
subconjunto dos Maiar, que servem
aos Valar, todos criado por Ilúvatar.
Ilúvatar e seus anjos cantaram
juntos para criar o mundo.
A melodia começou bem, mas
um Valar, chamado Melkor,
e só pelo nome, Melkor,
você sabe o que vai acontecer
mesmo antes de saber que ele é
o mais inteligente, e o mais poderoso
dos anjos.
E também meio solitário.
Melkor não queria apenas ser
parte do coreto, como seus colegas de trabalho
Valar mais fracos,
ele queria sua própria música nas criações.
Assim, sua voz tornou-se
dissonante das outras...
e criou todo o sofrimento e maldade
no mundo.
Mas a música de Melkor também atraiu
alguns Maiar para o lado dele,
incluindo os balrogs, o que significa
que o balrog é um anjo de nível inferior,
colocando-o no mesmo patamar que Gandalf
no organograma de poderes.
O que explica como um velho
consegue manter-se firme contra um
monstro gigante de lava.
Pela sua melodia destoante,
Melkor também criou algumas das
criaturas más do mundo, como os
dragões e trolls,
que finalmente nos leva a coisas
que não são anjos.
Outros Valar também fizeram suas
próprias criaturas não-anjelicais, mas de forma
mais cooperativa com Ilúvatar.
Manwë fez as Grandes Águias,
Aulë fez os anões,
e sua esposa, Yavanna fez todos os
animais e plantas do mundo,
antes de completar essa pequena tarefa com
os Ents,
sua própria raça de criaturas sensíveis.
Enquanto Ilúvatar parecia feliz
em deixar os Valar
fazerem a *maioria* das coisas,
ele criou pessoalmente
os homens e os elfos,
o que faz deles especiais,
e meio que acima de todas as outras
criaturas vivas.
Desculpe, Anões.
E, dos dois, os homens são
os filhos favoritos de Ilúvatar.
E ele mostra isso dando aos homens
vidas mais curtas que as de todo mundo,
e também o dom da morte?
Muito obrigado, Pai.
Mas suas vidas curtas os diferem
das outras criaturas, e eles
não são amarrados à música da criação
e ao mundo, como todo o resto.
E assim, podem forjar seus
próprios futuros.
Essas qualidades fazem deles a
espécie que "Faz as Coisas" da Terra-Média.
Os Elfos, por outro lado, são tão
conectados ao mundo que praticamente
são feitos da natureza. A mesma coisa acontece com os Anões
de certa forma
e com os Ents, claro.
Essas espécies só seguem o fluxo
da natueza, e é em parte por isso que
é tão difícil para os humanos conseguir
que eles façam qualquer coisa.
Mesmo quando confrontados por exércitos de Orcs,
o que nos leva aos Orcs.
Melkor era poderoso, mas não conseguiu fazer
suas criaturas tão importantes como os elfos
e os homens, e então corrompeu alguns deles
no começo,
e os reproduziu seletivamente por
gerações até chegar nessas criaturas.
Essa coisa de Melkor
torturar elfos, fazer monstros,
recrutar anjos para o outro lado
finalmente, mas sem surpresas, levou
a uma guerra que Melkor perdeu e
foi banido ao vazio.
Todo o conflito em
O Senhor dos Anéis acontece muito depois
dessa luta épica do Bem vs. Mal
desse universo.
Sauron, o Grande Mal, que causou todos
os problemas nesses livros,
era apenas um dos Maiar, ainda que
um excepcionalmente poderoso
que começou sua carreira como
tenente de Melkor.
Depois da guerra, ele fez um anel para
concentrar sua força, mas isso é uma
história para outra hora.
Por último, mas não menos importante, temos os Hobbits.
Mesmo que pareçam ligados aos Anões,
vivendo debaixo da terra e
verticalmente desafiados, Hobbits são
uma subespécie dos homens.
Para uma raça tão importante e essensial,
há pouco escrito sobre sua origem,
além da frase "ligados aos homens".
Acontece que, mesmo com um milhão de páginas,
não dá para falar sobre tudo,
bem como em um vídeo de quatro minutos.
♪  ♪
♪ *Hello Internet #13 ao fundo*  ♪