Во «Властелине колец» есть множество
разных людей:
эльфы, гномы, деревья, люди
половинного размера и даже люди.
Есть, например, миллион страниц
предыстории, объясняющей этот мир,
который намного глубже, чем книги
или фильмы,
но если вы не хотите
читать все это,
вот четырехминутное резюме.
Начиная с волшебников.
Легко принять волшебников
за людей, обученных магии,
как и везде.
Но во «Властелине колец» волшебники
— ангелы низкого уровня.
Их зовут Истари
(будьте готовы к множеству имен в этом видео),
и их
пятеро: белый Завроман, серый Гэндальф,
коричневый Радгаст и два
Синих Волшебника.
Их сила исходит главным образом от того, что они
сверхъестественны, а не столько от книжного
обучения.
Их послали (кем? Мы доберемся до этого через
секунду), чтобы помочь людям
мира противостоять злу.
Тоже не очень успешно.
Завроман, лидер пятерки,
с металлическим разумом и колесами
, искажается, Радгаст отвлекается
на всю красивую природу, Синие Волшебники
просто исчезают на востоке,
возможно, создавая культы магии
, и остается только Гэндальф.
верный квесту.
Теперь, где есть ангелы, есть
бог, и в этой вселенной
это Эру Илуватар.
В начале не было ничего, кроме Эру
и бесконечного вневременного Ничто,
что довольно скучно, поэтому он создал
множество ангелов, чтобы составить ему компанию.
Ангелы Илуватара называются Айнур
и делятся на две группы
: Валар, хранители мира
, которых четырнадцать.
(или пятнадцать, в зависимости от того, кого вы
хотите посчитать)
И их слуги, Майяр.
Итак, волшебники — это Истари,
подмножество майяров, которые служат
Валар, и все они созданы Илуватаром.
Илуватар и все его ангелы пели
вместе, чтобы создать мир.
Гармония началась великолепно,
но был один Валар по имени Мелькор,
и уже по одному имени, Мелькор,
вы знаете, что произойдет,
еще до того, как узнаете, что он также самый
умный и самый могущественный
из ангелов.
А еще немного одиночка.
Мелькор не хотел просто быть
частью хора, как его более тусклые
коллеги Валар,
он хотел, чтобы его собственная песня была в творениях.
И вот, его голос стал диссонансным
от других...
и создал все страдания и зло
в мире.
Но песня Мелькора также привлекла
на свою сторону некоторых Майларов, в
том числе балрогов, что означает, что
балрог - ангел низкого уровня,
что ставит его на тот же уровень
организационной схемы власти, что и Гэндальф.
Это объясняет, почему старик может
устоять против гигантского лавового
монстра.
Своим нестройным пением
Мелькор также создал некоторых злых
существ в мире, таких как
драконы и тролли, что,
наконец, приводит нас к вещам, которые не являются
ангелами.
Другие валар также создавали свои собственные
неангельские творения, хотя и в более
тесном сотрудничестве с Илуватаром.
Манвэ создал Великих Орлов,
Аулэ создал гномов,
а его жена Йаванна создала всех
животных и растения в мире,
прежде чем завершить эту второстепенную
задачу Энтами, ее собственной
расой разумных существ.
В то время как Илуватар, казалось, был
счастлив предоставить своему Вала
возможность сделать *большую часть* вещей,
он лично создал
людей и эльфов,
что делает их особенными
и как бы выше всех других живых
существ.
Извините, гномы.
И из этих двоих
мужчины любимые дети Илуватара.
И он показывает это, давая людям
более короткую жизнь, чем всем остальным,
а также дар смерти?
Большое спасибо, папа.
Но короткая жизнь отличает их
от других существ, и
они не привязаны к музыке творения
и мира, как все остальные.
А значит, способны формировать собственное
будущее.
Эти качества делают
их расой Средиземья, умеющей довести дело до конца.
Эльфы, с другой стороны, настолько
связаны с миром, что практически
созданы из природы.  То же и с гномами
по-своему
и с энтами, конечно.
Эти виды практически следуют
естественному течению, и отчасти поэтому
людям так трудно заставить
их что-либо делать.
Даже когда мы сталкиваемся с армиями орков,
что приводит нас к оркам.
Мелькор был могущественным, но не мог сделать
своих существ такими же великими, как эльфы и
люди, и поэтому обманул, развратив некоторых
из них в начале и
выборочно
превратив их в этих существ на протяжении поколений.
Этот бизнес, который Мелькор затеял,
пытая эльфов, создавая монстров,
рекрутируя ангелов с другой стороны, в
конце концов, но неудивительно, привел
к войне, которую Мелькор проигрывает, и изгнал его
в пустоту.
Все конфликты во
«Властелине колец» происходят спустя много времени после
эпической битвы Добра и Зла в
этой вселенной.
Саурон, Большой Плохой, который вызвал
все проблемы в этих книгах,
был всего лишь одним из майяров, хотя
и необычайно могущественным
, начавшим свою карьеру в качестве
лейтенанта Мелькора.
После войны он сделал кольцо, чтобы
сосредоточить свою силу, но об
этом в другой раз.
Наконец, что не менее важно, у нас есть хоббиты.
Несмотря на то, что они кажутся родственными гномам,
из-за жизни под землей и
вертикальных испытаний, хоббиты — это
подвид людей.
Для такой важной и ключевой расы
мало что написано об их происхождении,
кроме фразы «связанные с мужчинами».
Оказывается, с миллионом страниц
все равно обо всем не расскажешь,
как в четырехминутном видео.
♪ ♪
♪ *Привет, Интернет #13 в фоновом режиме* ♪