Во «Властелине колец» имеется множество
разных героев:
Эльфы, гномы, энты, полурослики и просто люди.
Существует чуть ли не миллионы страниц
объясняющих этот сложны мир
гораздо подробнее и глубже, чем сами
книги или фильмы.
Но если вы не хотите читать их
все,
то вот вам краткий, четырехминутный
перессказ.
Начнем с волшебников.
Волшебников очень просто принять
за обычных людей, обученных искусству магии,
как в других произведениях.
Но во «Властелине колец» маги являются
чем-то вроде ангелов низшего звена.
Они зовутся Истари
(Готовьтесь, это видео будет полно разнообразных имен)
и их всего пять:
Саруман Белый, Гэндальф Серый,
Радагаст Бурый и два
Синих мага.
Источник их силы – скорее происхождение,
чем магические
книги.
Они посланы (кем? Подождите минуту,
мы и до этого доберемся) чтобы помогать
людям бороться со злом.
Правда, они не сильно преуспели.
Саруман, главный из пятерки,
просто помешан на технике и быстро
впадает во зло; Радагаста отвлекают
красоты природы; Синие Маги
вообще растворяются где-то на востоке,
возможно основывают там магические культы;
один только Гендальф остается верен
возложенной на него миссии.
Ну ладно: раз есть ангелы, то где-то
есть и Бог. В данном мире это
Эру Илуватар.
В начале не существовало никого, кроме Эру
и бесконечной, вечной пустоты,
что, в общем, довольно скучно, поэтому он создал
множество ангелов, для компании.
Ангелы Илуватара называются Айнуры
и делятся на две группы:
Валары, хранители мира, их всего четырнадцать.
(Или пятнадцать – это зависит от того,
кого вы решите включить в свой счет)
и их слуги, Майары.
Таким образом, волшебники – это Истари, подвид
Майаров, которые служат
Валарам. И всех их создал Илуватар.
Чтобы создать мир, Илуватар и все его
ангелы пели хором.
Сначала мелодия была прекрасна,
но нашелся один Валар, по имени Мелкор...
Уже одно только имя «Мелькор»
ясно указывает на будущее развитие событий,
даже если не упоминать, что он также
самый умный и самы могущественный
из ангелов,
да в добавок еще и одиночка.
Мелькору не хотелось быть частью
общего хора, подобно его менее одаренным
коллегам-Валарам.
Он желал сольной партии в гимне созидания,
голос его диссонансом зазвучал в
общем хоре...
и создал все существующее на свете зло
и страдание.
Однако песнь Мелькора привлекла на его
сторону некоторых Майаров,
включая барлогов. Кстати, барлоги –
тоже один из типов низших ангелов,
они стоят на одной ступени могущества с
Гендальфом.
Вот почему этот пожилой джентльмен
смог победить лавового
гиганта.
Диссонансное пение Мелькора
привело к появлению в мире некоторых
злых существ, таких, как
драконы и тролли,
что наконец, позволяет нам отвлечся
от ангелов.
Другие Валары тоже создавали собственных
не-ангелоподобных существ, однако
в большем согласии с замыслом Илуватара.
Манвэ создал Великих Орлов,
Аулэ дал жизнь гномам,
а его жена Йаванна сотворила всех
животных и все растения в мире.
а после завершила свой пустяковый
труд созданием Энтов, ее собственной
расы мыслящих существ.
Илуватар с готовностью позволил
своим Валарам
создать «большинство» живых существ,
но лично сотворил
людей и эльфов,
что делает их особенными
и несколько возвышает над всеми остальными
живыми существами.
Простите, гномы.
Из этих двоих, люди являются
любимыми детьми Илуватара.
И показывает он это, дав людям
более короткую, чем у всех остальных, жизнь
а также… дар смерти?
Ну спасибо, папочка.
Однако, короткая жизнь резко отличает
людей от остальных живых существ.
В отличие от всех остальных они
независимы от музыки творения и от мира
Поэтому способны сами ковать свое будущее.
Эти качества превращают их во
внутренний двигатель Средиземья.
Эльфы со своей стороны, настолько связаны
с миром, что являются, скорее, частью природы.
Тоже самое можно сказать и о гномах,
в своем роде, конечно.
А об Энтах и подавно.
Все эти существа могут лишь следовать естественому
ходу вещей, вот почему (среди прочего)
людям так сложно заставить их
хоть что-нибудь сделать,
даже перед лицом целой армии Орков...
что неизбежно приводит нас к Оркам.
Мелькор был могуч, но не смог создать
никого, кто превосходил бы эльфов, или людей.
Поэтому он еще в самом начале смухлевал,
переманив на свою сторону некоторых из них
а потом многие поколения подвергал селекции, пока не вывел этих созданий.
Все эти занятия Мелькора – издевательства
над эльфами, создание монстров,
совращение ангелов из противоположного лагеря -
постепенно, но закономерно привели
к войне, которую Мелькор проиграл,
после чего был отправлен в небытие.
Все события, описанные во
«Властелине колец» происходят много
лет спустя
после эпической битвы Добра со Злом
Саурон, Великий Злодей, источник
всех проблем в трилогии,
был всего лишь одним из Майаров,
правда, необычайно могущественным
И начал карьеру, служа у Мелькора
лейтенантом
После войны он заставил кольцо направлять
его собственную силу, но это
совсем другая история.
И наконец – но не в последнюю очередь! – у нас есть хоббиты.
На первый взгляд они кажутся родней гномам,
но несмотря на жизнь под землей и
скромный рост, хоббиты  - это такой подвид людей.
Несмотря на ключевое значение данной расы,
о происхождении хоббитов мало что написано,
кроме собственно фразы «приходятся родней людям».
Оказывается и за миллион страниц
невозможно рассказать обо всем на свете,
прямо как за четырехминутный ролик.
♪  ♪
♪ *Hello Internet #13 in background*  ♪