เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์มีคนหลาย
ประเภทที่แตกต่างกัน:
คนพราย คนแคระ คนต้นไม้ คน
ครึ่งตัว แม้แต่คน
มีพื้นหลังเป็นล้านหน้าที่
อธิบายโลกนี้
ที่ลึกกว่าหนังสือ
หรือภาพยนตร์มาก
แต่ถ้าคุณไม่ต้องการที่จะ
อ่านทั้งหมด
นี่คือบทสรุปสี่นาที
เริ่มจากพ่อมด
มันง่ายที่จะเข้าใจผิดว่าพ่อมด
เป็นมนุษย์ที่ได้รับการฝึกฝนด้านเวทมนตร์
เช่นเดียวกับที่อื่นๆ
แต่ในเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ พ่อมด
เป็นเทวดาระดับต่ำ
พวกเขาถูกเรียกว่า The Istari
(เตรียมพร้อมสำหรับชื่อมากมายในวิดีโอนี้)
และมีห้าชื่อ:
Sauroman the white, Gandalf the grey,
Radgast the brown และ Blue Wizards ทั้งสอง
พลังส่วนใหญ่มาจากความ
เหนือธรรมชาติและไม่ได้มาจาก
การเรียนหนังสือมากนัก
พวกเขาส่ง (โดยใคร? เราจะไปที่นั่นในไม่กี่
วินาที) เพื่อช่วยให้ผู้คนใน
โลกต่อต้านความชั่วร้าย
ไม่ประสบความสำเร็จอย่างดุเดือดเช่นกัน
เซาโรมัน ผู้นำทั้ง 5 ที่
มีจิตใจเป็นโลหะและล้อรถ
เสียหาย Radgast ถูกรบกวน
โดยธรรมชาติที่สวยงาม พ่อมดสีน้ำเงิน
เพียงแค่จางหายไปทางทิศตะวันออก
อาจเริ่มลัทธิแห่งเวทมนตร์
และมีเพียงแกนดัล์ฟเท่านั้นที่ยังคงอยู่
จริงกับการแสวงหา
ที่ใดมีเทวดา ที่นั่นก็มี
พระเจ้า และในจักรวาลนี้
นั่นคือเอรู อิลูวาตาร์
ในตอนแรก มีแต่ Eru เท่านั้น
และไม่มีสิ่งใดไร้กาลเวลาอันไร้ขอบเขต
ซึ่งค่อนข้างน่าเบื่อ ดังนั้นเขาจึงสร้าง
ทูตสวรรค์จำนวนมากเพื่อให้เขาอยู่เป็นเพื่อน
ทูตสวรรค์ของ Ilúvatar เรียกว่า The Ainur
และแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม:
The Valar ผู้พิทักษ์
โลกซึ่งมีสิบสี่คน
(หรือสิบห้าขึ้นอยู่กับว่าคุณ
ต้องการนับใคร)
และคนใช้ของพวกเขาคือ The Mayar
ดังนั้น พ่อมดคือ Istari ซึ่งเป็น
กลุ่มย่อยของ Mayar ซึ่งรับใช้
Valar ซึ่งทั้งหมดสร้างโดย Ilúvatar
อิลูวาตาร์และทูตสวรรค์ทั้งหมด
ร่วมร้องเพลงเพื่อสร้างโลก
ความปรองดองเริ่มต้นอย่างยอดเยี่ยม แต่
มีวาลาร์คนหนึ่งชื่อเมลคอร์
และจากชื่อเมลกอร์
คุณรู้ว่าจะเกิดอะไร
ขึ้นก่อนที่จะรู้ว่าเขายัง
ฉลาดที่สุดและทรงพลังที่สุด
ในบรรดาทูตสวรรค์
และยังเป็นคนขี้เหงาอีกด้วย
Melkor ไม่ได้ต้องการเพียงแค่เป็นส่วนหนึ่ง
ของคอรัส เช่นเดียวกับเพื่อนร่วมงานที่หรี่ไฟ Valar
เขาต้องการเพลงของตัวเองในการสร้างสรรค์
ดังนั้นเสียงของเขาจึงไม่ลงรอย
กับคนอื่น...
และสร้างความทุกข์และความชั่วร้ายทั้งหมด
ในโลก
แต่เพลงของ Melkor ก็ดึงดูด Maylar บางคน
มาที่ด้านข้างของเขา
รวมทั้ง balrogs ซึ่งหมายความว่า
balrog เป็นเทวดาระดับต่ำ
ทำให้เขาอยู่ในระดับ
เดียวกับแกนดัล์ฟ
ซึ่งอธิบายได้ว่าทำไมชายชราถึงสามารถ
ยืนหยัดต่อสู้กับ
สัตว์ประหลาดลาวายักษ์ได้
ผ่านการร้องเพลงที่ไม่ลงรอยกัน
Melkor ยังได้สร้างสิ่งมีชีวิตที่ชั่วร้ายบางอย่าง
ในโลก เช่น
มังกรและโทรลล์ ซึ่ง
ท้ายที่สุดก็พาเราไปสู่สิ่งที่ไม่ใช่
เทวดา
วาลาร์คนอื่นๆ ก็สร้างผลงานที่
ไม่ใช่เทวดาเช่นกัน แม้ว่าจะมี
ความร่วมมือกับอิลูวาตาร์มากกว่าก็ตาม
Manwe สร้าง Great Eagles,
Aulë สร้างคนแคระ
และ Yavanna ภรรยาของเขาสร้าง
สัตว์และพืชทั้งหมดในโลก
ก่อนที่จะปิดท้ายงานเล็กๆ น้อยๆ นั้นด้วย
The Ents
เผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่มีความรู้สึกของเธอเอง
ในขณะที่อิลูวาตาร์ดูมีความสุข
ที่ได้ปล่อยให้วา
ลาทำสิ่งต่างๆ ให้มากที่สุด*
เขาได้สร้าง
มนุษย์และเอลฟ์เป็นการส่วนตัว
ซึ่งทำให้พวกมันมีความพิเศษ
และเหนือสิ่งอื่นใด
สิ่งมีชีวิตอื่นๆ
ขอโทษนะ คนแคระ
และในสองคน
นี้ ผู้ชายเหล่านี้เป็นลูกคนโปรดของอิลูวาตาร์
และเขาแสดงให้เห็นสิ่งนี้โดยให้ผู้ชาย
อายุสั้นกว่าทุกคน
และยังให้ของขวัญแห่งความตายด้วย?
ขอบคุณมากพ่อ
แต่ชีวิตสั้น ๆ ของพวกเขาทำให้พวกเขาแตกต่าง
จากสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ และพวก
เขาไม่ได้ผูกติดอยู่กับดนตรีแห่งการสร้างสรรค์
และโลกเหมือนคนอื่น ๆ
และสามารถกำหนดอนาคตของตัวเอง
ได้
คุณสมบัติเหล่านี้ทำให้พวกเขาเป็น
สายพันธุ์ "Get Stuff Done" ของ Middle Earth
ในทางกลับกัน พวกเอลฟ์มีความ
เชื่อมโยงกับโลกที่
สร้างจากธรรมชาติอย่างแท้จริง  เช่นเดียวกับคนแคระ
ในแบบของพวกเขา
และพวกเอนท์แน่นอน
สปีชีส์เหล่านี้ล้วนแต่เป็นไปตามกระแส
ของธรรมชาติ และเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้
มนุษย์มีเวลาที่ยากลำบากในการทำให้
พวกเขาทำอะไรก็ตาม
แม้กระทั่งเมื่อต้องเผชิญกับกองทัพของพวกออร์ค
ซึ่งนำเราไปสู่พวกออร์ค
Melkor นั้นทรงพลัง แต่ก็ไม่สามารถสร้าง
สิ่งมีชีวิตของเขาให้ยิ่งใหญ่เท่ากับเอลฟ์และ
มนุษย์ได้ และถูกโกงโดยการทำให้
พวกมันเสียหายในตอนแรกและ
คัดเลือกพวกมันมา
หลายชั่วอายุคนจนกลายเป็นสิ่งมีชีวิตเหล่านี้
ธุรกิจนี้ที่เมลคอร์ต้องคอย
ทรมานเอลฟ์ สร้างสัตว์ประหลาด
เรียกทูตสวรรค์จากอีกด้านหนึ่ง
แต่ก็ไม่น่าแปลกใจที่นำไป
สู่สงครามที่ Melkor แพ้และทำให้เขา
ถูกเนรเทศไปสู่ความว่างเปล่า
ความขัดแย้งทั้งหมดใน
เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์เกิดขึ้นเป็นเวลานานหลังจาก
มหากาพย์การต่อสู้ระหว่างความดีกับความชั่วใน
จักรวาลนั้น
เซารอน บิ๊กแบด ผู้ก่อ
ปัญหาทั้งหมดในหนังสือเหล่านี้
เป็นเพียงหนึ่งในชนเผ่ามายา แม้จะ
เป็นผู้ที่มีอำนาจเหนือธรรมดา
ที่เริ่มต้นอาชีพการเป็นร้อยโทของเมลคอร์
หลังสงคราม เขาทำแหวนเพื่อ
เน้นความแข็งแกร่ง แต่นั่นเป็น
เรื่องราวอีกครั้ง
สุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด เรามีฮอบบิท
แม้ว่าพวกเขาจะดูเกี่ยวข้องกับคนแคระ แต่
สิ่งที่เกี่ยวกับการใช้ชีวิตใต้ดินและการ
ท้าทายแนวดิ่ง ฮอบบิทเป็นผู้ชายประเภท
ย่อย
สำหรับเผ่าพันธุ์ที่สำคัญและมีความสำคัญเช่นนี้
มีต้นกำเนิดที่เขียนไว้เพียงเล็กน้อย
นอกเหนือไปจากวลี "เกี่ยวกับผู้ชาย"
กลายเป็นว่า มีล้านหน้า
คุณยังพูดไม่ได้ทุก
เรื่อง เหมือนในวิดีโอความยาว 4 นาที
♪ ♪
♪ *สวัสดีอินเทอร์เน็ต #13 ในพื้นหลัง* ♪