Yüzüklerin Efendisi'nde pek çok
farklı insan türü vardır:
Elf insanları, cüce insanları, ağaç insanları,
yarım boy insanlar, hatta insan insanları.  Kitaplardan veya filmlerden çok daha derine inen
bu dünyayı açıklayan bir milyon sayfa arka plan var
ama hepsini okumak istemiyorsanız
,
işte dört dakikalık bir özet.
Sihirbazlardan başlayarak.
Sihirbazları
, başka yerlerde olduğu gibi sihir konusunda eğitilmiş insanlar olarak karıştırmak kolaydır
.
Ama Yüzüklerin Efendisi'nde
büyücüler düşük seviyeli meleklerdir.
Onların adı Istari
(bu videoda birçok isme hazır olun)
ve bunlardan beşi var:
Beyaz Sauroman, gri Gandalf
, kahverengi Radgast ve iki
Mavi Büyücü.
Güçleri çoğunlukla doğaüstü olmaktan gelir
ve kitap öğreniminden çok fazla değildir
.
(Kim tarafından? O konuya birazdan
geleceğiz) dünya insanlarının kötülüğe karşı durmasına yardımcı olmak için gönderildiler
.
Çılgınca başarılı da değil.
Beşlinin
lideri Sauroman, metal ve tekerlek
aklıyla yozlaşıyor,
Radgast'ın tüm güzel doğasıyla dikkati dağılıyor, Mavi Büyücüler
doğuya doğru kayboluyor
, muhtemelen büyü kültlerini başlatıyor
ve geriye sadece Gandalf kalıyor.
arayışına sadık.
Şimdi, meleklerin olduğu yerde bir
tanrı vardır ve bu evrende
bu Eru Ilúvatar'dır.
Başlangıçta Eru'dan
başka bir şey yoktu ve sonsuz zamansız hiçlik
oldukça sıkıcıydı, bu yüzden
ona eşlik etmesi için bir sürü melek yarattı.
Ilúvatar'ın meleklerine Ainur denir
ve iki gruba ayrılır
: Valar, dünyanın koruyucuları ve
on dört tane vardır.
(veya kimi saymak istediğinize bağlı olarak on beş
)
Ve onların hizmetkarları Mayar.
Yani büyücüler
, hepsi Ilúvatar tarafından yaratılan Valar'a hizmet eden Mayar'ın bir alt kümesi olan Istari'dir.
Ilúvatar ve tüm melekleri
dünyayı yaratmak için birlikte şarkı söylediler.
Uyum harika başladı, ama
Melkor adında bir Valar vardı
ve sadece Melkor adından yola çıkarak,
onun meleklerin en zekisi ve en güçlüsü olduğunu öğrenmeden önce bile ne olacağını bilirsiniz
.
Ve ayrıca biraz yalnızım.
Melkor
, daha sönük Valar iş arkadaşları gibi sadece koronun bir parçası
olmak
istemedi, kreasyonlarda kendi şarkısını istedi.
Ve böylece sesi diğerlerinden uyumsuz hale geldi
...
ve dünyadaki tüm acıları ve
kötülükleri yarattı.
Ancak Melkor'un şarkısı
, balroglar da dahil olmak üzere bazı Maylar'ı kendi tarafına çekti, bu da
balrog'un düşük seviyeli bir melek olduğu anlamına geliyor
ve onu
güç organizasyonu şemasında Gandalf ile aynı seviyede yapıyor.
Bu da yaşlı bir adamın neden
dev bir lav canavarına karşı yerini koruyabildiğini açıklıyor
.
Melkor, ahenksiz şarkı söylemesiyle, ejderhalar ve troller gibi dünyadaki
bazı kötü yaratıkları da yarattı ve sonunda
bizi melek olmayan şeylere
ulaştırdı.  Ilúvatar ile daha işbirlikçi bir ruh içinde olsalar
da, diğer valar da kendi
melek olmayan yaratımlarını yaptılar
.
Manwë Büyük Kartalları,
Aulë cüceleri
ve karısı Yavanna
, kendi
duyarlı yaratıklar ırkı olan Entlerle bu küçük görevi tamamlamadan önce dünyadaki tüm hayvanları ve bitkileri yaptı.
Ilúvatar,
işin
*çoğunun* yapılmasını Vala'sına bırakmaktan mutlu görünse de,
insanları ve elfleri kişisel olarak yarattı,
bu da onları özel
ve diğer tüm canlıların üzerinde bir tür kılıyor
.
Üzgünüm, Cüceler.
Ve bu ikisinden
erkekler Ilúvatar'ın en sevdiği çocukları.
Ve bunu erkeklere
herkesten daha kısa ömürler vererek
ve ayrıca ölüm hediye ederek mi gösteriyor?
Çok teşekkürler baba.
Ancak kısa ömürleri onları
diğer canlılardan ayırır ve herkes gibi
yaratılışın ve dünyanın müziğine bağlı değildirler
.
Ve böylece kendi
geleceklerini oluşturabiliyorlar.
Bu nitelikleri onları
Orta Dünya'nın "İşleri Bitir" türü yapar.
Öte yandan elfler,
dünyaya o kadar bağlı ki,
pratikte doğadan oluşuyor.  Cüceler
ve entler için de aynı şey tabii ki.
Bu türlerin tümü
, neredeyse doğanın akışını takip ediyor ve kısmen
insanların onlara herhangi bir şey yaptırmakta bu kadar zorlanmasının nedeni de bu
.  Bizi
orklara getiren ork ordularıyla karşılaştığımızda bile
.
Melkor güçlüydü,
ancak yaratıklarını elfler ve
insanlar kadar büyük yapamadı ve bu yüzden
başlangıçta bazılarını yozlaştırarak ve onları
nesiller boyunca bu yaratıklara seçici olarak bölerek aldattı.
Melkor'un
elflere işkence etmek, canavarlar
yaratmak, sonunda diğer taraftan melekleri toplamakla ilgili olduğu
bu iş, Melkor'un kaybettiği ve onu boşluğa sürgün ettirdiği bir savaşa yol açtı
.  Yüzüklerin Efendisi'ndeki
tüm çatışma
, o evrenin destansı İyiye Karşı Kötü savaşından çok sonra gelir
.  Bu kitaplardaki
tüm sorunlara neden olan Büyük Kötü Sauron
, kariyerine Melkor'un teğmeni olarak başlayan alışılmadık derecede güçlü
olmasına rağmen Mayar'dan sadece biriydi
.
Savaştan sonra gücünü odaklamak için bir yüzük yaptı
, ama bu
başka bir zaman için bir hikaye.
Son olarak, en az değil, Hobbitlerimiz var.
Cücelerle akraba gibi görünseler de
, yeraltında yaşayanlar ve
dikey meydan okumayla birlikte Hobbitler, erkeklerin bir
alt türüdür.
Böylesine önemli ve önemli bir ırk için,
"erkeklerle ilgili" ifadesi dışında kökenleri hakkında çok az şey yazılmıştır.
Görünüşe göre, bir milyon sayfayla
, yine de
dört dakikalık bir videoda olduğu gibi her şey hakkında konuşamazsınız.
♪ ♪
♪ *Arka planda 13 numara Merhaba İnternet* ♪