Yzklerin Efendisi'nde birok
farkl halk vardr:...
...Elf halk, Cce halk, Aa hakl,
Buukluk halk ve hatta nsan halk.
Bu dnyann arka plann kitaplar
ya da filmlerden...
...daha derin bir ekilde aklayan
milyonlarca sayfa vardr...
...ancak eer hepsini okumak istemiyorsanz
ite sizin iin 4 dakikalk bir zet.
Byclerle balayalm.
Bycleri baka yerlerde olduu
gibi byyle eitilmi insanlar olarak grmek...
...kolay yaplan bir hatadr.
Ama Yzklerin Efendisi'nde Bycler
en dk seviyeli meleklerdir.
Istari olarak adlandrlrlar...
...bu videoda bu tarz isimlere hazr olun...
...ve be kiilerdir.
Ak Saruman, Gri Gandalf,
Boz Radagast ve iki mavi byc.
Glerinin ou doast olmalarndan gelir...
...ve bu konu kitaplarda pek yer almaz.
Gnderilmelerindeki ama...
...kim tarafndan gnderildiklerine birazdan geleceiz...
...ktle kar insanlara yardm etmektir.
Pek baarl olduklar sylenemese de.
Saruman, beinin lideridir. Zehir gibi bir zekaya
sahiptir ve zamanla yoldan kmtr.
Radagast, doayla kafay bozmutur.
ki mavi byc Dou'da kaybolup gitmi...
...ve byk ihtimalle by inancn balatmtr.
Sadece Gandalf grevine sadk kalmtr.
imdi meleklerin olduu yerde bir de tanr vardr...
...ve bu evrende tanr Eru Ilvatar.
Balangta Eru dnda sonsuz ve snrsz
hilik vard ki bu olduka skc bir durumdu.
Bu nedenle Eru kendine arkadalk
etmeleri iin melekleri yaratt.
Ilvatar'n meleklerine Ainur denir
ve iki gruba ayrlrlar.
Valar, Dnyann koruyucular...
...ve kimi saymak istediinize gre
14 ya da 15 tanedirler...
...ve onlara hizmet eden Maiar.
Bycler Maiar'n alt kmesi olan Istari'lerdir.
Valar'a hizmet ederler.
Hepsini Ilvatar yaratmtr.
Ilvatar ve tm melekleri dnyay
ina etmek iin birlikte ark sylediler.
Uyum balarda harikayd ancak
Melkor isminde bir Valar haricinde.
Srf adndan dolay...
...neler olacan anlam olmalsnz.
Melkor melekler iinde en zekisi ve en glsdr.
Biraz da yalnzdr.
Melkor Valar arkadalar gibi snk
bir ekilde elik etmek istemedi...
...kendi mzii ve eserleri olmasn istedi.
Bylece sesi dierlerinden uyumsuz kmaya balad...
...ve dnyadaki tm ktlk ve aclar yaratt.
Ancak Melkor'un arks Balroglar da
dahil baz Maiar'n ilgisini ekti.
Bu Balroglarn dk seviyeli melekler olmas anlamna geliyor...
...ayn Gandalf gibi.
Bu da yal bir adamn dev
bir lav canavar karsnda...
...direnebilmesini aklyor.
Melkor'un uyumsuz mzii sayesinde
dnyadaki baz kt canllar da yaratld...
...Ejderhalar ve Troller gibi.
Bylece nihayet melek olmayan eylere gelmi olduk.
Dier Valar da melek olmayan canllar yaratt...
...Ilvatar'n ruhunun yardmyla elbette.
Manw Byk Kartallar yaratt.
Aul Cceleri yaratt...
ve ei Yavanna dnya zerindeki
tm bitki ve hayvanlar yaratt.
Sonrasnda ikincil grevi olarak kendine ait rk,
duygulu canllar olan Entleri yaratt.
Ilvatar mutlu bir ekilde yaratlanlarn
ounu Valar'a brakt...
...kendisi zel olarak nsanlar ve Elfleri yaratt.
Bu nedenle bu iki rk dierlerinden zeldir
ve tm yaratlanlardan stndr.
zgnm Cceler.
Ve bu ikisi iinde nsanlar Ilvatar'n en sevdikleriydi.
Bunu gstermek iin de onlara
herkesten daha ksa bir yaam...
...ve lm hediyesini mi verdi?
ok teekkrler baba.
Ama ksa hayat sayesinde dierlerinden ayrldlar.
Dnya ve geri kalan herkes gibi
mzie bal yaratlmadklar iin....
...kendi geleceklerini ina edebildiler.
Bu zellikleri onlar
Orta Dnya'nn ileri halledici tr yapt.
Dier yandan Elfler, dnyayla ok balantllardr.
Pratik olarak doadan yaratldlar.
Ayns kendi yollaryla Cceler ve
tabi ki Entler iin de geerli.
Bu trlerin tamam doann akn takip ederler...
...ve bu insanlarn onlara bir ey yaptrmak iin
neden bu kadar ok zaman harcadn aklar.
Hatta Orc ordularna kar savarken bile...
...ki bu bizi Orclara getirir.
Melkor ok glyd ancak kendi yarattklarn...
...Elfler ve nsanlar kadar harika yapamad.
Bu yzden balarda bazlarn yoldan kararak kulland...
...ve nesiller boyu dikkatli bir ekilde retmeye devam etti.
Melkor'un urat bu iler...
...yani Elflere ikence yapmak, canavarlar yaratmak,
dier tarafn meleklerini asker olarak yanna ekmek...
...nihayetinde, ancak srpriz olmayan bir ekilde,
onu bir savaa soktu.
Melkor sava kaybetti ve
bolua srgn edildi.
Yzklerin Efendisindeki tm olaylar...
...iyiyle kt arasndaki bu destans savatan
ok sonrasna denk gelmektedir.
Byk kt Sauron, yani
bu kitaplardaki tm sorunlarn sebebi...
...sadece bir Maiar'dr.
Nadir gllerden biridir...
...ve Melkor'un sa koludur.
Savatan sonra gcn odaklamak
iin bir Yzk yapmtr...
...ancak bu baka bir zamann konusu.
Son ancak nemli olarak Hobbitler var.
Yer altnda yaamalar ve
fiziksel benzerlikleri sebebiyle...
...Ccelerle arkaba gibi gzkmelerine ramen...
...Hobbitler aslnda insanlarla akrabadrlar.
Bylesine nemli ve kilit noktadaki
insan rknn kkenlerine dair...
...dierlerinden ok daha az yazl bilgi vardr.
Anlalan milyonlarca sayfayla her
ey hakknda konuamyorsunuz...
...ayn 4 dakikalk bir videoda olduu gibi.
Trke eviri: www.akdivan.com
Hatalarmz varsa affola.