باستخدام نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) ، تمثل هذه المسارات توصيل البيتزا
في مانهاتن في ليلة جمعة عادية.
وهل هذا ضفدع أم خامة؟
إنها الحلقة 52 من IMG!
يبدو هذا الليمون أصفر بالنسبة لي ، وربما
يبدو أصفر بالنسبة لك أيضًا ، ولكن ليس
بنفس الطريقة.  ترى ، هنا في هذه الغرفة ،
هذا الليمون "أصفر مطرح".  تمتص
كل الأطوال الموجية المرئية للضوء باستثناء
الضوء الأصفر ، الذي ينعكس على شبكية العين.
لكن الشاشة التي تستخدمها لمشاهدة
هذا الفيديو لا تصدر ضوءًا أصفر على
الإطلاق.  في الواقع ، يمكن أن ينتج ضوء أحمر أو أزرق
أو أخضر فقط.  الشيء الرائع حقًا ، لكن
المزعج في هذا الأمر هو أنه هنا
في الغرفة ، أرى بالفعل ضوءًا أصفر "حقيقيًا"
.  لكنك ترى صفراء "مزيفة".
لا يوجد أي لون أصفر يخرج من شاشتك ويسقط
على شبكية العين.  لكنها لا تزال تبدو صفراء
لأنه من السهل جدًا الكذب على الدماغ.
تحتوي شبكية العين لدينا على ثلاثة أنواع مختلفة
من الخلايا المخروطية التي تستقبل اللون
وكل واحدة منها هي الأنسب لاكتشاف لون معين
.  أحدهما رائع للأزرق ، والآخر
رائع للأخضر والثالث رائع
للأحمر.  لاحظ أنه لا توجد خلية فردية
تبحث عن اللون الأصفر.  لذا ، فإن الطريقة التي
نرى بها اللون الأصفر تحدث على هذا النحو.  يقع الطول
الموجي للضوء الأصفر بين الأطوال
الموجية للأحمر والأخضر.  وهكذا ، عندما يعكس جسم ما
الضوء الأصفر على شبكية العين ،
يتم تنشيط كل من المخاريط الخضراء والحمراء قليلاً ،
والتي يلاحظها دماغك ويقول "حسنًا ، هذا
ما يحدث عندما يكون هناك شيء أصفر ، لذلك
يجب أن يكون أصفر."
كل ما يجب على شاشة الكمبيوتر أو شاشة الهاتف المحمول
القيام به لتجعلك تعتقد أنك ترى
اللون الأصفر هو إرسال القليل من اللون الأحمر
وقليلًا من الضوء الأخضر إليك.  طالما أن
وحدات البكسل والبيكسلات الصغيرة الموجودة عليها
صغيرة بما يكفي بحيث لا يمكنك تمييزها بشكل
فردي ، سيقول عقلك "حسنًا ،
أتلقى بعض اللون الأحمر وبعض الأخضر ، هذا
ما تفعله الأشياء الصفراء ... حسنًا  ... يجب أن يكون أصفر. "
على الرغم من أنه ليس كذلك في الواقع ...
يمكن للليمون أيضًا إنتاج الكهرباء.
القليل من الزنك ، والقليل من النحاس ، والازدهار ،
تقوم بتحريك الإلكترونات.  لكن ليس
كثيرًا ، أعني ، الجهد الحالي
منخفض جدًا.
يمكنك تشغيل شاشة LCD ، ولكن حتى البطاطس يمكنها فعل ذلك ...
إذا أردت تشغيل مصباح يدوي ،
فسيستغرق ذلك 3000 ليمونة.  وإذا
أردت تشغيل لمبة هالوجين ، فهذا يتطلب
37000 ليمونة.  لكن الفنان كاليب شارلاند
لا يهتم.
أمضى 11 ساعة في دق الأظافر في 300
تفاحة حية معلقة على الأشجار.  من خلال
توصيلها بمصباح منزلي ، كان قادرًا على
جعلها تتوهج بشكل خافت بما يكفي لالتقاط هذه
الصورة مع تعريض لمدة 4 ساعات.  كانت منحوتات
ستيف شاهين أقل حيوية وأكثر إثارة للخوف
: الرجال الصغار برؤوس لمبات
يحاولون بيأس توصيل أنفسهم. "
المنشط" لميرف كهرمان لا يموت أبدًا.
إنه مصباح محاط بالشمع.  الآن ،
يذوب الشمع بسبب حرارة المصابيح
، ويتقطر في وعاء خاص في جميع
أنواع الأشكال الجديدة الغريبة ، ولكن متى
شئت يمكنك قلبه بحيث يكون
الشمع الجديد المبرد في الأعلى.
لكن المفضل لدي هو مصباح Fukusada الخشبي.
تبدو وكأنها كتلة صلبة من الخشب ، لكنها في
الواقع مجوفة ومقطعة إلى عرض رقيق تقريبًا
.  عندما تقوم بتشغيله يمكنك رؤية
الضوء قادم من الداخل.
المجموعات.
فجر الفنان تانغ ياو هوونغ ذهني هذا الأسبوع.
لدينا أيام صافية ودخان
وقوارب وتماسيح وحيتان وقلوب ودراجة دائرية وعقول
وقفازات ملاكمة ليلاً ونهارًا ، ولكن
لا تخف ، يمكنك دائمًا طلاء نفسك ببعض
الضوء.  أو مجرد تأرجح على بعض الضوء.
حسنًا ، دعنا نضعها في إطار بهذه الطريقة.  حائط التسلق.
يستخدم نادي اللياقة البدنية هذا في اليابان إطارات
وعناصر داخلية جميلة أخرى لإنشاء
جدار تسلق أقل وعورة.
لكن لنكن بسيطًا.  مثل الحد الأدنى.
بفضل Lego ، إليك قوالب الطوب الخاصة بهم مرتبة
لتمثيل الشخصيات الشهيرة.  يتمتع.
الآن لبعض فن الأوهام.
إليك زوجان لطيفان ، لكن هل يمكنك أن ترى ، في
هذه الصورة نفسها ، الطفل الذي سينجبان
قريبًا؟  أو ماذا عن هذه الحمير الوحشية؟
هناك أسد مختبئ بينهم.  هل تستطيع ايجاده؟
يمكن أن تكون اللوحات الإعلانية ذكية ، ولكن إليك
واحدة رائعة تجعلها تبدو وكأن شخصًا ما
يدفع جزءًا من المبنى.
لكن كم منكم سيتذكر رؤيته؟
إذا افترضنا أنك لا تتذكر أنك تعرضت
لأحداث ثقافية كبرى قبل أن
تبلغ من العمر 5 أو 6 سنوات ، فهذا يعني أنه كل عام هناك
عدد أقل وأقل من الناس على قيد الحياة يتذكرون
تجربة الأحداث التاريخية الأخيرة.
صمم xkcd هذا المخطط المذهل لإظهار متى ،
في المستقبل ، لن يتذكر الغالبية ، أكثر من نصف
الأمريكيين الأحياء ، أنهم كانوا
على قيد الحياة عند حدوث أشياء معينة.  على سبيل المثال
، حسب بيانات من مكتب الإحصاء الأمريكي
أن عام 2012 ، هذا العام بالذات ، هو
أول عام في التاريخ الأمريكي منذ أن
يتذكر أقل من نصف الأمريكيين الأحياء
أنهم كانوا على قيد الحياة في سبعينيات القرن الماضي.
بحلول عام 2041 ، لن يتذكر معظمنا وقتًا
كان يُطلق فيه على بلوتو اسم كوكب.  بحلول عام
2043 ، لن يتذكر معظمنا على قيد الحياة العيش
خلال رئاسة جورج دبليو بوش.  وبحلول عام
2047 ، لن يكون أكثر من نصف الأمريكيين الأحياء
على قيد الحياة لتذكر
أي شيء فعلته اليوم.
مثل عندما صنعت هذا الوجه المضحك في
الكتاب السنوي.  لا ، لا ، لا ، هذا وجه مضحك.
إذا كنت لا تتابعtweetsauce ، فأنت
تفقد محتوى Vsaucey اليومي ،
ومعظمه لا يصل إلى مقطع فيديو مطلقًا.  لذا اذهب
وتابعنا على Twitter
وسأتركك مع مجموعة أخرى.  تغطية بالفسيفساء ، بينما
تستمع إلى أغنية Flan لـ Jake Chudnow.  لقد صنع
فيديو موسيقي لهذه الأغنية على قناته ،
لذا تحقق من ذلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة