Mithilfe von GPS repräsentieren diese Wege die Pizzalieferung
in Manhattan an einem typischen Freitagabend.
Und ist das ein Frosch oder ein Orse?
Es ist Folge 52 von IMG!
Diese Zitrone sieht für mich gelb aus, und sie
sieht für Sie wahrscheinlich auch gelb aus, aber nicht auf
die gleiche Weise.  Sehen Sie, hier in diesem Raum ist
diese Zitrone „subtraktiv gelb“.  Es absorbiert
alle sichtbaren Wellenlängen des Lichts mit Ausnahme von
gelbem Licht, das es auf meine Netzhaut reflektiert.
Aber der Bildschirm, auf dem Sie
dieses Video ansehen, erzeugt überhaupt kein gelbes Licht
.  Tatsächlich kann es nur rotes, blaues
oder grünes Licht erzeugen.  Das wirklich Coole, aber
irgendwie Verstörende daran ist, dass
ich hier im Raum tatsächlich "echtes" gelbes
Licht sehe.  Aber Sie sehen "falsches" Gelb.  Absolut
kein Gelb kommt von Ihrem Bildschirm und fällt
auf Ihre Netzhaut.  Aber es sieht immer noch gelb aus,
weil es ziemlich einfach ist, das Gehirn zu belügen.
Unsere Netzhaut enthält drei verschiedene Arten
von Zapfenzellen, die für Farbe empfänglich sind,
und jede ist am besten geeignet, eine bestimmte Farbe zu erkennen
.  Einer ist großartig für Blau, der andere ist
großartig für Grün und der dritte ist großartig für
Rot.  Beachten Sie, dass keine einzelne Zelle
nach Gelb sucht.  Die Art und Weise, wie wir tatsächlich
Gelb sehen, passiert also so.  Die Wellenlänge
von gelbem Licht liegt zwischen den Wellenlängen
von Rot und Grün.  Wenn also ein Objekt
gelbes Licht auf Ihre Netzhaut reflektiert, werden sowohl
der grüne als auch der rote Zapfen leicht aktiviert,
was Ihr Gehirn bemerkt und sagt: "Nun,
das passiert, wenn etwas gelb ist, also
muss es gelb sein."
Alles, was ein Computermonitor oder ein Mobiltelefonbildschirm
tun muss, um Sie glauben zu machen, dass Sie
Gelb sehen, ist, ein bisschen rotes und ein
bisschen grünes Licht auf Sie zu senden.  Solange die
Pixel und die kleinen Subpixel darauf
klein genug sind, dass Sie sie nicht einzeln unterscheiden können
, wird Ihr Gehirn nur sagen: "
Nun, ich bekomme etwas Rot und etwas Grün,
das machen gelbe Dinger ... hmm  ...es muss gelb sein."
Auch wenn es das eigentlich nicht ist... Auch
Zitronen können Strom produzieren.  Ein
bisschen Zink, ein bisschen Kupfer und Boom,
du bewegst Elektronen herum.  Aber nicht so
viele, ich meine, die Stromspannung ist ziemlich
niedrig.
Sie könnten ein LCD betreiben, aber selbst eine Kartoffel könnte das tun ...
Wenn Sie eine Taschenlampe betreiben wollten,
würde das 3.000 Zitronen kosten.  Und wenn Sie
eine Halogenlampe betreiben wollten, nun, das würde
37.000 Zitronen kosten.  Aber dem Künstler Caleb Charland ist
das egal.
Er verbrachte 11 Stunden damit, Nägel in 300
lebende Äpfel zu hämmern, die an Bäumen hingen.  Indem er
sie an eine Haushaltslampe anschloss, konnte er
sie gerade schwach genug leuchten lassen, um dieses
Bild mit einer 4-stündigen Belichtung aufzunehmen.
Weniger lebendig und beängstigender sind Steve
Shaheens Skulpturen: kleine Kerle mit Knollenköpfen,
die verzweifelt versuchen, sich einzustecken.
Merve Kahramans „Revitalizer“ stirbt nie.
Es ist eine Glühbirne, die von Wachs umgeben ist.  Jetzt schmilzt das
Wachs aufgrund der Glühbirnenhitze
und tropft in einen speziellen Behälter in alle
möglichen seltsamen neuen Formen, aber wann immer Sie
wollen, können Sie es einfach umdrehen, so dass das neue,
gekühlte Wachs oben ist.
Aber mein Favorit ist die Fukusada-Holzglühbirne.
Es sieht aus wie ein massiver Holzblock, ist aber
tatsächlich hohl und auf eine fast hauchdünne
Breite gesäumt.  Wenn Sie es einschalten, können Sie das Licht sehen, das
von innen kommt.
Kombinationen.
Der Künstler Tang Yau Hoong hat mich diese Woche umgehauen.
Wir haben klare Tage und Rauch, Boote und
Krokodile, Wale und Herzen, Pie-Bike, Gehirne
und Boxhandschuhe, Tag und Nacht, aber
keine Angst, du kannst dir immer etwas
Licht malen.  Oder schwingen Sie einfach etwas Licht an.
Ok, lass es uns so gestalten.  Kletterwand.
Dieser Fitnessclub in Japan verwendet Rahmen und
andere hübsche Innenelemente, um eine
deutlich weniger robuste Kletterwand zu schaffen.
Aber machen wir es uns einfach.  Wie minimal.
Dank Lego sind hier ihre Steine so angeordnet, dass
sie berühmte Charaktere darstellen.  Genießen.
Nun zu einigen Kunstillusionen.
Hier ist ein süßes Paar, aber können Sie auf
genau diesem Bild das Baby sehen, das sie bald bekommen
werden?  Oder wie wäre es mit diesen Zebras?
Unter ihnen versteckt sich ein Löwe.  Kannst du es finden?
Werbetafeln können clever sein, aber hier ist eine
großartige, die es so aussehen lässt, als würde
jemand einen Teil des Gebäudes herausschieben.
Aber wie viele von Ihnen werden sich daran erinnern, es gesehen zu haben?
Wenn wir davon ausgehen, dass Sie sich nicht an
große kulturelle Ereignisse erinnern können, bevor Sie 5 oder 6
Jahre alt sind, bedeutet das, dass jedes Jahr
immer weniger Menschen leben, die sich daran erinnern
, historische Ereignisse der letzten Zeit erlebt zu haben.
xkcd hat dieses erstaunliche Diagramm erstellt, um zu zeigen, wann
in Zukunft die Mehrheit, mehr als die Hälfte
der lebenden Amerikaner, sich nicht daran erinnern wird, dass sie gelebt haben,
als bestimmte Dinge passiert sind.  Zum Beispiel
berechnete er anhand von Daten des US Census
Bureau, dass 2012, genau dieses Jahr, das
erste Jahr in der amerikanischen Geschichte seither ist, in dem sich
weniger als die Hälfte der lebenden Amerikaner daran erinnern
, in den 1970er Jahren gelebt zu haben.
Bis 2041 werden sich die meisten von uns nicht mehr an eine Zeit erinnern,
in der Pluto tatsächlich ein Planet genannt wurde.  Bis
2043 werden sich die meisten von uns nicht mehr daran erinnern,
während der Präsidentschaft von George W. Bush gelebt zu haben.  Und bis
2047 wird mehr als die Hälfte der lebenden
Amerikaner nicht mehr am Leben sein, um sich an
irgendetwas zu erinnern, was Sie heute getan haben.
Wie damals, als du dieses lustige Gesicht im Jahrbuch gemacht hast
.  Nein, nein, nein, DIESES komische Gesicht.
Wenn Sie @tweetsauce nicht folgen, verpassen Sie
tägliche Vsaucey-Inhalte,
von denen die meisten es nie in ein Video schaffen.  Also
folge uns auf Twitter und ich werde dir
eine weitere Combo hinterlassen.  Ein Mosaik, während Sie
Jake Chudnows „Flan“ hören.  Er hat ein
Musikvideo zu diesem Song auf seinem Kanal gemacht,
also schaut es euch an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.