Usando GPS, estos senderos representan la entrega de pizza
en Manhattan en un típico viernes por la noche.
¿Y esto es una rana o un caballo?
¡Es el episodio 52 de IMG!
Este limón me parece amarillo, y probablemente
a ti también te parezca amarillo, pero no de
la misma manera.  Verá, aquí en esta sala,
este limón es "sustractivamente amarillo".  Absorbe
todas las longitudes de onda de luz visibles excepto
la luz amarilla, que refleja en mi retina.
Pero la pantalla que está usando para ver
este video no produce ninguna luz amarilla
.  De hecho, solo puede producir luz roja, azul
o verde.  Lo realmente genial, pero un
poco inquietante, de esto es que aquí
en la habitación, en realidad estoy viendo una luz amarilla "real"
.  Pero estás viendo amarillo "falso".  Absolutamente
ningún amarillo sale de su pantalla y cae
sobre su retina.  Pero todavía se ve amarillo
porque es bastante fácil mentirle al cerebro.
Nuestras retinas contienen tres tipos diferentes
de células cónicas que son receptivas al color
y cada una es la más adecuada para detectar un determinado
color.  Uno es genial para el azul, el otro es
genial para el verde y el tercero es genial para el
rojo.  Observe que no hay ninguna celda individual que
busque amarillo.  Entonces, la forma en que realmente
vemos el amarillo sucede así.  La longitud
de onda de la luz amarilla se encuentra entre las longitudes
de onda del rojo y el verde.  Entonces, cuando un objeto
refleja luz amarilla en tu retina, tanto
el cono verde como el rojo se activan levemente, lo
que tu cerebro nota y dice "bueno, eso es
lo que sucede cuando algo es amarillo, entonces
debe ser amarillo".
Todo lo que tiene que hacer un monitor de computadora o la pantalla de un teléfono móvil
para hacerte pensar que estás viendo
amarillo es enviarte un poco de luz roja y un
poco de luz verde.  Siempre que los
píxeles y los pequeños subpíxeles en ellos sean lo
suficientemente pequeños como para que no puedas distinguirlos
individualmente, tu cerebro solo dirá "bueno,
estoy recibiendo algo de rojo y algo de verde, eso es
lo que hacen las cosas amarillas... mmm".  ... debe ser amarillo".
Aunque en realidad no lo es... Los
limones también pueden producir electricidad.  Un
poco de zinc, un poco de cobre y boom,
estás moviendo electrones.  Pero no
tantos, quiero decir, el voltaje actual es bastante
bajo.
Podrías hacer funcionar una pantalla LCD, pero incluso una patata podría hacerlo...
Si quisieras hacer funcionar la bombilla de una linterna
, necesitarías 3.000 limones.  Y si
quisiera encender una bombilla halógena, bueno, eso requeriría
37,000 limones.  Pero al artista Caleb Charland
no le importa.
Pasó 11 horas clavando clavos en 300
manzanas vivas que colgaban de los árboles.  Al
conectarlos a una lámpara doméstica, pudo hacer
que brillara lo suficientemente tenue como para capturar esta
imagen con una exposición de 4 horas.
Menos vivas y más aterradoras son
las esculturas de Steve Shaheen: pequeños tipos con
cabezas de bulbo que intentan desesperadamente enchufarse.
El "Revitalizer" de Merve Kahraman nunca muere.
Es una bombilla rodeada de cera.  Ahora, la
cera se derrite debido al calor de las bombillas
y gotea en un recipiente especial en todo
tipo de formas nuevas y extrañas, pero cuando lo
desee, puede voltearlo para que la cera nueva y
enfriada esté en la parte superior.
Pero mi favorita es la bombilla de madera Fukusada.
Parece un bloque sólido de madera, pero en
realidad está hueco y astillado a un ancho casi delgado como el papel
.  Cuando lo enciendes, puedes ver la
luz que sale del interior.
combinados.
El artista Tang Yau Hoong me dejó alucinado esta semana.
Tenemos días despejados y humo, botes y
cocodrilos, ballenas y corazones, Pie-bike, cerebros
y guantes de boxeo, día y noche, pero no
te asustes, siempre puedes pintarte un poco de
luz.  O simplemente enciende un poco de luz.
Ok, vamos a enmarcarlo de esta manera.  Muro de escalada.
Este gimnasio en Japón utiliza marcos y
otros bonitos elementos interiores para crear un
muro de escalada decididamente menos resistente.
Pero seamos simples.  Como mínimo.
Gracias a Lego, aquí están sus ladrillos dispuestos
para representar personajes famosos.  Disfrutar.
Ahora para algunas ilusiones de arte.
Aquí hay una linda pareja, pero ¿puedes ver, en
esta misma imagen, el bebé que pronto
tendrán?  ¿O qué tal estas cebras?  Hay
un león escondido entre ellos.  ¿Puedes encontrarlo?
Las vallas publicitarias pueden ser ingeniosas, pero aquí hay una
excelente que hace que parezca que alguien está
empujando una sección del edificio.
Pero, ¿cuántos de ustedes recordarán haberlo visto?
Si asumimos que no recuerda haber vivido
eventos culturales importantes antes de los 5 o 6
años, eso significa que cada año
hay menos y menos personas vivas que recuerdan haber
experimentado eventos históricos recientes.
xkcd hizo este increíble gráfico para mostrar cuándo,
en el futuro, la mayoría, más de la mitad
de los estadounidenses vivos, no recordarán estar
vivos cuando sucedieron ciertas cosas.  Por ejemplo
, calculó utilizando datos de la Oficina del Censo de EE. UU.
que 2012, este mismo año, es el
primer año en la historia de Estados Unidos desde que
menos de la mitad de los estadounidenses vivos recuerdan
estar vivos en la década de 1970.
Para 2041, la mayoría de nosotros no recordaremos un momento
en que Plutón se llamara planeta.  Para
2043, la mayoría de nosotros no recordaremos haber vivido
durante la presidencia de George W. Bush.  Y para
2047, más de la mitad de los estadounidenses vivos
no habrán vivido para recordar
nada de lo que hiciste hoy.
Como cuando hiciste esa cara graciosa en el
anuario.  No, no, no, ESA cara graciosa.
Si no estás siguiendo a @tweetsauce, te estás
perdiendo el contenido diario de Vsaucey, la mayoría
del cual nunca llega a un video.  Así que
síguenos en Twitter y te dejo
con otro combo.  Un teselado, mientras
escuchas "Flan" de Jake Chudnow.  Hizo un
video musical para esta canción en su canal,
así que échale un vistazo.
Y como siempre,
gracias por mirar.