Con este GPS, estos caminos son las
entregas de pizza en Manhattan en una noche de
viernes normal.
¿Esto es una rana o caballo?
¡Es el epidosiod 52 de IMG!
Este limón se ve de color amarillo y
probablemente tu lo veas así también, pero no
de la misma forma. En esta habitación,
este limón es "sustractivamente amarillo". Absorbe
todas las longitudes de onda de luz
visibles excepto la de la luz amarilla, que
se refleja en mi retina. Pero esa pantalla
que estás usando para ver este video no produce
ningún tipo de luz amarilla. De hecho,
solo produce luz roja, azul o verde. Lo más
interesante e inquitante de esto es
que, en la habitación, en realidad veo luz amarilla
"real". Pero estás viendo un amarillo
"falso". No sale ningún tipo de amarillo de la
pantalla a tu retina. Pero aún parece
amarillo porque es muy fácil mentirle al cerebro.
Nuestras retinas contienen tres tipos de
células de cono que son receptivas al color
y cada una se adapta mejor para
detectar algún color. Una es genial para el azul,
la otra para el verde y la tercera para el
rojo. Ten en cuenta que no hay ninguna
para el amarillo. Así que, la forma en la
que realmente vemos el amarillo sucede así.
La longitud de onda amarilla cae entre las
longitudes de onda roja y verde. Cuando un
objeto refleja luz amarilla en la retina,
los conos verdes y rojos se activan ligeramente,
y tu cerebro lo capta diciendo "esto
pasa cuando algo es amarillo, así que
debe ser amarillo".
Lo que los monitores de las computadoras o
las pantallas de los celulares hacen para que
pienses que estás viendo amarillo, es
mandar un poco de luz roja y un poco de luz verde.
Mientras los píxeles y subpíxeles
sean lo suficientemente pequeños para no distinguirlos
individualmente, tu cerebro solo dice
"bueno, estoy recibiendo rojo y verde, eso es lo que
hace el amarillo... debe ser amarillo".
Incluso aunque en realidad no lo sea...
Los limones también pueden producir
electricidad. Algo de zinc, de cobre y ¡boom...!
ya estás moviendo electrones. Pero
no tantos, quiero decir, el voltaje real
es muy bajo. Puede encender una
LCD, pero incluso una patata podría...
Si deseas encender una linterna, esto
te costaría unos 3,000 limones. Y si quieres
enceder una luz halógena, sería con
37,000 limones. Pero al artista Caleb Charland
no le importa.
Pasó 11 horas martilleando clavos en 300
manazanas colgadas de los árboles. Al conectarlas
todas a una lámpara de la casa, pudo crear
una luz muy tenue para capturar esta imagen
con una exposición de 4 horas.
Menos vivas y más alarmantes son las
esculturas de Steve Shaheen's: tipos con cabezas
de bombilla intentando
desesperadamente conectarse entre ellos.
"Revitalizer" de Merve Kahraman nunca
muere. Es una bombilla de luz rodeada de cera. La
cera se derrite por el calor de la bombilla y
gotea en un contenedor especial de todas las
formas raras imaginables, pero cuando
quieras, dale la vuelta para que la nueva cera fria
esté en la parte de arriba.
Mi favorita es la bombilla de madera de
Fukusada, parece un bloque sólido de madera, pero
en realdad es un hueco con un grosor casi
como el de una hoja de papel. Al encenderla,
podrás ver la luz que viene de dentro.
Combinados.
El artista Tang Yau Hoong me impactó esta
semana. Tenemos días claros y humo, barcos y
cocodrilos, ballenas y corazones, bicicletas
del símbolo pi, cerebros y guantes de boxeo,
día y noche, pero no te asustes, siempre
podrás pintar alguna luz. O columpiarte en ella.
Enfoquémoslo así. Muro de escalada.
Este club de fitness de Japón usa marcos y otros
bonitos elementos de exterior para
crear un muro de escalada menos robusto.
Pero seamos sencillos. Mínimos.
Gracias a Lego, aquí tenemos bloques
organizados que representan personajes famosos.
Disfruta. Ahora, ilusiones ópticas.
Aquí tenemos a una bonita pareja pero, en
esta misma imagen, ¿puedes ver también a su bebé
que pronto nacerá? ¿Qué tal estas cebras?
Hay un león escondido entre ellas. ¿Lo ves?
Las vallas pueden ser inteligentes,
pero hay una increíble que hace que parezca que
están empujando una parte del edificio.
Pero ¿cúantos de ustedes recuerdan
haberlo visto? suponemos que no recuerdas haber
experimentado eventos culturales antes de
los 5 o 6 años de edad, lo que significa que
cada año, menos y menos personas
son las que recuerdan eventos históricos recientes.
xkcd hizo este increíble gráfico para
mostrar el momento en el que, en el futuro, la
mayoría de nosotros, más de la mitad
de los estadounidenses, no recordaremos estar vivos
cuando ocurrieron algunas cosas. Por ejemplo,
con datos del censo de EE. UU. del 2012, ese
año fue el primero de la historia en que
menos de la mitad de los estadounidenses
recuerdan estar vivos en los 70.
Para el 2041, la mayoría de nosotros no
recordaremos la época en la que se llamaba Plutón
a un planeta. En 2043, la mayoría de
nosotros no recordaremos haber vivido durante el
mandato de George W. Bush. En el 2047,
más de la mitad de los estadounidenses vivos no
recordarán haber estado vivos
para acordarse de lo que hicieron hoy.
Como cuando creaste esa cara graciosa
en el anuario. No, no, no, ESA cara graciosa.
Si no sigues a @tweetsauce, te estás
perdiendo el contenido diario de Vsauce,
que no aparece en ningún video. Así
que, síguenos en Twitter y te dejo con otro
combinado. Una teselación, mientras
escuchas "Flan" de Jake Chudnow. Hizo un video
musical para esta canción
en su canal, échale un vistazo.
Y como siempre,
gracias por vernos.