Utilisant le GPS, ces sentiers représentent la livraison de pizza
à Manhattan un vendredi soir typique.
Et est-ce une grenouille ou un orse ?
C'est l'épisode 52 d'IMG !
Ce citron me semble jaune, et il vous
semble probablement jaune aussi, mais pas de
la même manière.  Vous voyez, ici dans cette pièce,
ce citron est « Subtractively Yellow ».  Il absorbe
toutes les longueurs d'onde visibles de la lumière à l'exception de
la lumière jaune, qu'il réfléchit sur ma rétine.
Mais l'écran que vous utilisez pour regarder
cette vidéo ne produit pas du tout de lumière jaune
.  En fait, il ne peut produire que de la lumière rouge, bleue
ou verte.  Ce qui est vraiment cool, mais
plutôt dérangeant, c'est qu'ici,
dans la pièce, je vois en fait une "vraie"
lumière jaune.  Mais vous voyez un "faux" jaune.  Absolument
aucun jaune ne sort de votre écran et ne tombe
sur votre rétine.  Mais il a toujours l'air jaune
parce qu'il est assez facile de mentir au cerveau.
Nos rétines contiennent trois types différents
de cellules coniques réceptives à la couleur
et chacune est la mieux adaptée pour détecter une certaine
couleur.  L'un est idéal pour le bleu, l'
autre pour le vert et le troisième pour le
rouge.  Notez qu'il n'y a pas de cellule individuelle à la
recherche de jaune.  Donc, la façon dont nous voyons réellement le
jaune se passe comme ça.  La longueur
d'onde de la lumière jaune se situe entre les longueurs
d'onde du rouge et du vert.  Ainsi, lorsqu'un objet
réfléchit une lumière jaune sur votre rétine,
les cônes vert et rouge sont légèrement activés,
ce que votre cerveau remarque et dit "eh bien, c'est
ce qui se passe quand quelque chose est jaune, donc ça
doit être jaune".
Tout ce qu'un écran d'ordinateur ou un écran de téléphone portable
a à faire pour vous faire croire que vous voyez du
jaune est de vous envoyer un peu de lumière rouge et un
peu de lumière verte.  Tant que les
pixels et les petits sous-pixels qu'ils contiennent sont
suffisamment petits pour que vous ne puissiez pas les distinguer
individuellement, votre cerveau dira simplement "Eh bien,
je reçois du rouge et du vert, c'est
ce que font les choses jaunes... hmm  ... ça doit être jaune."
Même si ce n'est pas le cas... Les
citrons peuvent aussi produire de l'électricité.  Un
peu de zinc, un peu de cuivre, et boum,
vous déplacez des électrons.  Mais pas tant que
ça, je veux dire, la tension actuelle est assez
faible.
Vous pourriez faire fonctionner un écran LCD, mais même une pomme de terre pourrait le faire...
Si vous vouliez faire fonctionner une ampoule de lampe de poche, cela
prendrait 3 000 citrons.  Et si vous vouliez
faire fonctionner une ampoule halogène, eh bien, cela prendrait
37 000 citrons.  Mais l'artiste Caleb
Charland s'en moque.
Il a passé 11 heures à planter des clous dans 300
pommes vivantes accrochées aux arbres.  En les
connectant à une lampe domestique, il a pu la
faire briller juste assez faiblement pour capturer cette
image avec une exposition de 4 heures.
Moins vivantes et plus effrayantes sont
les sculptures de Steve Shaheen : des petits mecs avec des
têtes d'ampoules essayant désespérément de se brancher.
Le "Revitalizer" de Merve Kahraman ne meurt jamais.
C'est une ampoule entourée de cire.  Maintenant, la
cire fond à cause de la chaleur des ampoules
et s'égoutte dans un récipient spécial dans toutes
sortes de nouvelles formes étranges, mais quand vous le
souhaitez, vous pouvez simplement la retourner pour que la nouvelle
cire refroidie soit en haut.
Mais ma préférée est l'ampoule en bois Fukusada.
Il ressemble à un bloc de bois solide, mais il est en
fait creux et ébréché à une largeur presque aussi fine que du papier
.  Lorsque vous l'allumez, vous pouvez voir la
lumière venir de l'intérieur.
Combo.
L'artiste Tang Yau Hoong m'a époustouflé cette semaine.
Nous avons des jours clairs et de la fumée, des bateaux et des
crocodiles, des baleines et des cœurs, des Pie-bike, des cerveaux
et des gants de boxe, jour et nuit, mais n'ayez
pas peur, vous pouvez toujours vous peindre un peu de
lumière.  Ou balancez-vous simplement sur de la lumière.
Ok, cadrons-le de cette façon.  Mur d'escalade.
Ce club de fitness au Japon utilise des cadres et d'
autres jolis éléments intérieurs pour créer un
mur d'escalade résolument moins robuste.
Mais soyons simples.  Genre, minime.
Grâce aux Lego, voici leurs briques disposées
pour représenter des personnages célèbres.  Prendre plaisir.
Maintenant, pour quelques illusions d'art.
Voici un joli couple, mais pouvez-vous voir, sur
cette même image, le bébé qu'ils auront bientôt
?  Ou que diriez-vous de ces zèbres?
Un lion se cache parmi eux.  Peux-tu le trouver?
Les panneaux d'affichage peuvent être intelligents, mais en voici un
excellent qui donne l'impression que quelqu'un
pousse une section du bâtiment.
Mais combien d'entre vous se rappelleront l'avoir vu ?
Si nous supposons que vous ne vous souvenez pas d'avoir vécu
des événements culturels majeurs avant l'âge de 5 ou 6
ans, cela signifie que chaque année, il
y a de moins en moins de personnes vivantes qui se souviennent d'avoir
vécu des événements historiques récents.
xkcd a créé ce tableau étonnant pour montrer quand,
à l'avenir, la majorité, plus de la moitié
des américains vivants, ne se souviendront pas d'avoir été en
vie lorsque certaines choses se sont produites.  Par exemple,
il a calculé à l'aide des données du US Census
Bureau que 2012, cette même année, est la
première année de l'histoire américaine depuis laquelle
moins de la moitié des Américains vivants se souviennent
avoir été en vie dans les années 1970.
En 2041, la plupart d'entre nous ne se souviendront pas d'une époque
où Pluton était en fait appelée une planète.  En
2043, la plupart d'entre nous ne se souviendront pas d'avoir vécu
sous la présidence de George W. Bush.  Et d'ici
2047, plus de la moitié des Américains vivants
n'auront pas été en vie pour se souvenir de
tout ce que vous avez fait aujourd'hui.
Comme quand tu as fait cette drôle de tête dans l'
annuaire.  Non, non, non, CETTE drôle de tête.
Si vous ne suivez pas @tweetsauce, vous
manquez le contenu quotidien de Vsaucey, dont la
plupart ne se retrouvent jamais dans une vidéo.  Alors
suivez-nous sur Twitter et je vous laisse
avec un autre combo.  Une tessellation, pendant que vous
écoutez "Flan" de Jake Chudnow.  Il a fait un
clip vidéo pour cette chanson sur sa chaîne,
alors regardez ça.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.