Usando il GPS, questi percorsi rappresentano la consegna della pizza
a Manhattan in un tipico venerdì sera.
E questa è una rana o un orso?
È l'episodio 52 di IMG!
Questo limone mi sembra giallo e probabilmente lo
sembra anche a te, ma non
allo stesso modo.  Vedi, qui in questa stanza,
questo limone è "sottrattivamente giallo".  Assorbe
tutte le lunghezze d'onda visibili della luce tranne
la luce gialla, che riflette sulla mia retina.
Ma lo schermo che stai utilizzando per guardare
questo video non produce affatto luce gialla
.  In effetti, può produrre solo luce rossa, blu
o verde.  La cosa davvero interessante, ma un po
' inquietante, è che qui
nella stanza vedo effettivamente la "vera"
luce gialla.  Ma stai vedendo un giallo "finto".  Assolutamente
nessun giallo esce dallo schermo e cade
sulla retina.  Ma sembra ancora giallo
perché è abbastanza facile mentire al cervello.
Le nostre retine contengono tre diversi tipi
di cellule coniche che sono ricettive al colore
e ognuna è più adatta per rilevare un determinato
colore.  Uno è ottimo per il blu, l'altro è
ottimo per il verde e il terzo è ottimo per il
rosso.  Si noti che non c'è nessuna singola cella che
cerca il giallo.  Quindi, il modo in cui vediamo effettivamente il
giallo accade in questo modo.  La lunghezza
d'onda della luce gialla rientra tra le lunghezze
d'onda del rosso e del verde.  E, quindi, quando un oggetto
riflette la luce gialla sulla tua retina, sia
il cono verde che quello rosso sono leggermente attivati,
cosa che il tuo cervello nota e dice "beh, è quello che s
ccede quando qualcosa è giallo, quindi deve
ssere giall
".  Tutto ciò che il monitor di un computer o lo schermo di un cellulare
deve fare per farti pensare di vedere il
giallo è inviare un po' di rosso e un
po' di luce verde verso di te.  Finché i
pixel e i piccoli subpixel su di essi sono
abbastanza piccoli da non poterli distinguere
individualmente, il tuo cervello dirà semplicemente "beh,
sto ricevendo un po' di rosso e un po' di verde, ecco
cosa fanno le cose gialle ... hmm  ...deve essere giallo."
Anche se in realtà non lo è... I
limoni possono anche produrre elettricità.  Un
po' di zinco, un po' di rame e boom,
stai spostando gli elettroni in giro.  Ma non così
tanti, voglio dire, la tensione di corrente è piuttosto
bassa.
Potresti far funzionare un LCD, ma anche una patata potrebbe farlo...
Se volessi far funzionare una lampadina,
ci vorrebbero 3.000 limoni.  E se volessi
far funzionare una lampadina alogena, beh, ci vorrebbero
37.000 limoni.  Ma all'artista Caleb Charland
non interessa.
Ha trascorso 11 ore a piantare chiodi in 300
mele viventi appese agli alberi.
Collegandoli a una lampada domestica, è stato in grado di
farla brillare abbastanza debolmente da catturare questa
immagine con un'esposizione di 4 ore.
Meno vive e più spaventose sono
le sculture di Steve Shaheen: piccoli tizi con le
teste a bulbo che cercano disperatamente di collegarsi.
"Revitalizer" di Merve Kahraman non muore mai.
È una lampadina circondata da cera.  Ora, la
cera si scioglie a causa del calore delle lampadine
e gocciola in un contenitore speciale in tutti i
tipi di nuove forme strane, ma ogni volta che
vuoi puoi semplicemente capovolgerla in modo che la nuova
cera raffreddata sia in cima.
Ma la mia preferita è la lampadina in legno Fukusada.
Sembra un solido blocco di legno, ma in
realtà è cavo e scheggiato a una larghezza quasi sottilissima
.  Quando lo accendi puoi vedere la
luce proveniente dall'interno.
Combo.
L'artista Tang Yau Hoong mi ha sconvolto questa settimana.
Abbiamo giornate limpide e fumo, barche e
coccodrilli, balene e cuori, Pie-bike, cervelli
e guantoni da boxe, giorno e notte, ma non
aver paura, puoi sempre dipingerti un po' di
luce.  O semplicemente accendi un po' di luce.
Ok, inquadriamo in questo modo.  Parete da arrampicata.
Questo fitness club in Giappone utilizza cornici e
altri graziosi elementi interni per creare una
parete da arrampicata decisamente meno robusta.
Ma diventiamo semplici.  Tipo, minimo.
Grazie ai Lego, ecco i loro mattoncini disposti
a rappresentare personaggi famosi.  Divertiti.
Ora per alcune illusioni artistiche.
Ecco una coppia carina, ma potete vedere, in
questa stessa immagine, il bambino che avranno presto
?  O che ne dici di queste zebre?  C'è
un leone nascosto tra loro.  Puoi trovarlo?
I cartelloni pubblicitari possono essere intelligenti, ma eccone uno fantastico
che fa sembrare che qualcuno stia spingendo
fuori una sezione dell'edificio.
Ma quanti di voi ricorderanno di averlo visto?
Se assumiamo che non ricordi di aver vissuto
grandi eventi culturali prima dei 5 o 6
anni, significa che ogni anno ci
sono sempre meno persone vive che ricordano di aver
vissuto eventi storici recenti.
xkcd ha realizzato questo fantastico grafico per mostrare quando,
in futuro, la maggioranza, più della metà
degli americani viventi, non ricorderà di essere
viva quando sono accadute certe cose.  Ad esempio,
ha calcolato utilizzando i dati dell'US Census
Bureau che il 2012, proprio quest'anno, è il
primo anno nella storia americana da quando
meno della metà degli americani viventi ricorda di
essere vivo negli anni '70.
Entro il 2041, la maggior parte di noi non ricorderà un momento in
cui Plutone fu effettivamente chiamato pianeta.  Entro il
2043, la maggior parte di noi in vita non ricorderà di aver vissuto
durante la presidenza di George W. Bush.  E nel
2047, più della metà degli americani viventi
non sarà stata viva per aver ricordato
nulla di ciò che hai fatto oggi.
Come quando hai fatto quella faccia buffa nell'annuario
.  No, no, no, QUELLA faccia buffa.
Se non stai seguendo @tweetsauce, ti stai
perdendo i contenuti quotidiani di Vsaucey, la maggior parte
dei quali non arriva mai a un video.  Quindi
seguici su Twitter e ti lascio
con un'altra combo.  Una tassellatura, mentre
ascolti "Flan" di Jake Chudnow.  Ha realizzato un
video musicale per questa canzone sul suo canale,
quindi dai un'occhiata.
E come sempre,
grazie per la visione.