GPSを使用して、これらのトレイルは
、典型的な金曜日の夜のマンハッタンでのピザの配達を表しています。
そして、これはカエルですか、それともオースですか？
IMGのエピソード52です！
このレモンは私には黄色に見えます、そしておそらく
あなたにも黄色に見えますが
、同じようには見えません。 ほら、この部屋では、
このレモンは「SubtractivelyYellow」です。 それは私の網膜に反射する黄色
の光を除いて、すべての可視波長の光を吸収します
。
ただし、このビデオの視聴に使用している画面で
は、黄色のライトはまったく生成されません
。 実際、それは赤、青、または緑の光しか生成できません
。 本当にかっこいいですが、
これについてちょっと気になるのは、
ここの部屋で、私は実際に「本物の」黄色い光を見ているということです
。 しかし、あなたは「偽の」黄色を見ています。
画面から黄色が出て網膜に落ちることは絶対にありません
。 しかし
、脳にうそをつくのは非常に簡単なので、それでも黄色に見えます。
私たちの網膜には
、色を受け入れる3種類の錐体細胞が含まれて
おり、それぞれが特定の色を検出するのに最適
です。  1つは青に最適で、もう1つ
は緑に最適で、3つ目は
赤に最適です。 黄色を探している個々のセルがないことに注意してください
。 ですから、実際に
黄色が見えるのはこのようになります。
黄色の光の波長
は、赤と緑の波長の間にあります。 したがって、オブジェクト
が黄色の光を網膜に反射する
と、緑と赤の錐体の両方がわずかにアクティブ
になります。これは、脳が気づき、「
何かが黄色のときに起こることなので、黄色で
なければなりません」と言います。
コンピューターのモニターや携帯電話の画面はすべて、黄色が少し赤と
少し緑の光をあなたに向けていると思わせるために必要
です。
ピクセルとそれらの小さなサブピクセルが
十分に小さいので、それらを個別に区別できない限り
、脳は「まあ、
私はいくつかの赤といくつかの緑を受け取っています、それは
黄色のものがすることです...うーん」と言うでしょう ...黄色に違いない。」
実際にはそうではありませんが...
レモンも電気を生み出すことができます。
少しの亜鉛、少しの銅、そしてブーム、
あなたは電子を動かしています。 しかし、それほど
多くはありません。つまり、電流電圧はかなり
低いのです。
LCDを実行することもできますが、ジャガイモでも実行できます...
懐中電灯の電球を実行したい場合
は、3,000個のレモンが必要になります。 また
、ハロゲン電球を使用したい場合は、
37,000個のレモンが必要になります。 しかし、アーティストのケイレブ・チャーランド
は気にしません。
彼は11時間
かけて、木にぶら下がっている300個の生きているリンゴに釘を打ち込みました。
それらを家庭用ランプに接続することにより、彼は4時間の露出で
この画像をキャプチャするのに十分な薄暗く光らせることができました
。
スティーブ・シャヒーンの彫刻は生き生きとして
おらず、恐ろしいものです。球根の頭を持った小さな男が
必死に自分自身を差し込もうとしています。
メルベ・カーラマンの「リバイタライザー」は決して死ぬことはありません。
ワックスに囲まれた電球です。 さて
、電球の熱でワックスが溶け
て、特別な容器に滴り落ちて、あらゆる
種類の奇妙な新しい形になりますが、いつでも好きなときに
、新しい
冷却されたワックスが上になるようにひっくり返すことができます。
でも私のお気に入りは福定の木製電球です。
それは木の固いブロックのように見えますが、
実際には中空で、ほぼ紙のように薄い幅に欠けてい
ます。 オンにすると
、内側から光が差し込むのがわかります。
コンボ。
今週、アーティストのTangYauHoongが私の心を打った。
晴れた日と煙、ボートと
クロックス、クジラとハート、パイバイク、頭脳
とボクシンググローブ、昼夜を問わ
ず、怖がらないでください。いつでも自分で光を塗ることができます
。 または、ライトを振るだけです。
さて、このように組み立てましょう。 クライミングウォール。
日本のこのフィットネスクラブは、フレームや
その他の美しいインテリア要素を使用して、
明らかに頑丈でないクライミングウォールを作成しています。
しかし、簡単にしましょう。 のように、最小限。
レゴのおかげで、
有名なキャラクターを表すために配置されたレンガがここにあります。 楽しみ。
さて、いくつかのアートイリュージョンについて。
これはかわいいカップルですが、
これとまったく同じ画像で、間もなく生まれる赤ちゃんを見ることができます
か？ または、これらのシマウマはどうですか？
それらの中に隠れているライオンがいます。 あなたはそれを見つけることができますか？
看板は賢い
ものですが、誰かが
建物の一部を押し出しているように見える素晴らしい看板があります。
しかし、あなた方の何人がそれを見たことを覚えているでしょうか？
5〜6歳になる前に主要な文化的イベントを経験したことを覚えていないと仮定すると、最近の歴史的イベントを経験し
たことを覚えている人は毎年少なくなってい
ます。
xkcdはこの驚くべきチャートを作成
し、将来、生きているアメリカ人の半数以上である大多数が、
特定のことが起こったときに生きていたことを覚えていないことを示しています。 たとえば、
彼は米国国勢調査局のデータを使用して計算しまし
た。2012年は
今年がアメリカ史上初の年であり、1970年代に
生きていたことを覚えているアメリカ人は半数に満たない
のです。
2041年までに、私たちのほとんどは
、冥王星が実際に惑星と呼ばれたときのことを覚えていません。  2043年までに
、生きている私たちのほとんどは、ジョージW.ブッシュの大統領時代に生きたことを覚えていません
。 そして
2047年までに、生きているアメリカ人の半数以上は
、あなたが今日したことを何も覚えていなかったでしょう。
あなたが年鑑でその変な顔をしたときのように
。 いや、いや、いや、その変な顔。
@tweetsauceをフォローしていない場合は
、毎日のVsauceyコンテンツを見逃していることになります。そのほとんど
は、ビデオに到達することはありません。 だから
Twitterでフォローしてください
。別のコンボを残しておきます。
ジェイク・チャドノウの「フラン」を聴きながら、テッセレーション。 彼は
自分のチャンネルでこの曲のミュージックビデオを作った
ので、それをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。