Met behulp van GPS vertegenwoordigen deze paden pizzabezorging
in Manhattan op een typische vrijdagavond.
En is dit een kikker of een orse?
Het is aflevering 52 van IMG!
Deze citroen ziet er geel uit voor mij, en hij ziet er waarschijnlijk ook
geel uit voor jou, maar niet op
dezelfde manier.  Zie je, hier in deze kamer is
deze citroen "subtractief geel".  Het absorbeert
alle zichtbare golflengten van licht, behalve
geel licht, dat weerkaatst op mijn netvlies.
Maar het scherm dat u gebruikt om
deze video te bekijken, produceert helemaal geen geel
licht.  In feite kan het alleen rood, blauw
of groen licht produceren.  Het echt coole, maar
nogal verontrustende hieraan is dat ik hier
in de kamer echt "echt" geel
licht zie.  Maar je ziet "nep" geel.  Er komt absoluut
geen geel van je scherm en valt
op je netvlies.  Maar het ziet er nog steeds geel uit
omdat het vrij gemakkelijk is om tegen de hersenen te liegen.
Ons netvlies bevat drie verschillende
soorten kegelcellen die ontvankelijk zijn voor kleur
en elk is het meest geschikt om een bepaalde kleur
te detecteren.  De ene is geweldig voor blauw, de andere is
geweldig voor groen en de derde is geweldig voor
rood.  Merk op dat er geen individuele cel is die op
zoek is naar geel.  Dus de manier waarop we
geel zien, gebeurt als volgt.  De golflengte
van geel licht valt tussen de golflengten
van rood en groen.  En dus, wanneer een object
geel licht op je netvlies reflecteert, worden zowel
de groene als de rode kegel licht geactiveerd,
wat je hersenen opmerken en zeggen: "Nou, dat is
wat er gebeurt als iets geel is, dus het
moet geel zijn."
Het enige wat een computerscherm of het scherm van een mobiele telefoon
hoeft te doen om je te laten denken dat je geel ziet,
is een klein beetje rood en een klein
beetje groen licht op je afsturen.  Zolang de
pixels en de kleine subpixels erop
klein genoeg zijn dat je ze niet afzonderlijk kunt onderscheiden
, zullen je hersenen gewoon zeggen: "Nou,
ik ontvang wat rood en wat groen, dat is
wat gele dingen doen ... hmm  ... het moet geel zijn."
Ook al is het dat eigenlijk niet...
Citroenen kunnen ook elektriciteit produceren.  Een
beetje zink, een beetje koper en boem,
je verplaatst elektronen.  Maar niet zo
veel, ik bedoel, de huidige spanning is vrij
laag.
Je zou een LCD kunnen aansturen, maar zelfs een aardappel kan dat...
Als je een zaklamp
zou willen gebruiken, zou dat 3.000 citroenen kosten.  En als je
een halogeenlamp zou willen gebruiken, nou, dat zou
37.000 citroenen kosten.  Maar kunstenaar Caleb Charland
kan het niet schelen.
Hij bracht 11 uur door met het hameren van spijkers in 300
levende appels die aan bomen hingen.  Door
ze aan te sluiten op een huishoudlamp, kon hij
deze net zwak genoeg laten gloeien om dit beeld vast te leggen
met een belichtingstijd van 4 uur.
Minder levend en angstaanjagender zijn
de sculpturen van Steve Shaheen: kleine kerels met gloeilampen
die wanhopig proberen zichzelf aan te sluiten.
Merve Kahraman's "Revitalizer" sterft nooit.
Het is een gloeilamp omgeven door was.  Nu smelt de
was door de hitte van de gloeilampen,
en druppelt in een speciale container in
allerlei rare nieuwe vormen, maar wanneer je maar
wilt, kun je hem gewoon omdraaien zodat de nieuwe,
afgekoelde was bovenaan komt.
Maar mijn favoriet is de houten gloeilamp van Fukusada.
Het ziet eruit als een massief blok hout, maar het is
eigenlijk hol en afgebrokkeld tot een bijna flinterdunne
breedte.  Als je hem aanzet, zie je het
licht van binnenuit komen.
combo's.
Kunstenaar Tang Yau Hoong verbaasde me deze week.
We hebben heldere dagen en rook, boten en
krokodillen, walvissen en harten, Pie-bike, hersens
en bokshandschoenen, dag en nacht, maar wees
niet bang, je kunt jezelf altijd wat
licht schilderen.  Of gewoon wat licht aandoen.
Oké, laten we het op deze manier inlijsten.  Klim muur.
Deze fitnessclub in Japan gebruikt frames en
andere mooie interieurelementen om een
ijk minder ruige klimmuur te creë
en.  Maar laten we het simpel houden.  Zoals, minimaal.
Dankzij Lego zijn hier hun stenen gerangschikt
om beroemde personages te vertegenwoordigen.  Genieten van.
Nu voor enkele kunstillusies.
Hier is een schattig stel, maar kun je op
deze zelfde afbeelding de baby zien die ze binnenkort zullen
krijgen?  Of wat dacht je van deze zebra's?  Er zit
een leeuw tussen hen verstopt.  Kan je het vinden?
Billboards kunnen slim zijn, maar hier is een
geweldige die het lijkt alsof iemand
een deel van het gebouw naar buiten duwt.
Maar hoeveel van jullie zullen zich herinneren dat ze het hebben gezien?
Als we aannemen dat je je niet herinnert dat je
grote culturele evenementen hebt meegemaakt voordat je 5 of 6
jaar oud was, betekent dit dat er elk jaar
steeds minder mensen in leven zijn die zich herinneren
dat ze recente historische gebeurtenissen hebben meegemaakt.
xkcd heeft deze verbazingwekkende grafiek gemaakt om te laten zien wanneer
in de toekomst de meerderheid, meer dan de helft
van de levende Amerikanen, zich niet zal herinneren dat ze nog
leefden toen bepaalde dingen gebeurden.  Zo
berekende hij met behulp van gegevens van het US Census
Bureau dat 2012, dit jaar nog, het
eerste jaar in de Amerikaanse geschiedenis is sinds
minder dan de helft van de levende Amerikanen zich herinnert
dat ze in de jaren zeventig leefden.
Tegen 2041 zullen de meesten van ons zich geen tijd herinneren
dat Pluto eigenlijk een planeet werd genoemd.  In
2043 zullen de meesten van ons zich niet herinneren dat ze leefden
tijdens het presidentschap van George W. Bush.  En tegen
2047 zal meer dan de helft van de levende
Amerikanen niet meer in leven zijn geweest om zich iets te herinneren van
wat je vandaag hebt gedaan.
Zoals toen je dat grappige gezicht in het
jaarboek trok.  Nee, nee, nee, DAT grappige gezicht.
Als je @tweetsauce niet volgt, loop je
dagelijkse Vsaucey-content mis, waarvan de
meeste nooit een video halen.  Dus
volg ons op Twitter en ik laat je achter
met een andere combo.  Een mozaïekpatroon, terwijl je
luistert naar "Flan" van Jake Chudnow.  Hij heeft
een videoclip voor dit nummer gemaakt op zijn kanaal,
dus check dat maar eens.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.