Korzystając z GPS, szlaki te reprezentują dostawę pizzy
na Manhattanie w typową piątkową noc.
A czy to żaba czy orse?
To 52 odcinek IMG!
Dla mnie ta cytryna wygląda na żółtą i
pewnie też wygląda na żółtą, ale nie w
ten sam sposób.  Widzisz, tutaj, w tym pokoju,
ta cytryna jest „subtraktywnie żółta”.  Pochłania
wszystkie widzialne długości fal światła z wyjątkiem
żółtego światła, które odbija się na mojej siatkówce.
Ale ekran, którego używasz do oglądania
tego filmu, w ogóle nie emituje żółtego światła
.  W rzeczywistości może wytwarzać tylko czerwone, niebieskie
lub zielone światło.  Naprawdę fajną, ale
niepokojącą rzeczą jest to, że tutaj,
w pokoju, widzę „prawdziwe” żółte
światło.  Ale widzisz „fałszywy” żółty.  Absolutnie
żaden żółty nie schodzi z ekranu i nie spada
na siatkówkę.  Ale nadal wygląda na żółto,
ponieważ dość łatwo jest okłamać mózg.
Nasze siatkówki zawierają trzy różne typy
komórek czopków, które są podatne na kolor,
a każda z nich najlepiej nadaje się do wykrywania określonego
koloru.  Jeden świetnie nadaje się do koloru niebieskiego,
drugi do zielonego, a trzeci do
czerwonego.  Zauważ, że nie ma żadnej pojedynczej komórki
szukającej koloru żółtego.  Tak więc sposób, w jaki faktycznie
widzimy żółty, wygląda tak.  Długość fali
światła żółtego mieści się między długościami
fal czerwonego i zielonego.  I tak, gdy obiekt
odbija żółte światło na siatkówkę, zarówno zielony, jak
i czerwony czopki są lekko aktywowane,
co twój mózg zauważa i mówi „no cóż, tak się
dzieje, gdy coś jest żółte, więc
musi być żółte”.
Wszystko, co monitor komputera lub ekran telefonu komórkowego
ma sprawić, że pomyślisz, że widzisz
kolor żółty, to wysłanie w Twoją stronę odrobiny czerwieni i
odrobiny zielonego światła.  Dopóki
piksele i małe subpiksele na nich są na
tyle małe, że nie można ich odróżnić
indywidualnie, twój mózg po prostu powie „no cóż
, otrzymuję trochę czerwieni i trochę zieleni, tak właśnie
robią żółte rzeczy… hmm  ...musi być żółty."
Chociaż tak naprawdę nie jest...
Cytryny mogą również wytwarzać energię elektryczną.
Trochę cynku, trochę miedzi i bum,
poruszasz elektronami.  Ale nie tak
wielu, to znaczy, obecne napięcie jest dość
niskie.
Mógłbyś uruchomić LCD, ale nawet ziemniak mógłby to zrobić...
Jeśli chciałbyś uruchomić żarówkę latarki,
zajęłoby to 3000 cytryn.  A jeśli
chciałbyś uruchomić żarówkę halogenową, cóż, zajęłoby to
37 000 cytryn.  Ale artysta Caleb Charland
nie dba o to.
Spędził 11 godzin wbijając gwoździe w 300
żywych jabłek wiszących na drzewach.  Podłączając
je do domowej lampy, był w stanie sprawić,
by świeciła tylko na tyle słabo, aby uchwycić to
zdjęcie z 4-godzinną ekspozycją.
Mniej żywe i bardziej przerażające są
rzeźby Steve'a Shaheena: mali kolesie z bulwiastymi
główkami desperacko próbującymi się podłączyć.
„Revitalizer” Merve Kahraman nigdy nie umiera.
To żarówka otoczona woskiem.  Teraz
wosk topi się z powodu ciepła żarówek
i kapie do specjalnego pojemnika, przybierając
różne dziwne, nowe kształty, ale kiedy tylko
chcesz, możesz po prostu odwrócić go tak, aby nowy,
schłodzony wosk znalazł się na górze.
Ale moją ulubioną jest drewniana żarówka Fukusada.
Wygląda jak solidny drewniany blok, ale w
rzeczywistości jest pusty i wyszczerbiony do grubości papieru
.  Kiedy go włączysz, zobaczysz
światło wychodzące z wnętrza.
Kombinacje.
Artysta Tang Yau Hoong zaskoczył mnie w tym tygodniu.
Mamy czyste dni i dym, łodzie i
krokodyle, wieloryby i serca, rower, mózg
i rękawice bokserskie, dzień i noc, ale nie
bój się, zawsze możesz pomalować sobie trochę
światła.  Albo po prostu włącz trochę światła.
Ok, zróbmy to w ten sposób.  Ścianka wspinaczkowa.
Ten klub fitness w Japonii wykorzystuje ramy i
inne ładne elementy wnętrza, aby stworzyć
zdecydowanie mniej wytrzymałą ścianę wspinaczkową.
Ale bądźmy proste.  Jak minimalny.
Dzięki Lego oto ich klocki ułożone tak,
by przedstawiały znane postacie.  Cieszyć się.
Teraz trochę Art Illusions.
Oto urocza para, ale czy widzisz na
tym samym zdjęciu dziecko, które wkrótce będą
mieli?  A co z tymi zebrami?
Wśród nich ukrywa się lew.  Czy możesz to znaleźć?
Billboardy mogą być sprytne, ale tutaj jest świetny
, który sprawia, że wygląda na to, że ktoś wypyc
a część budynku.  Ale
ilu z was będzie pamiętało, że to widziało?
Jeśli założymy, że nie pamiętasz
ważnych wydarzeń kulturalnych przed ukończeniem 5 lub 6
lat, oznacza to, że każdego roku
żyje coraz mniej ludzi, którzy
pamiętają ostatnie wydarzenia historyczne.
xkcd stworzył ten niesamowity wykres, aby pokazać, kiedy
w przyszłości większość, ponad
połowa żyjących Amerykanów, nie będzie pamiętała, że
, gdy wydarzyły się pewne rzeczy.  Na
przykład obliczył na podstawie danych z US Census
Bureau, że rok 2012, ten właśnie rok, jest
pierwszym rokiem w historii Ameryki, od którego
mniej niż połowa żyjących Amerykanów pamięta
, jak żyła w latach siedemdziesiątych.
Do 2041 roku większość z nas nie będzie pamiętała czasu,
kiedy Pluton faktycznie nazywano planetą.  Do roku
2043 większość z nas żyjących nie będzie pamiętała życia
za prezydentury George'a W. Busha.  A do
2047 r. ponad połowa żyjących Amerykanów
nie będzie żyła, żeby pamiętać
cokolwiek, co zrobiłeś dzisiaj.
Jak wtedy, gdy zrobiłeś tę śmieszną minę w
roczniku.  Nie, nie, nie, ta śmieszna buzia.
Jeśli nie obserwujesz @tweetsauce,
tracisz codzienne treści Vsaucey,
z których większość nigdy nie trafia do filmu.  Więc idź
śledź nas na Twitterze, a zostawię cię
z kolejną kombinacją.  Teselacja podczas
słuchania „Flan” Jake'a Chudnowa.  Na
swoim kanale nakręcił teledysk do tej piosenki,
więc sprawdź to.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.