Usando GPS, essas trilhas representam a entrega de pizza
em Manhattan em uma típica noite de sexta-feira.
E isso é um sapo ou um cavalo?
É o episódio 52 da IMG!
Este limão parece amarelo para mim, e provavelmente
parece amarelo para você também, mas não
da mesma maneira.  Veja, aqui nesta sala,
este limão é "Subtrativamente Amarelo".  Absorve
todos os comprimentos de onda visíveis da luz, exceto a
luz amarela, que reflete na minha retina.
Mas a tela que você está usando para assistir a
este vídeo não emite luz amarela
.  Na verdade, ele só pode produzir luz vermelha, azul
ou verde.  A coisa realmente legal, mas
meio perturbadora sobre isso, é que aqui
na sala, estou realmente vendo uma luz amarela "real"
.  Mas você está vendo amarelo "falso".  Absolutamente
nenhum amarelo está saindo da tela e caindo
na retina.  Mas ainda parece amarelo
porque é muito fácil mentir para o cérebro.
Nossas retinas contêm três tipos diferentes
de células cone que são receptivas à cor
e cada uma é mais adequada para detectar uma determinada
cor.  Um é ótimo para azul, o outro é
ótimo para verde e o terceiro é ótimo para
vermelho.  Observe que não há nenhuma célula individual
procurando por amarelo.  Então, a maneira como realmente
vemos o amarelo acontece assim.  O comprimento
de onda da luz amarela fica entre os comprimentos
de onda do vermelho e do verde.  E, assim, quando um objeto
reflete a luz amarela em sua retina,
os cones verde e vermelho são levemente ativados, o
que seu cérebro percebe e diz “bem, isso é o
que acontece quando algo é amarelo, então
deve ser amarelo”.
Tudo o que um monitor de computador ou uma tela de celular
precisa fazer para fazer você pensar que está vendo
amarelo é enviar um pouco de luz vermelha e um
pouco de verde para você.  Enquanto os
pixels e os pequenos subpixels neles forem
pequenos o suficiente para que você não possa distingui-los
individualmente, seu cérebro dirá apenas "bem,
estou recebendo um pouco de vermelho e um pouco de verde, é isso
que as coisas amarelas fazem ... hmm  ... deve ser amarelo."
Mesmo que na verdade não seja...
Limões também podem produzir eletricidade.  Um
pouco de zinco, um pouco de cobre, e boom,
você está movendo elétrons.  Mas não
tantos, quer dizer, a tensão atual é bem
baixa.
Você poderia ligar um LCD, mas até uma batata poderia fazer isso...
Se você quisesse ligar uma lâmpada de lanterna,
seriam necessários 3.000 limões.  E se você
quisesse usar uma lâmpada halógena, bem, seriam necessários
37.000 limões.  Mas o artista Caleb Charland
não se importa.
Ele passou 11 horas martelando pregos em 300
maçãs vivas penduradas em árvores.  Ao conectá-
los a uma lâmpada doméstica, ele conseguiu fazê-
la brilhar o suficiente para capturar esta
imagem com uma exposição de 4 horas.
Menos vivas e mais assustadoras são
as esculturas de Steve Shaheen: carinhas com
cabeças de bulbo tentando desesperadamente se conectar.
O "Revitalizer" de Merve Kahraman nunca morre.
É uma lâmpada cercada por cera.  Agora, a
cera derrete por causa do calor das lâmpadas
e pinga em um recipiente especial em todos os
tipos de novas formas estranhas, mas sempre que
você quiser, pode simplesmente virar para que a cera nova e
resfriada fique no topo.
Mas a minha favorita é a lâmpada de madeira Fukusada.
Parece um bloco sólido de madeira, mas na
verdade é oco e lascado com uma largura quase fina como papel
.  Ao ligá-lo, você pode ver a
luz que vem de dentro.
Combos.
O artista Tang Yau Hoong me surpreendeu esta semana.
Temos dias claros e fumaça, barcos e
crocodilos, baleias e corações, Pie-bike, cérebros
e luvas de boxe, dia e noite, mas não
tenha medo, você sempre pode pintar um pouco de
luz.  Ou apenas balançar em alguma luz.
Ok, vamos enquadrar desta forma.  Parede de escalada.
Este clube de fitness no Japão usa molduras e
outros elementos interiores bonitos para criar uma
parede de escalada decididamente menos robusta.
Mas vamos ser simples.  Tipo, mínimo.
Graças à Lego, aqui estão seus tijolos dispostos
para representar personagens famosos.  Apreciar.
Agora para algumas ilusões de arte.
Aqui está um casal fofo, mas você consegue ver,
nesta mesma imagem, o bebê que eles terão em
breve?  Ou que tal essas zebras?  Há
um leão escondido entre eles.  Você pode encontrá-lo?
Os outdoors podem ser inteligentes, mas aqui está um ótimo
que faz parecer que alguém está
empurrando uma seção do prédio.
Mas quantos de vocês vão se lembrar de vê-lo?
Se presumirmos que você não se lembra de ter experimentado
grandes eventos culturais antes dos 5 ou 6
anos de idade, isso significa que a cada ano
há cada vez menos pessoas vivas que se lembram de
eventos históricos recentes.
xkcd fez este gráfico incrível para mostrar quando,
no futuro, a maioria, mais da metade
dos americanos vivos, não se lembrará de estar
vivo quando certas coisas aconteceram.  Por exemplo,
ele calculou usando dados do US Census
Bureau que 2012, este mesmo ano, é o
primeiro ano na história americana desde que
menos da metade dos americanos vivos se lembra de
estar vivo na década de 1970.
Em 2041, a maioria de nós não se lembrará de uma época
em que Plutão foi realmente chamado de planeta.  Em
2043, a maioria de nós vivos não se lembrará de viver
durante a presidência de George W. Bush.  E em
2047, mais da metade dos americanos vivos
não estarão vivos para se lembrar de
qualquer coisa que você fez hoje.
Como quando você fez aquela cara engraçada no
anuário.  Não, não, não, ESSA cara engraçada.
Se você não está seguindo @tweetsauce, está
perdendo o conteúdo diário do Vsaucey, a maioria
dos quais nunca chega a um vídeo.  Então vá
nos seguir no Twitter e eu vou deixar você
com outro combo.  Um mosaico, enquanto você
ouve "Flan" de Jake Chudnow.  Ele fez um
videoclipe para essa música em seu canal,
então confira.
E como sempre,
obrigado por assistir.