Используя GPS, эти маршруты представляют доставку пиццы
на Манхэттене в типичный пятничный вечер.
А это лягушка или орка?
Это 52 серия IMG!
Этот лимон кажется мне желтым, и, вероятно, он
кажется вам желтым, но не
таким же образом.  Видите ли, здесь, в этой комнате,
этот лимон "субтрактивно-желтый".  Он поглощает
все видимые длины волн света, кроме
желтого света, который отражается на моей сетчатке.
Но экран, который вы используете для просмотра
этого видео, вообще не дает желтого
света.  На самом деле он может излучать только красный, синий
или зеленый свет.  Действительно классная, но
немного тревожная вещь в том, что здесь,
в комнате, я на самом деле вижу «настоящий» желтый
свет.  Но вы видите «поддельный» желтый цвет.  Абсолютно
никакой желтый цвет не уходит с экрана и не попадает
на сетчатку.  Но он по-прежнему выглядит желтым,
потому что мозгу довольно легко соврать.
Наша сетчатка содержит три различных
типа колбочек, восприимчивых к цвету,
и каждый из них лучше всего подходит для обнаружения определенного
цвета.  Один отлично подходит для синего, другой
отлично подходит для зеленого, а третий отлично подходит для
красного.  Обратите внимание, что нет отдельной ячейки,
ищущей желтый цвет.  Итак, то, как мы на самом деле
видим желтый цвет, происходит вот так.  Длина
волны желтого света находится между длинами
волн красного и зеленого.  Итак, когда объект
отражает желтый свет на вашу сетчатку,
и зеленые, и красные колбочки слегка активируются,
что ваш мозг замечает и говорит: «Ну, вот
что происходит, когда что-то желтое, значит, оно
должно быть желтым».
Все, что должен сделать монитор компьютера или экран мобильного телефона
, чтобы заставить вас думать, что вы видите
желтый цвет, — это послать вам немного красного и
немного зеленого света.  Пока
пиксели и маленькие субпиксели на них
достаточно малы, чтобы вы не могли различить их по
отдельности, ваш мозг просто скажет: «Ну,
я получаю немного красного и немного зеленого, вот
что делают желтые… хм».  ... он должен быть желтым».
Хотя на самом деле это не так...
Лимоны также могут производить электричество.
Немного цинка, немного меди, и бум,
вы двигаете электроны.  Но не так
много, я имею в виду, текущие напряжения довольно
низкие.
Вы можете запустить ЖК-дисплей, но даже картошка может сделать это ...
Если вы хотите запустить лампочку фонарика, это
займет 3000 лимонов.  А если бы вы хотели
зажечь галогенную лампочку, на это
ушло бы 37 000 лимонов.  Но художнику Калебу
Чарланду все равно.
Он провел 11 часов, забивая гвоздями 300
живых яблок, висящих на деревьях.  Подключив
их к бытовой лампе, он смог заставить
ее светиться достаточно тускло, чтобы сделать это
изображение с 4-часовой выдержкой.
Менее живые и более пугающие
скульптуры Стива Шахина: маленькие чуваки с выпуклыми
головами, отчаянно пытающиеся подключиться к сети.
«Восстанавливающий» Мерве Кахраман никогда не умирает.
Это лампочка, окруженная воском.  Теперь
воск тает из-за тепла лампочки
и капает в специальный контейнер во
всевозможные причудливые новые формы, но когда вы
хотите, вы можете просто перевернуть его так, чтобы новый,
охлажденный воск оказался наверху.
Но больше всего мне нравится деревянная лампочка Фукусада.
Он выглядит как цельный деревянный брусок, но на
самом деле он полый и сколотый почти до толщины бумаги
.  Когда вы включаете его, вы можете видеть
свет, исходящий изнутри.
Комбо.
Художник Тан Яу Хун поразил меня на этой неделе.
У нас есть ясные дни и дым, лодки и
крокодилы, киты и сердца, велосипед, мозги
и боксерские перчатки, день и ночь, но не
бойтесь, вы всегда можете нарисовать себе немного
света.  Или просто включите свет.
Хорошо, давайте сформулируем это таким образом.  Стена для скалолазания.
В этом фитнес-клубе в Японии используются рамы и
другие красивые элементы интерьера, чтобы создать
явно менее прочную стену для скалолазания.
Но давайте по-простому.  Типа, минимальный.
Благодаря Lego, вот их кубики
, изображающие известных персонажей.  Наслаждаться.
А теперь немного художественных иллюзий.
Вот милая пара, но видите ли вы на
этом же изображении ребенка, который у них скоро родится
?  Или как насчет этих зебр?
Среди них прячется лев.  Сможете найти?
Рекламные щиты могут быть умными, но вот отличный
, который создает впечатление, что кто-то
выталкивает часть здания.
Но многие ли из вас помнят, что видели это?
Если мы предположим, что вы не помните
крупных культурных событий до того, как вам исполнится 5 или 6
лет, это означает, что с каждым годом
остается все меньше и меньше людей, которые помнят, что
пережили недавние исторические события.
xkcd составил этот удивительный график, чтобы показать, когда
в будущем большинство, более
половины ныне живущих американцев, не будут помнить, что были
живы, когда произошли определенные события.  Например,
он подсчитал, используя данные Бюро переписи
населения США, что 2012 год, именно этот год, является
первым годом в американской истории с тех пор, когда
менее половины ныне живущих американцев помнят,
что жили в 1970-х годах.
К 2041 году большинство из нас не вспомнит время,
когда Плутон действительно называли планетой.  К
2043 году большинство из нас уже не будут помнить, что жили
во время президентства Джорджа Буша-младшего.  А к
2047 году более половины ныне живущих американцев
не смогут вспомнить
ничего из того, что вы делали сегодня.
Например, когда ты сделал такое смешное лицо в
ежегоднике.  Нет, нет, нет, ЭТО смешное лицо.
Если вы не подписаны на @tweetsauce, вы
пропускаете ежедневный контент Vsaucey, большая
часть которого никогда не попадает в видео.  Так что
следите за нами в Твиттере, и я оставлю вас
с еще одним комбо.  Мозаика, пока вы
слушаете "Flan" Джейка Чадноу.  Он снял
клип на эту песню на своем канале,
так что посмотрите.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.