เมื่อใช้ GPS เส้นทางเหล่านี้แสดงถึงการส่งพิซซ่า
ในแมนฮัตตันในคืนวันศุกร์ทั่วไป
และนี่คือกบหรือ orse?
ตอนที่ 52 ของ IMG!
มะนาวนี้ดูเป็นสีเหลืองสำหรับฉัน และอาจ
ดูเหมือนสีเหลืองสำหรับคุณด้วย แต่
ไม่เหมือนกัน  คุณเห็นไหม ในห้อง
นี้ มะนาวลูกนี้ "มีสีเหลืองอ่อน"  มันดูด
ซับความยาวคลื่นของแสงที่มองเห็นได้ทั้งหมด ยกเว้น
แสงสีเหลือง ซึ่งสะท้อนบนเรตินาของฉัน
แต่หน้าจอที่คุณใช้ดู
วิดีโอนี้ไม่ได้สร้างแสงสีเหลือง
เลย  อันที่จริง มันสามารถให้แสงสีแดง สีน้ำเงิน
หรือสีเขียวเท่านั้น  ที่เจ๋งจริง ๆ แต่ที่
น่ากวนใจเกี่ยวกับเรื่องนี้ก็คือ
ที่ห้องนี้ ฉันเห็นแสงสีเหลือง "ของจริง"
อยู่  แต่คุณกำลังเห็น "ของปลอม" สีเหลือง
ไม่มีสีเหลืองหลุดออกจากหน้าจอและตกลงมา
บนเรตินาของคุณอย่างแน่นอน  แต่มันก็ยังดูเหลืองอยู่
เพราะว่ามันค่อนข้างง่ายที่จะโกหกสมอง
เรตินาของเราประกอบด้วย
เซลล์รูปกรวยสามประเภทที่แตกต่างกันซึ่งเปิดรับสี
และแต่ละชนิดก็เหมาะที่สุดที่จะตรวจจับสีบาง
สี  อันหนึ่งเหมาะสำหรับสีน้ำเงิน อีก
อันหนึ่งเหมาะสำหรับสีเขียว และอันที่สามเหมาะสำหรับ
สีแดง  สังเกตว่าไม่มีเซลล์ใดที่
มองหาสีเหลือง  วิธีที่เรา
เห็นสีเหลืองจริงๆ จึงเป็นแบบนี้  ความยาวคลื่น
ของแสงสีเหลืองอยู่ระหว่างความยาวคลื่น
สีแดงและสีเขียว  ดังนั้น เมื่อวัตถุ
สะท้อนแสงสีเหลืองบนเรตินาของคุณ ทั้ง
กรวยสีเขียวและกรวยสีแดงจะถูกกระตุ้นเล็กน้อย
ซึ่งสมองของคุณสังเกตเห็นและบอกว่า "นั่นคือ
สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อบางสิ่งเป็นสีเหลือง ดังนั้นมัน
ต้องเป็นสีเหลือง"
จอภาพคอมพิวเตอร์หรือหน้าจอโทรศัพท์มือถือทั้งหมด
ต้องทำเพื่อให้คุณคิดว่าคุณกำลังเห็น
สีเหลืองส่งสีแดงเล็กน้อยและ
แสงสีเขียวเล็กน้อยมาที่คุณ  ตราบใดที่
พิกเซลและพิกเซลย่อยเล็กๆ บนพวกมันมี
ขนาดเล็กพอที่คุณไม่สามารถแยกความแตกต่างได้
สมองของคุณก็จะพูดว่า "
เอาละ ฉันได้รับสีแดงและสีเขียวบ้าง นั่นคือ
สิ่งที่สีเหลืองทำ...อืม  ...ต้องเป็นสีเหลือง"
ทั้งที่จริงๆ แล้วไม่ใช่...
มะนาวสามารถผลิตไฟฟ้าได้
สังกะสีเล็กน้อย ทองแดงเล็กน้อย และบูม
คุณกำลังเคลื่อนอิเล็กตรอนไปรอบๆ  แต่ฉันไม่ได้
มากมายขนาดนั้น ฉันหมายถึง กระแสไฟค่อนข้าง
ต่ำ
คุณสามารถเปิดจอ LCD ได้ แต่มันฝรั่งก็ยังทำได้...
หากคุณต้องการใช้หลอดฉายแสง นั่น
ก็ต้องใช้มะนาว 3,000 ลูก  และถ้าคุณ
ต้องการใช้หลอดฮาโลเจน ก็ต้องใช้
มะนาว 37,000 ลูก  แต่ศิลปิน Caleb Charland
ไม่สนใจ
เขาใช้เวลา 11 ชั่วโมงตอกตะปูลง
บนแอปเปิ้ลที่มีชีวิต 300 ตัวที่แขวนอยู่บนต้นไม้  ด้วยการเชื่อม
ต่อกับโคมไฟในบ้าน เขาสามารถ
ทำให้แสงสลัวพอที่จะจับภาพนี้
ด้วยการเปิดรับแสง 4 ชั่วโมง  ประติมากรรมของ
สตีฟ ชาฮีนที่มีชีวิตชีวาน้อยกว่าและน่ากลัวกว่านั้น
เด็กตัวเล็กที่มี
หัวเป็นหลอดไฟพยายามอย่างยิ่งยวดที่จะเสียบปลั๊ก
"Revitalizer" ของ Merve Kahraman ไม่มีวันตาย
เป็นหลอดไฟที่ล้อมรอบด้วยขี้ผึ้ง  ตอนนี้
ขี้ผึ้งละลายเนื่องจากความร้อนของหลอดไฟ
และหยดลงในภาชนะพิเศษให้เป็น
รูปทรงใหม่ๆ แปลกๆ ทุกรูปแบบ แต่เมื่อใดก็ตามที่คุณ
ต้องการ คุณสามารถพลิกมันเพื่อให้
แว็กซ์เย็นตัวใหม่อยู่ด้านบนสุดได้
แต่ที่ฉันชอบคือหลอดไฟไม้ฟุคุซาดะ
ดูเหมือนท่อนไม้ทึบ แต่
จริงๆ แล้วเป็นโพรงและบิ่นจนเกือบเป็นกระดาษ
เมื่อเปิดเครื่องจะมองเห็น
แสงจากด้านใน
คอมโบ
ศิลปิน Tang Yau Hoong ทำให้ฉันทึ่งในสัปดาห์นี้
เรามีวันที่ปลอดโปร่งและมีควัน เรือและ
จระเข้ ปลาวาฬและหัวใจ พายจักรยาน สมอง
และนวมชกมวย ทั้งกลางวันและกลางคืน แต่
อย่ากลัว คุณสามารถวาดภาพตัวเอง
ได้เสมอ  หรือเพียงแค่แกว่งแสงบางอย่าง
โอเค มาใส่กรอบแบบนี้กัน  ไต่ผนัง.
ฟิตเนสคลับในญี่ปุ่นแห่งนี้ใช้เฟรมและ
องค์ประกอบภายในที่สวยงามอื่นๆ เพื่อสร้าง
กำแพงปีนเขาที่ทนทานน้อยกว่าอย่างแน่นอน
แต่ของ่าย ๆ  ชอบแบบมินิมอล
ขอบคุณ Lego ที่นี่คืออิฐของพวกเขาที่จัดเรียง
เพื่อเป็นตัวแทนของตัวละครที่มีชื่อเสียง  สนุก.
ตอนนี้สำหรับ Art Illusions
นี่เป็นคู่รักที่น่ารัก แต่เห็นไหม ใน
ภาพเดียวกันนี้ พวกเขาจะมีลูกในเร็วๆ นี้
ไหม  หรือม้าลายเหล่านี้เป็นอย่างไร?
มีสิงโตซ่อนตัวอยู่ท่ามกลางพวกเขา  คุณสามารถหามันได้หรือไม่
ป้ายโฆษณาอาจดูฉลาด แต่นี่เป็นป้ายที่ยอด
เยี่ยมที่ทำให้ดูเหมือนมีคนกำลัง
ผลักส่วนหนึ่งของอาคารออกไป
แต่จะมีสักกี่คนที่จำได้ว่าเคยดู?
หากเราคิดว่าคุณจำ
เหตุการณ์สำคัญทางวัฒนธรรมไม่ได้ก่อนอายุ 5 หรือ 6
ขวบ แสดงว่าทุกปีมี
คนจำนวนน้อยลงเรื่อยๆ ที่จำได้ว่าเคย
ประสบเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์ล่าสุด
xkcd สร้างแผนภูมิที่น่าทึ่งนี้เพื่อแสดงว่า
ในอนาคต คน
อเมริกันที่มีชีวิตอยู่ส่วนใหญ่มากกว่าครึ่งจะจำไม่ได้ว่า
มีชีวิตอยู่เมื่อเกิดเหตุการณ์บางอย่างขึ้น  ตัวอย่างเช่น
เขาคำนวณโดยใช้ข้อมูลจากสำนักงานสำรวจสำมะโนของ
สหรัฐฯ ซึ่งในปี 2555 ปีนี้ เป็น
ปีแรกในประวัติศาสตร์ของอเมริกา นับแต่ที่ซึ่ง
ชาวอเมริกันที่มีชีวิตอยู่ไม่ถึงครึ่งจำได้ว่า
ยังมีชีวิตอยู่ในปี 1970
ภายในปี 2041 พวกเราส่วนใหญ่จะจำเวลา
ที่ดาวพลูโตถูกเรียกว่าดาวเคราะห์ไม่ได้  ภายในปี
2043 พวกเราส่วนใหญ่ที่ยังมีชีวิตอยู่จะจำไม่ได้ว่ามีชีวิตอยู่
ในช่วงตำแหน่งประธานาธิบดีของจอร์จ ดับเบิลยู บุช  และภายในปี
2047 ชาวอเมริกันที่
มีชีวิตอยู่มากกว่าครึ่งจะไม่มีชีวิตอยู่จนจำ
สิ่งที่คุณทำในวันนี้
เหมือนตอนที่คุณทำหน้าตลกใน
หนังสือรุ่น  ไม่ ไม่ ไม่ ใบหน้าที่ตลกนั่น
หากคุณไม่ได้ติดตาม @tweetsauce คุณจะ
พลาดเนื้อหา Vsaucy รายวัน ซึ่งส่วน
ใหญ่ไม่เคยสร้างเป็นวิดีโอ  ไป
ติดตามเราบน Twitter แล้วฉันจะปล่อยให้คุณ
มีคอมโบอื่น  เทสเซลเลชั่นในขณะที่คุณ
ฟัง "Flan" ของ Jake Chudnow  เขาทำ
มิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ในช่องของเขา
ดังนั้นลองดูสิ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม