GPS kullanan bu yollar
, Manhattan'da tipik bir Cuma gecesi pizza teslimatını temsil ediyor.
Ve bu bir kurbağa mı yoksa ors mu?
IMG'nin 52. bölümü!
Bu limon bana sarı görünüyor ve muhtemelen
size de sarı görünüyor,
ama aynı şekilde değil.  Görüyorsunuz, burada bu odada,
bu limon "Çıkarılabilir Sarı".  Retinama yansıttığı sarı
ışık dışındaki tüm görünür dalga boylarını emer
.
Ancak bu videoyu izlemek için kullandığınız ekran
hiç sarı ışık üretmiyor
.  Aslında, yalnızca kırmızı, mavi
veya yeşil ışık üretebilir.  Bununla ilgili gerçekten harika, ama
biraz rahatsız edici olan şey, burada
, odada, aslında "gerçek" sarı
ışık görüyorum.  Ama "sahte" sarı görüyorsunuz.
Kesinlikle ekranınızdan sarı gelmiyor ve
retinanıza düşüyor.  Ama yine de sarı görünüyor
çünkü beyne yalan söylemek oldukça kolay.
Retinalarımız,
renge duyarlı olan
ve her biri belirli bir rengi algılamak için en uygun olan üç farklı tipte koni hücresi içerir
.  Biri mavi için harika, diğeri
yeşil için harika ve üçüncüsü kırmızı için harika
.  Sarıyı arayan tek bir hücre olmadığına dikkat edin
.  Yani sarıyı görme şeklimiz şu
şekilde oluyor.
Sarı ışığın dalga boyu
, kırmızı ve yeşil dalga boyları arasında yer alır.  Ve böylece, bir nesne
retinanıza sarı ışık yansıttığında,
hem yeşil hem de kırmızı koniler hafifçe aktive olur
ve beyniniz bunu fark eder ve "bir
şey sarı olduğunda böyle olur, yani
sarı olmalı" der.
Bir bilgisayar monitörü veya cep telefonu ekranının
size sarı gördüğünüzü düşündürmesi için yapması gereken, size
biraz kırmızı ve
biraz da yeşil ışık göndermektir.
Pikseller ve üzerlerindeki küçük alt pikseller,
onları tek tek ayırt edemeyeceğiniz kadar küçük olduğu sürece
, beyniniz "peki,
biraz kırmızı biraz yeşil alıyorum
, sarı şeyler böyle olur...hmm" diyecektir.  ...sarı olmalı."
Aslında öyle olmasa da...
Limonlar da elektrik üretebilir.
Biraz çinko, biraz bakır ve bom
, elektronları hareket ettiriyorsunuz.  Ama o kadar
çok değil, demek istediğim, akım voltajı oldukça
düşük.
Bir LCD'yi çalıştırabilirsiniz, ancak bir patates bile bunu yapabilir...
Bir el feneri ampulü çalıştırmak isteseydiniz,
bunun için 3.000 limon gerekirdi.  Ve eğer
bir halojen ampul kullanmak isteseydiniz, bu
37.000 limon alırdı.  Ancak sanatçı Caleb Charland
umursamıyor.  Ağaçlara asılı
300 canlı elmaya çivi çakmak için 11 saat harcadı
.
Bunları bir ev lambasına bağlayarak, 4 saatlik bir pozla
bu görüntüyü yakalayacak kadar loş bir şekilde parlamasını sağladı
.
Steve Shaheen'in heykelleri daha az canlı ve daha korkutucu
: ampul kafalı küçük adamlar
umutsuzca kendilerini fişe takmaya çalışıyorlar.
Merve Kahraman'ın "Canlandırıcı"sı asla ölmez.
Balmumu ile çevrili bir ampul.  Şimdi
mum, ampullerin ısısı nedeniyle eriyor
ve özel bir kaba damlayarak her
türlü tuhaf yeni şekle giriyor, ancak
istediğiniz zaman onu çevirerek yeni,
soğutulmuş mum en üstte olacak şekilde çevirebilirsiniz.
Ama benim favorim Fukusada ahşap ampulü.
Sağlam bir tahta parçasına benziyor, ama
aslında içi boş ve neredeyse kağıt inceliğinde bir
genişlikte yontulmuş.  Açtığınızda
içeriden gelen ışığı görebilirsiniz.
Kombolar.
Sanatçı Tang Yau Hoong bu hafta aklımı başımdan aldı.
Berrak günlerimiz ve dumanımız var, tekneler ve
timsahlar, balinalar ve kalpler, turta bisikleti, beyinler
ve boks eldivenleri, gündüz ve gece, ama
korkma, her zaman kendini biraz
aydınlatabilirsin.  Ya da sadece biraz ışıkta sallan.
Tamam, bu şekilde çerçeveleyelim.  Tırmanma duvarı.
Japonya'daki bu spor kulübü, kesinlikle daha az sağlam bir tırmanma duvarı oluşturmak için çerçeveler ve
diğer güzel iç unsurlar kullanır
.
Ama basitleşelim.  Asgari gibi.
Lego sayesinde,
ünlü karakterleri temsil edecek şekilde düzenlenmiş tuğlaları burada.  Zevk almak.
Şimdi biraz Sanat İllüzyonları için.
İşte sevimli bir çift
, ama aynı resimde yakında sahip olacakları bebeği görebiliyor
musunuz?  Peki ya bu zebralar?
Aralarında saklanan bir aslan var.  Bulabildin mi?
Reklam panoları zekice olabilir, ancak burada
biri binanın bir bölümünü dışarı itiyormuş gibi görünmesini sağlayan harika bir tane var
.
Ama kaçınız onu gördüğünü hatırlayacak?
5 veya 6 yaşından önce önemli kültürel olayları deneyimlediğinizi hatırlamadığınızı varsayarsak
, bu, her yıl
yaşayan ve
yakın tarihli tarihi olayları hatırlayan daha az insan olduğu anlamına gelir.
xkcd, gelecekte,
yaşayan Amerikalıların yarısından fazlasının,
belirli şeyler olduğunda hayatta olduklarını hatırlamayacaklarını göstermek için bu harika grafiği yaptı.  Örneğin
, ABD Sayım Bürosu'ndan alınan verileri kullanarak
, 2012'nin,
bu yıl, Amerikan tarihinde, 1970'lerde
yaşayan Amerikalıların yarısından daha azının
hayatta olduğunu hatırladığı ilk yıl olduğunu hesapladı.
2041 yılına kadar çoğumuz
Plüton'un aslında bir gezegen olarak adlandırıldığı bir zamanı hatırlamayacağız.
2043'e kadar çoğumuz
George W. Bush'un başkanlığı sırasında yaşadığımızı hatırlamayacağız.  Ve
2047'ye kadar, yaşayan Amerikalıların yarısından fazlası,
bugün yaptığınız hiçbir şeyi hatırlayacak kadar hayatta olmayacak.
Tıpkı yıllıkta o komik suratını yaptığın zamanki gibi
.  Hayır, hayır, hayır, o komik surat.
@tweetsauce'u takip etmiyorsanız
, çoğu asla videoya dönüşmeyen günlük Vsaucey içeriğini kaçırıyorsunuz demektir
.  O halde
bizi Twitter'da takip edin,
sizi başka bir kombo ile baş başa bırakayım.
Jake Chudnow'un "Flan"ını dinlerken bir mozaik.
Kanalında bu şarkı için bir müzik videosu yaptı,
şuna bir bakın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.