مرحبًا ، Vsauce Michael هنا ، واليوم ،
على شرف Leap Day ، أود
التحدث عن القفزات.
ما هي أكبر قفزة
يمكن أن يتخذها كائن حي؟
وكيف يمكن لحقيقة أن الحياة يمكن أن تقفز
أن تعطينا دليلاً على أنك وأنا وكلنا
كائنات فضائية في الواقع؟
حسنًا ، في عام 1903 ، أصبح الأخوان رايت
أول إنسان يطير
في طائرة ، وبعد 66 عامًا فقط ،
كنا قد هبطنا بالفعل على سطح القمر.  ربما كانت
قفزة نيل أرمسترونج العملاقة للبشرية
خطوة صغيرة بالنسبة له ،
لكن دعونا نضع هذين الحدثين في منظورها الصحيح.
كانت رحلة Wright Brother الأصلية
قصيرة ومنخفضة جدًا ، وكان من الممكن أن تحدث تمامًا
داخل الخزان الخارجي لمكوك الفضاء.
ما وصلت إليه هنا هو أن الانتقال من أول طائرة
إلى هبوطنا على القمر استغرق 66 عامًا فقط.
لكن الانتقال من اختراع الدراجة النارية
إلى أول انقلاب خلفي ناجح على دراجة نارية
لم يستغرق 66 عامًا.
لا ، لقد استغرق الأمر ما يقرب من
120. أول شفة خلفية ناجحة تمت على دراجة بخارية كاملة الحجم
لم تحدث حتى عام 2000 ،
وقد تم إنجازها بواسطة كيري هارت.
الآن ، منذ ذلك الحين ، تم القيام بشفرات خلفية مزدوجة وحتى
ثلاثية خلفية على الدراجات النارية.
ولكن وفقًا للحسابات التي أجرتها
فيزياء الرياضة المتطرفة ،
بغض النظر عن مدى جودة الدراجين ،
مع القوة الحالية للدراجات النارية ،
لن تتمكن أبدًا من القيام بأكثر من
أربع تقلبات خلفية في قفزة واحدة.
تعتبر الرياضات الخطرة بشكل عام
ممتازة لإثبات الفيزياء -
على سبيل المثال ، مركز الكتلة الخاص بك.
مركز كتلتك هو نقطة في الفضاء
حيث تتركز كتلتك.
إنه المكان الذي يعمل فيه وزنك بسبب الجاذبية.
الآن ، لدى البشر مركز جاذبية مرتفع بشكل مدهش
،
مما يجعل من الممكن
للسحرة القيام بحيل مثل هذه.
يفسر مفهوم مركز الكتلة
أيضًا سبب قدرة المتزلج على
زيادة سرعته
على منحدر فقط عن طريق تغيير
ارتفاعه.
إنه أيضًا السبب الذي يجعلك تضخ
ساقيك للتأرجح أعلى في الأرجوحة.
ما تنجزه بضخ ساقيك على أرجوحة
هو ارتفاع لمركز كتلتك فوق
مكان جسمك في الواقع.
الآن ، نظرًا لأن الجاذبية تعمل في تلك المرحلة ،
فسوف تتأرجح للأسفل كما لو كنت
أعلى مما كنت عليه بالفعل.
لذلك تكتسب المزيد والمزيد من التسارع في كل مرة.
من الناحية الهندسية
، يقع مركز الولايات الـ 48 الأدنى
بالقرب من لبنان ، كانساس.
لكن هذا هو المكان الذي تصبح فيه الأمور دافئة.
إذا كنت ستقطع الولايات الـ 48 الأدنى
ثم اتخذت هذا الشكل واكتشفت كيفية موازنة
ذلك تمامًا ، فستجد أن مركز
الكتلة للولايات المتحدة هو بلدة في نبراسكا تسمى صديق.
بالعودة إلى القفزات ، إليك سؤال ربما تكون قد طرحته على نفسك
أثناء مشاهدة أفلام معينة ، هل يمكن لمتزلج على الجليد
الهروب من انهيار جليدي قادم؟
حسنًا ، في عام 2007 ، قالت مجلة Popular Science لا.
لكن من الناحية الفنية ، يمكنك ذلك.
تشير فيزياء الرياضات الشديدة إلى أن
جاليليو أظهر أنه عندما يكون الاحتكاك والسحب منخفضين ، فإن
الجاذبية تسرع كل الأجسام بنفس المعدل.
لذا بينما يكون ذلك ممكنًا ، إلا أنه لن
يكون آمنًا بالضرورة.
ولكن متى تكون الرياضات الخطرة آمنة على الإطلاق؟
إذا كنت تريد أن تصبح غير آمن حقًا ،
فلنعد إلى جوزيف كيتينجر.
لقد غطيت هذا الرجل في الماضي.
إنه الرجل الذي ظهر في عام 1960 كجزء
من تجربة حكومية
قفز من منطاد الطقس على
ارتفاع 102 ألف قدم فوق الأرض ،
عالياً بحيث يمكنك رؤية الجزء الخلفي من الفضاء.
ولكن في غضون السنوات القليلة المقبلة ،
قد يكون لدى Red Bull شيء مخفي في جعبتهم.
يشاع أن Kittinger نفسه
قد يكون ينصح بمشروع قادم
مع Felix Bongardner حيث لن يغوص فيليكس
من 102000 قدم ، ولكن 120.000 قدم.
الفرق هنا هو أن فيليكس سيقفز إلى الأرض في
الواقع مما نعتبره الفضاء
، وأثناء سقوطه ، سوف
يكسر حرفياً حاجز الصوت.
سوف ينتقل جسده أسرع من الصوت.
سيصبح أول
إنسان يكسر حاجز الصوت
بجسده.
تحب جاذبية الأرض سحب الأشياء نحوها.
لكن الجاذبية التي نختبرها هنا على
السطح هي مجرد جاذبية واحدة ،
واحدة غرام - وهذا ما يجعلنا نزن ما نزنه.
ولكن عندما نتسارع ، نشعر بأكثر من 1 جرام.
عندما تم تسجيل الرقم القياسي العالمي لأكبر قدر من
الهواء الذي تم تحقيقه على لوح الثلج ،
فقد عانى المتزلج على الجليد بنفسه من
أربعة إلى خمسة جرامات عند قاعدة المنحدر.
بمعنى أنه
كان على كل ساقيه دعم 700 رطل للحظات.
لوضع هذا في المنظور الصحيح ، يختبر رواد الفضاء على
متن مكوك الفضاء ذروة 3 جي فقط.
أكثر من 5G من ذوي الخبرة لفترة طويلة من الوقت
يمكن أن تكون قاتلة بسهولة.
أدخل كوستر القتل الرحيم.
إنها أفعوانية
مصممة لقتل الأشخاص الذين يركبونها.
يسرعك القطرة الأولى إلى أكثر من
200 ميل في الساعة.
وهذه الحلقات مصممة لتوفر
تجربة 10 جرام ثابتة لمدة دقيقة كاملة.
تشير التقديرات إلى أنه لا يمكن لأي إنسان
البقاء على قيد الحياة بعد أول
حلقتين.  لماذا ا؟
لأن بذل 10 جرامات بهذه الطريقة من
شأنه أن يسحب الدم بعيدًا عن دماغك ،
مما يؤدي إلى تجويعه من الأكسجين مما يؤدي إلى موت الدماغ.
وهذا فقط 10 جرام.
إذا كنت ستركب رصاصة
، فستواجه قوة ذروة
تبلغ 190.000.
هذا يعني أن وزن جسمك
يزيد بمقدار 190 ألف مرة
عن وزنه الثابت على الأرض.
ولكن هنا حيث الأمور تصبح موحلة.
اكتشف باحثون يابانيون
بكتيريا لا تعيش فحسب ، بل تزدهر في جهاز مركزي للغاية
لا يبذل 190.000 جرام ،
بل يزيد عن 400.000 جرام.
التداعيات هنا تهب العقل.
نحن نعلم بالفعل أن بعض أشكال الحياة وحيدة الخلية
يمكن أن تعيش في ظروف قاسية.
هذا الصباح فقط ، كنت أقرأ
أحد كتب بيل برايسون
حول كيف وجدنا بالفعل بكتيريا نائمة ،
لكنها قابلة للحياة
محصورة داخل الكاميرات التي
تركت لسنوات على القمر.
إذا تمكنت أشكال الحياة البسيطة أيضًا من النجاة
من قوى التسارع المذهلة ،
فهذا يعني أن الأرض بأكملها قد
نسفها كويكب ،
وقد لا تنتهي الحياة كما نعرفها.
قد تكون هناك أشكال حياة بسيطة يمكنها
البقاء ، نائمة ، وتنتقل عبر الفضاء
فقط لتهبط على كواكب أخرى
في المستقبل.
في الواقع ، من الذي سيقول إن عملية مماثلة
ليست هي ما أوجد الحياة هنا على الأرض؟
يبدو هذا جنونًا ، لكن المفهوم بأكمله له اسم:
Panspermia.
دعونا نبقي الأمور على أسس ونلتزم بالأرض.
على وجه التحديد ، الرياضات الخطرة.
خطرت لي كل هذه الأفكار القفزة مؤخرًا لأنني
كنت أعمل مع قنوات رياضية متطرفة رائعة حقًا - قنوات
جديدة - هنا على YouTube بما في ذلك Ride with Tony Hawk و Ally Sports و Network A.
إذا كنت تحب الرياضات الخطرة ، فعليك بالتأكيد
التحقق من هذه  في الخارج ، لديهم رسائل خاصة من
أجلك فقط.
لذا ، استمتع بوقتك واعتز بيوم الكبيسة
، وكالعادة ، شكرًا على المشاهدة.