Hey, Vsauce Michael hier, und heute,
zu Ehren des Schalttages, möchte ich
über Sprünge sprechen.
Was ist der größte Sprung, den ein Lebewesen machen
könnte?
Und wie liefert uns die Tatsache, dass Leben springen kann,
möglicherweise einen Beweis dafür, dass Sie, ich und wir
alle tatsächlich Außerirdische sind?
Nun, 1903 flogen die Gebrüder Wright
als erste Menschen
in einem Flugzeug, und nur 66 Jahre später
landeten wir bereits auf dem Mond.
Neil Armstrongs großer Sprung für die Menschheit
mag für ihn ein kleiner Schritt gewesen sein,
aber lassen Sie uns diese beiden Ereignisse ins rechte Licht rücken.
Der ursprüngliche Flug der Gebrüder Wright war so kurz
und niedrig, dass er vollständig
im Außentank des Space Shuttles hätte stattfinden können.
Worauf ich hinaus will ist, dass es vom allerersten Flugzeug
bis zu unserer Landung auf dem Mond nur 66 Jahre gedauert hat.
Doch von der Erfindung des Motorrads
bis zum allerersten gelungenen Rückwärtssalto auf einem Motorrad
vergingen keine 66 Jahre.
Nein, es dauerte fast 120.
Der erste erfolgreiche Backflip auf einem Motorrad in voller Größe
geschah erst im Jahr 2000
und wurde von Kerry Hart vollbracht.
Seitdem wurden auf Motorrädern doppelte Rückwärtssaltos und sogar
dreifache Rückwärtssaltos ausgeführt.
Aber nach Berechnungen der
Extremsportphysik werden Sie mit den aktuellen Power-Motorrädern,
egal wie viel besser die Fahrer
werden, nie mehr als
vier Rückwärtssaltos in einem Sprung machen können.
Extremsportarten im Allgemeinen eignen sich hervorragend,
um Physik zu demonstrieren –
zum Beispiel Ihren Schwerpunkt.
Ihr Massenmittelpunkt ist ein Punkt im Raum, an
dem Ihre Masse konzentriert ist.
Von dort aus wirkt Ihr durch die Schwerkraft verursachtes Gewicht.
Nun, Menschen haben einen überraschend hohen
Schwerpunkt,
was Zauberern solche Tricks ermöglicht.
Das Konzept eines
Massenschwerpunkts erklärt auch, warum ein Skateboarder
seine Geschwindigkeit
an Steigungen erhöhen kann, indem er einfach seine
Körpergröße ändert.
Es ist auch der Grund, warum Sie Ihre Beine pumpen können, um
in einem Schwung höher zu schwingen.
Was Sie erreichen, indem Sie Ihre Beine auf einer Schaukel pumpen,
ist eine Anhebung Ihres Schwerpunkts über
den tatsächlichen Körper.
Da an diesem Punkt die Schwerkraft wirkt,
wirst du wieder nach unten schwingen, als ob du
höher oben wärst, als du tatsächlich warst.
So gewinnen Sie jedes Mal mehr und mehr Beschleunigung.
Geometrisch gesehen liegt
das Zentrum der unteren 48
Staaten in der Nähe von Lebanon, Kansas.
Aber hier wird es herzerwärmend.
Wenn Sie die unteren 48 Staaten ausschneiden
und dann diese Form nehmen und herausfinden würden, wie man
sie perfekt ausbalanciert, würden Sie feststellen, dass das
Massenzentrum der Vereinigten Staaten eine Stadt in Nebraska namens Friend ist.
Zurück zu den Sprüngen, hier ist eine Frage, die Sie sich vielleicht schon
beim Anschauen bestimmter Filme gestellt haben: Könnte
ein Snowboarder einer entgegenkommenden Lawine entkommen?
Nun, im Jahr 2007 sagte das Popular Science Magazine nein.
Aber technisch gesehen könntest du.
Die extreme Sportphysik weist darauf hin, dass
Galileo gezeigt hat, dass die
Schwerkraft alle Objekte mit der gleichen Geschwindigkeit beschleunigt, wenn Reibung und Luftwiderstand gering sind.
Es ist zwar möglich, aber nicht
unbedingt sicher.
Aber wann sind Extremsportarten jemals sicher?
Wenn Sie wirklich unsicher werden
wollen, gehen wir zurück zu Joseph Kittinger.
Ich habe diesen Kerl in der Vergangenheit mit Lehnen bedeckt.
Er ist der Typ, der 1960 im
Rahmen eines Regierungsexperiments
aus einem Wetterballon
102.000 Fuß über der Erde sprang,
so hoch, dass man bis ins All sehen kann.
Aber in den nächsten Jahren hat
Red Bull vielleicht etwas im Ärmel.
Es wird gemunkelt, dass Kittinger selbst
ein bevorstehendes Projekt
mit Felix Bongardner berät, bei dem Felix
nicht aus 102.000 Fuß Höhe, sondern aus 120.000 Fuß Höhe tauchen wird.
Der Unterschied hier ist, dass Felix
tatsächlich aus dem, was wir als Weltraum betrachten, zur Erde springt
und während seines Sturzes buchstäblich
die Schallmauer durchbricht.
Sein Körper bewegt sich schneller als Schall.
Er wird der erste Mensch sein
, der
mit seinem Körper die Schallmauer durchbricht.
Die Schwerkraft der Erde liebt es, Dinge nach unten zu ziehen.
Aber die Schwerkraft, die wir hier an der Oberfläche erleben,
ist nur eine Schwerkraft,
ein g – sie bringt uns dazu, das zu wiegen, was wir wiegen.
Aber wenn wir beschleunigen, erleben wir mehr als 1 g.
Als der Weltrekord für die
meiste Luft auf einem
Snowboard aufgestellt wurde, erlebte der Snowboarder selbst
vier bis fünf g am Fuß der Rampe.
Das bedeutete, dass seine Beine momentan
jeweils 700 Pfund tragen mussten.
Um dies ins rechte Licht zu rücken: Astronauten an Bord
des Space Shuttles erleben einen Spitzenwert von nur 3 g.
Mehr als 5 g über einen längeren Zeitraum erfahren
kann leicht tödlich sein.
Betreten Sie die Euthanasie-Achterbahn.
Es ist eine Achterbahn, die darauf ausgelegt ist
, die Leute zu töten, die darauf fahren.
Der erste Tropfen beschleunigt Sie auf mehr als
200 Meilen pro Stunde.
Und diese Loops sind so konstruiert, dass sie
eine volle Minute lang ein konstantes 10-g-Erlebnis bieten.
Es wird geschätzt, dass kein
Mensch auch nur die ersten
beiden Schleifen überleben könnte.  Wieso den?
Denn 10 g, die auf diese Weise ausgeübt werden,
würden Blut aus Ihrem Gehirn ziehen und
ihm Sauerstoff entziehen,
was zum Hirntod führen würde.
Und das sind nur 10 g.
Wenn Sie auf einer Kugel
reiten würden, würden Sie eine Spitzenkraft
von 190.000 g erleben.
Das bedeutet, dass Ihr Körper
190.000 Mal mehr wiegen würde
als stationär auf der Erde.
Aber hier wird es schlammig.
Japanische Forscher haben Bakterien
gefunden, die nicht nur überleben, sondern auch in einer Ultrazentralfuge gedeihen,
die nicht 190.000,
sondern mehr als 400.000 g ausübt.
Die Auswirkungen hier sind überwältigend.
Wir wissen bereits, dass einige einzellige Lebensformen
unter extremen Bedingungen überleben können.
Gerade heute Morgen las ich
eines von Bill Brysons Büchern
darüber, wie wir tatsächlich ruhende,
aber lebensfähige Bakterien gefunden haben,
die in Kameras eingeschlossen sind,
die jahrelang auf dem Mond zurückgelassen wurden.
Wenn auch einfache Lebensformen
unglaubliche G-Kräfte überleben können,
was bedeutet, dass die gesamte Erde
von einem Asteroiden in die Luft gesprengt wurde, ist das Leben, wie wir es kennen,
möglicherweise noch nicht vorbei.
Es mag einfache Lebensformen geben, die
überleben könnten, schlafend, durch den Weltraum reisend,
nur um
Milliarden von Jahren in der Zukunft auf anderen Planeten zu landen.
Wer kann sagen, dass nicht ein ähnlicher
Prozess das Leben hier auf die Erde gebracht hat?
Es klingt verrückt, aber das ganze Konzept hat einen Namen:
Panspermia.
Lassen Sie uns die Dinge geerdet halten und auf der Erde bleiben.
Genauer gesagt Extremsport.
Ich hatte in letzter Zeit all diese Sprunggedanken, weil
ich mit wirklich coolen Extremsportkanälen –
neuen – hier auf YouTube gearbeitet habe, darunter Ride with Tony Hawk, Ally Sports und Network A.
Wenn Sie Extremsport mögen, sollten Sie sich diese unbedingt
ansehen  heraus, sie haben sogar spezielle Nachrichten
nur für Sie.
Also, viel Spaß, genieße den Schalttag
und danke wie immer fürs Zusehen.