Hola, aquí Vsauce Michael, y hoy,
en honor al día bisiesto, me gustaría
hablar sobre los saltos.
¿Cuál es el salto más grande
que podría dar un ser vivo?
¿Y cómo es posible que el hecho de que la vida pueda saltar
nos brinde evidencia de que tú, yo y todos nosotros
somos en realidad extraterrestres?
Bueno, en 1903, los hermanos Wright se
convirtieron en los primeros humanos en volar
en un avión, y luego, apenas 66 años después,
ya estábamos aterrizando en la luna.
El gran salto de Neil Armstrong para la humanidad
puede haber sido un pequeño paso para él,
pero pongamos estos dos eventos en perspectiva.
El vuelo original de los hermanos Wright fue tan breve
y bajo que podría haber ocurrido completamente
dentro del tanque externo del transbordador espacial.
Lo que quiero decir aquí es que desde el primer avión
hasta que aterrizamos en la luna solo tomó 66 años.
Pero pasar de la invención de la motocicleta
a la primera voltereta hacia atrás exitosa en una motocicleta
no tomó 66 años.
No, tomó casi 120.
La primera voltereta hacia atrás exitosa realizada en una motocicleta de tamaño completo
no sucedió hasta el año 2000,
y fue realizada por Kerry Hart.
Ahora, desde entonces, se han hecho dobles backflips e incluso
triples backflips en motocicletas.
Pero según los cálculos realizados por
la física de los deportes extremos,
no importa cuánto mejoren los pilotos,
con la potencia que tienen las motocicletas actuales,
nunca podrás hacer más de
cuatro volteretas hacia atrás en un salto.
Los deportes extremos en general son excelentes
para demostrar la física,
por ejemplo, su centro de masa.
Su centro de masa es un punto en el espacio
donde se concentra su masa.
Es desde donde actúa su peso causado por la gravedad.
Ahora, los humanos tienen un
centro de gravedad sorprendentemente alto, lo
que hace posible que los
magos hagan trucos como este.
El concepto de un centro de masa
también explica por qué un patinador puede
aumentar su velocidad
en una pendiente simplemente cambiando la
altura a la que está parado.
También es la razón por la que puedes mover las piernas
para balancearte más alto en un columpio.
Lo que logra al mover las piernas en un columpio
es una elevación de su centro de masa por encima de
donde se encuentra realmente su cuerpo.
Ahora, debido a que la gravedad actúa en ese punto,
te balancearás hacia abajo como si estuvieras
más arriba de lo que realmente estabas.
Entonces ganas más y más aceleración cada vez.
Geométricamente hablando,
el centro de los 48 estados inferiores
está cerca de Lebanon, Kansas.
Pero aquí es donde las cosas se ponen conmovedoras.
Si tuviera que cortar los 48 estados inferiores
y luego tomar esa forma y averiguar cómo
equilibrarlo perfectamente, encontraría que el centro de masa
de los Estados Unidos es una ciudad en Nebraska llamada Friend.
Volviendo a los saltos, aquí hay una pregunta que quizás te hayas hecho
mientras mirabas ciertas películas: ¿podría un snowboarder
escapar de una avalancha que se aproxima?
Bueno, en 2007, la revista Popular Science dijo que no.
Pero técnicamente, podrías.
La física de los deportes extremos señala que
Galileo demostró que cuando la fricción y la resistencia son bajas, la
gravedad acelera todos los objetos al mismo ritmo.
Entonces, si bien es posible, no
necesariamente sería seguro.
Pero, ¿cuándo son seguros los deportes extremos?
Si quiere ponerse realmente inseguro,
volvamos a Joseph Kittinger.
He cubierto a este tipo de espaldas inclinadas en el pasado.
Él es el tipo que en 1960, como parte
de un experimento del gobierno,
saltó de un globo meteorológico a
102,000 pies sobre la tierra,
tan alto que puedes ver la parte posterior del espacio.
Pero dentro de los próximos años,
Red Bull puede tener algo escondido bajo la manga.
Se rumorea que el mismo Kittinger
puede estar asesorando un próximo proyecto
con Felix Bongardner donde Felix se sumergirá
no desde 102,000 pies de altura, sino a 120,000 pies de altura.
La diferencia aquí es que Félix saltará a la
tierra desde lo que consideramos espacio,
y durante su caída, literalmente
romperá la barrera del sonido.
Su cuerpo viajará más rápido que el sonido.
Se convertirá en el primer humano
en romper la barrera del sonido
con su cuerpo.
A la gravedad de la Tierra le encanta atraer cosas hacia ella.
Pero la gravedad que experimentamos aquí en la
superficie es solo una gravedad,
una g, es lo que nos hace pesar lo que pesamos.
Pero cuando aceleramos, experimentamos más de 1g.
Cuando se logró el récord mundial de mayor cantidad de
aire en una tabla de nieve,
el propio snowboarder
experimentó de cuatro a cinco g en la base de la rampa.
Lo que significa que momentáneamente, cada una de sus piernas
tuvo que soportar 700 libras.
Para poner esto en perspectiva, los astronautas a bordo
del transbordador espacial experimentan un pico de solo 3g.
Más de 5 g experimentados durante un período prolongado de tiempo
pueden ser fácilmente letales.
Entra en la montaña rusa de la eutanasia.
Es una montaña rusa diseñada
para matar a las personas que la montan.
La primera caída te acelera a más de
200 millas por hora.
Y estos bucles están diseñados para brindar una experiencia constante de
10 g durante un minuto completo.
Se estima que ningún ser humano
podría sobrevivir más allá de los
dos primeros bucles.  ¿Por qué?
Porque 10 g ejercidos de esa manera
sacarían la sangre de su cerebro,
privándolo de oxígeno y
provocando la muerte cerebral.
Y eso es sólo 10 g.
Si viajara en una bala
, experimentaría una fuerza g máxima
de 190,000.
Eso significa que su cuerpo pesaría
190.000 veces más
de lo que pesa estacionario en la tierra.
Pero aquí es donde las cosas se ponen turbias.
Investigadores japoneses han encontrado bacterias
que no solo sobreviven, sino que prosperan en una ultracentrífuga que
ejerce no 190.000 g,
sino más de 400.000.
Las implicaciones aquí son alucinantes.
Ya sabemos que algunas formas de vida unicelulares
pueden sobrevivir en condiciones extremas.
Justo esta mañana, estaba leyendo
uno de los libros de Bill Bryson
sobre cómo hemos encontrado
bacterias latentes pero viables
atrapadas dentro de las cámaras que se
quedaron durante años en la luna.
Si las formas de vida simples también pueden sobrevivir a
increíbles fuerzas g,
eso significa que un asteroide hizo estallar la tierra entera
, la vida tal como la conocemos
podría no haber terminado.
Puede haber formas de vida simples que podrían
sobrevivir, latentes, viajando por el espacio
solo para aterrizar en otros planetas
miles de millones de años en el futuro.
De hecho, ¿quién puede decir que un proceso similar
no es lo que trajo la vida aquí a la tierra?
Suena loco, pero todo el concepto tiene un nombre:
Panspermia.
Mantengamos las cosas conectadas a tierra y apeguémonos a la tierra.
En concreto, los deportes extremos.
Últimamente tuve todos estos pensamientos de salto porque
he estado trabajando con canales de deportes extremos realmente geniales,
nuevos, aquí en YouTube, incluidos Ride with Tony Hawk, Ally Sports y Network A.
Si te gustan los deportes extremos, definitivamente deberías
revisar estos  fuera, incluso tienen mensajes especiales
solo para ti.
Entonces, diviértete, aprecia el día bisiesto
y, como siempre, gracias por mirar.