Hola, Vsauce. Soy Michael y hoy,
en honor al 29 de febrero, que cada cuatro años
salteamos, hablaremos de saltos.
¿Cuál es el mayor salto
que puede lograr una criatura viviente?
¿El hecho de que la vida puede dar saltos
no nos da evidencia de que tú, yo y todos nosotros
somos extraterrestres?
Bueno, el 1903, los hermanos Wright
se convirtieron en los primeros humanos
que volaron
en un aeroplano y luego, 66 años después,
llegamos a la luna.
El gran salto que dio Neil Armstrong
para la humanidad
puede haber sido un pequeño paso para él,
pero pongamos ambos eventos
en perspectiva.
El vuelo original de los hermanos Bright
fue tan corto
y bajo que podría haber ocurrido
dentro del tanque externo
del transbordador espacial.
Lo que quiero decir es que
desde el primer aeroplano
hasta el aterrizaje en la luna
solo pasaron 66 años.
Pero desde la invención de la motocicleta
hasta la primera voltereta exitosa
sobre una
no pasaron 66 años.
No, tomo cerca de 120 años.
La primera voltereta que resultó exitosa
en una motocicleta grande
no sucedió hasta el año 2000.
Quien lo logró fue Kerry Hart.
Desde ese momento, se han logrado volteretas dobles
y triples con motocicletas.
Pero de acuerdo a cálculos realizados
por físicos que se dedican a los deportes extremos,
no importa la mejoría en los motociclistas.
Con la potencia de las nuevas motocicletas,
no es posible realizar más de cuatro volteretas
de una vez.
Los deportes extremos son ideales
para demostrar leyes físicas—
por ejemplo, el centro de masa.
Tu centro de masa es un punto
en el espacio
donde se concentra la masa.
Es desde donde tu peso actúa
como consecuencia de la gravedad.
Los seres humanos tienen
un centro de gravedad muy alto,
lo que hace posible que los magos
hagan trucos como este.
El concepto de centro de masa
también explica cómo hace un patinador
para aumentar su velocidad
en una pendiente solo cambiando
la altura con la que se para.
Es también la razón por la cuál
balanceamos las piernas
para ir más alto en una hamaca.
Lo que logras al balancear las piernas
en una hamaca
es que se eleve tu centro de masa
hasta el punto donde está tu cuerpo.
Como la gravedad actúa como ese punto,
volverás atrás como si estuvieras
más alto de lo que en realidad estás.
Así puedes acelerar cada vez más.
Hablando desde la geométrica,
el centro de los 48 estados inferiores
está cerca de Lebanon, Kansas.
Aquí todo se vuelve emocionante.
Si cortáramos los 48 estados inferiores
y con esa forma descubriéramos cómo balancearlos
completamente, el centro de masa
de los Estados Unidos es un pueblo
de Nebraska que se llama Friend.
De vuelta a los saltos, hay una pregunta
que se deben haber hecho
al mirar ciertas películas.
¿Alguien que hace snowboard
puede escapar de una avalancha?
Bueno, en 2007, la revista Popular Magazine
dijo que no.
Pero en realidad, sí se puede.
Los físicos señalan que Galileo mostró
que cuando la fricción y la resistencia son bajos,
la gravedad acelera a todos los objetos
con el mismo ritmo.
Entonces aunque sea posible, no es seguro.
Pero, ¿cuándo son seguros los deportes extremos?
Si quieres sentirte inseguro,
volvamos a Joseph Kittinger.
Ya he hablado de este sujeto antes.
Él es el hombre que, en 1960,
como parte de un experimento del gobierno,
saltó de un globo meteorológico
a 31.000 metros sobre la Tierra,
tan alto que pudo ver el negro del espacio.
Pero dentro de los próximos años,
puede ser que Red Bull saque algo debajo la manga.
Se rumorea que Kittinger está asesorando
un proyecto a futuro
con Feliz Bongardner.
Felix irá
no a 31.000 metros, sino que a
36.500 metros sobre la Tierra.
La diferencia es que Felix saltará
desde lo que nosotros llamamos el espacio
y que durante la caída, literalmente
romperá la barrera de sonido.
Su cuerpo viajará más rápido que el sonido.
Será el primer humano en romper
esta barrera
con su cuerpo.
La gravedad de la Tierra adora atraer
todo hacia abajo.
Pero la gravedad que experimentamos
en la superficie es solo una gravedad,
1g, es lo que hace que pesemos lo que pesamos.
Pero cuando nos aceleramos,
experimentamos más de 1g.
Cuando se logró el récord mundial
por estar más tiempo en el aire con una tabla de snow,
el deportista experimentó de cuatro a cinco g
en la base de la rampa.
Esto significa que por un momento, sus piernas
debieron soportar 317 kg.
Para ponerlo en perspectiva, los astronautas dentro
del transbordador espacial
experimentaron solo 3g.
Si se experimentaran más de 5g
durante un largo período de tiempo,
podría resultar letal.
Piensen en la montaña rusa euthanasia coaster.
Es una montaña rusa diseñada para matar
a la gente que se sube.
El primer descenso acelera tu cuerpo
a más de 321 km/hr.
Este circuito está diseñado para brindar
una experiencia de 10g durante un minuto.
Se estima que ningún ser humano
puede sobrevivir más de dos bucles.
¿Por qué?
Porque al ejercer 10g de esa manera,
se quita toda la sangre del cerebro,
lo que a la vez le quita el oxígeno
y causa la muerte cerebral.
Y eso es solo 10g.
Si montaras una bala,
experimentarías un pico de fuerza de gravedad
de 190.000g
Esto significa que tu cuerpo
pesaría 190.000 veces más
de lo que pesa en la Tierra.
Pero aquí es donde todo se vuelve extraño.
Investigadores japoneses
han encontrado bacterias
que no solo sobreviven, sino que prosperan
en una centrífuga
que no es de 190.000 g,
sino de más de 400.000.
Lo que esto implica es asombroso.
Sabemos que algunas formas de vida celulares
pueden sobrevivir en condiciones extremas.
Esta mañana, estaba leyendo
un libro de Bill Bryson
que habla acerca de la existencia de
bacterias inactivas pero viables
atrapadas dentro de cámaras
que estuvieron durante años en la luna.
Si estas formas de vida simple también
pueden sobrevivir fuerzas de gravedad muy altas,
lo que significa que si todo la Tierra se destruyó
a causa de un asteroide, la vida como la conocemos
puede seguir existiendo.
Es posible que existan formas de vida simple
que pueden
sobrevivir y viajar a través del espacio
para llegar a otros planetas
dentro de mil millones de años.
De hecho, ¿quién dice que la vida en la Tierra
no empezó con un proceso similar?
Suena increíble, pero todo el concepto
tiene un nombre:
Panspermia.
Mantengámonos en el suelo, en la Tierra.
En especial, en los deportes extremos.
He estado pensado en todas estas cosas porque trabajé
mucho con canales geniales de deportes extremos,
todos nuevos, de YouTube,
incluidos Ride con Tony Hawk, Ally sports y Network A.
Si te gustan los deportes extremos, debes
mirar estos programas. Incluso tienen
mensajes especiales para ti.
Diviértanse, valoren el 29 de febrero
y como siempre, gracias por mirar.