Hey, Vsauce Michael ici, et aujourd'hui,
en l'honneur du Leap Day, je voudrais
parler de sauts.
Quel est le plus grand saut qu'un être vivant
puisse faire ?
Et comment le fait que la vie puisse bondir
nous donne-t-il la preuve que vous, moi et nous tous
sommes en fait des extraterrestres ?
Eh bien, en 1903, les frères Wright sont
devenus les premiers humains à voler
dans un avion, puis à peine 66 ans plus tard,
nous atterrissions déjà sur la lune.
Le pas de géant de Neil Armstrong pour l'humanité
n'a peut-être été qu'un petit pas pour lui,
mais mettons ces deux événements en perspective.
Le vol initial du frère Wright était si bref
et si bas qu'il aurait pu se produire complètement
à l'intérieur du réservoir externe de la navette spatiale.
Ce que je veux dire ici, c'est que passer du tout premier avion
à l'atterrissage sur la lune n'a pris que 66 ans.
Mais pour passer de l'invention de la moto
au tout premier backflip réussi à moto, il
n'a pas fallu 66 ans.
Non, il en a fallu près de 120.
Le premier backflip réussi réalisé sur une moto de taille normale
n'a pas eu lieu avant l'an 2000,
et il a été accompli par Kerry Hart.
Maintenant, depuis lors, des doubles backflips et même des
triples backflips ont été réalisés sur des motos.
Mais selon les calculs effectués par
la physique des sports extrêmes,
peu importe à quel point les pilotes s'améliorent,
avec la puissance actuelle des motos,
vous ne pourrez jamais faire plus de
quatre sauts périlleux arrière en un seul saut.
Les sports extrêmes en général sont excellents
pour démontrer la physique,
par exemple, votre centre de masse.
Votre centre de masse est un point dans l'espace
où votre masse est concentrée.
C'est de là que vient votre poids causé par la gravité.
Maintenant, les humains ont un
centre de gravité étonnamment élevé,
ce qui permet aux
magiciens de faire des tours comme celui-ci.
Le concept de centre de masse
explique également pourquoi un skateur peut
augmenter sa vitesse
sur une pente simplement en modifiant sa
hauteur.
C'est aussi la raison pour laquelle vous pouvez pomper vos jambes
pour vous balancer plus haut dans une balançoire.
Ce que vous accomplissez en pompant vos jambes sur une balançoire
est une élévation de votre centre de masse au-dessus de l'
endroit où se trouve réellement votre corps.
Maintenant, parce que la gravité agit à ce point,
vous allez redescendre comme si vous étiez
plus haut que vous ne l'étiez réellement.
Ainsi, vous gagnez de plus en plus d'accélération à chaque fois.
Géométriquement parlant,
le centre des 48 États inférieurs se
trouve près du Liban, au Kansas.
Mais c'est là que les choses deviennent réconfortantes.
Si vous deviez découper les 48 États inférieurs
, puis prendre cette forme et trouver comment l'
équilibrer parfaitement, vous constateriez que le centre de gravité
des États-Unis est une ville du Nebraska appelée Friend.
De retour aux sauts, voici une question que vous vous êtes peut-être posée
en regardant certains films, un surfeur des neiges pourrait-il
échapper à une avalanche imminente ?
Eh bien, en 2007, Popular Science Magazine a dit non.
Mais techniquement, vous pourriez.
La physique des sports extrêmes souligne que
Galileo a montré que lorsque la friction et la traînée sont faibles, la
gravité accélère tous les objets au même rythme.
Donc, même si c'est possible, ce ne serait pas
nécessairement sûr.
Mais quand les sports extrêmes sont-ils sûrs ?
Si vous voulez devenir vraiment dangereux,
revenons à Joseph Kittinger.
J'ai couvert ce type de dos maigres dans le passé.
C'est le gars qui, en 1960, dans le cadre
d'une expérience gouvernementale, a
sauté d'un ballon météo à
102 000 pieds au-dessus de la terre,
si haut que vous pouvez voir l'arrière de l'espace.
Mais dans les prochaines années,
Red Bull pourrait avoir quelque chose de caché dans sa manche.
On dit que Kittinger lui
-même pourrait conseiller un projet à venir
avec Felix Bongardner où Felix plongera
non pas à 102 000 pieds, mais à 120 000 pieds.
La différence ici est que Félix sautera sur terre en
fait depuis ce que nous considérons comme l'espace,
et lors de sa chute, il brisera littéralement
le mur du son.
Son corps voyagera plus vite que le son.
Il deviendra le premier humain
à franchir le mur du son
avec son corps.
La gravité de la Terre aime attirer les choses vers elle.
Mais la gravité que nous subissons ici à la
surface est juste une gravité,
un g - c'est ce qui nous fait peser ce que nous pesons.
Mais lorsque nous accélérons, nous éprouvons plus de 1g.
Lorsque le record du monde du plus grand nombre d'
air atteint sur une planche à neige a été atteint,
le surfeur des neiges lui-même a
subi quatre à cinq g à la base de la rampe.
Cela signifie que momentanément, ses jambes
devaient chacune supporter 700 livres.
Pour mettre cela en perspective, les astronautes à bord de
la navette spatiale connaissent un pic de seulement 3 g.
Plus de 5g expérimentés pendant une période prolongée
peuvent facilement être mortels.
Entrez dans le sous-verre d'euthanasie.
C'est une montagne russe conçue
pour tuer les gens qui la montent.
La première goutte vous accélère à plus de
200 milles à l'heure.
Et ces boucles sont conçues pour fournir une expérience constante de
10 g pendant une minute complète.
On estime qu'aucun être humain ne
pourrait même survivre au-delà des
deux premières boucles.  Pourquoi?
Parce que 10 g exercés de cette façon
retireraient le sang de votre cerveau, le
privant d'oxygène,
entraînant la mort cérébrale.
Et ce n'est que 10 g.
Si vous deviez monter sur une balle,
vous ressentiriez une force g maximale
de 190 000.
Cela signifie que votre corps pèserait
190 000 fois plus
qu'à l'arrêt sur terre.
Mais voici où les choses deviennent boueuses.
Des chercheurs japonais ont découvert des bactéries
qui non seulement survivent, mais prospèrent dans une ultra centrifugeuse
exerçant non pas 190 000 g,
mais plus de 400 000.
Les implications ici sont époustouflantes.
Nous savons déjà que certaines formes de vie unicellulaires
peuvent survivre dans des conditions extrêmes.
Juste ce matin, je lisais
un des livres de Bill Bryson
sur la façon dont nous avons trouvé
des bactéries dormantes, mais viables,
piégées à l'intérieur des caméras
laissées pendant des années sur la lune.
Si des formes de vie simples peuvent également survivre à
des forces g incroyables,
cela signifie que la terre entière a été
soufflée par un astéroïde, la vie telle que nous la connaissons
n'est peut-être pas terminée.
Il peut y avoir des formes de vie simples qui pourraient
survivre, dormir, voyager dans l'
espace pour atterrir sur d'autres planètes des
milliards d'années dans le futur.
En fait, qui peut dire qu'un processus similaire
n'est pas ce qui a amené la vie ici sur terre ?
Cela semble fou, mais tout le concept a un nom :
Panspermia.
Gardons les choses ancrées et restons sur terre.
Plus précisément, les sports extrêmes.
J'ai eu toutes ces pensées de saut dernièrement parce
que j'ai travaillé avec des chaînes de sports extrêmes vraiment cool - de
nouvelles - ici sur YouTube, y compris Ride with Tony Hawk, Ally Sports et Network A.
Si vous aimez les sports extrêmes, vous devriez certainement
vérifier ces  dehors, ils ont même des messages spéciaux
juste pour vous.
Alors, amusez-vous, chérissez le jour bissextile
et, comme toujours, merci d'avoir regardé.