Ehi, Vsauce Michael qui, e oggi,
in onore del Leap Day, vorrei
parlare di salti.
Qual è il più grande salto che un essere
vivente potrebbe mai fare?
E in che modo il fatto che la vita possa saltare
ci dà la prova che tu, io e tutti noi
siamo in realtà alieni?
Ebbene, nel 1903, i fratelli Wright
divennero i primi esseri umani a volare
su un aeroplano, e poi, solo 66 anni dopo,
stavamo già atterrando sulla luna.
Il passo da gigante di Neil Armstrong per l'umanità
potrebbe essere stato un piccolo passo per lui,
ma mettiamo questi due eventi in prospettiva.
Il volo originale del fratello Wright è stato così breve
e basso che potrebbe essere avvenuto completamente
all'interno del serbatoio esterno dello space shuttle.
Quello che voglio dire qui è che per passare dal primo aereo
all'atterraggio sulla luna ci sono voluti solo 66 anni.
Ma per passare dall'invenzione della moto
al primo vero salto mortale all'indietro su una motocicletta
non ci sono voluti 66 anni.
No, ci sono voluti quasi 120.
Il primo backflip di successo fatto su una motocicletta a grandezza naturale
non è avvenuto fino all'anno 2000
ed è stato realizzato da Kerry Hart.
Ora, da allora,
sulle motociclette sono stati eseguiti doppi backflip e persino tripli backflip.
Ma secondo i calcoli fatti dalla
fisica degli sport estremi,
non importa quanto migliorino i motociclisti,
con le attuali motociclette di potenza,
non sarai mai in grado di fare più di
quattro lanci all'indietro in un salto.
Gli sport estremi in generale sono eccellenti
per dimostrare la fisica,
ad esempio il tuo centro di massa.
Il tuo centro di massa è un punto nello spazio in
cui è concentrata la tua massa.
È da dove agisce il tuo peso causato dalla gravità.
Ora, gli umani hanno un baricentro sorprendentemente alto
, il
che rende possibile ai
maghi fare trucchi come questo.
Il concetto di centro di massa
spiega anche perché uno skateboarder può
aumentare la propria velocità
su una pendenza semplicemente cambiando l'
altezza in cui si trova.
È anche il motivo per cui puoi pompare le gambe
per oscillare più in alto in uno swing.
Quello che ottieni pompando le gambe su un'altalena
è un'elevazione del tuo centro di massa sopra il punto in
cui si trova effettivamente il tuo corpo.
Ora, poiché la gravità agisce in quel punto,
tornerai indietro come se fossi
più in alto di quanto non fossi in realtà.
Quindi guadagni sempre più accelerazione ogni volta.
Geometricamente parlando,
il centro dei 48 stati inferiori
è vicino a Libano, Kansas.
Ma è qui che le cose si fanno commoventi.
Se dovessi eliminare i 48 stati inferiori
e poi prendere quella forma e capire come
bilanciarla perfettamente, scopriresti che il centro di massa
per gli Stati Uniti è una città del Nebraska chiamata Friend.
Tornando ai salti, ecco una domanda che potresti esserti posto
mentre guardavi alcuni film, uno snow boarder potrebbe
sfuggire a una valanga in arrivo?
Bene, nel 2007, Popular Science Magazine ha detto di no.
Ma tecnicamente potresti.
La fisica degli sport estremi sottolinea che
Galileo ha mostrato che quando l'attrito e la resistenza sono bassi, la
gravità accelera tutti gli oggetti alla stessa velocità.
Quindi, sebbene sia possibile, non
sarebbe necessariamente sicuro.
Ma quando mai gli sport estremi sono sicuri?
Se vuoi diventare davvero pericoloso,
torniamo a Joseph Kittinger.
Ho coperto questo ragazzo in lean back in passato.
È il tizio che nel 1960 come parte
di un esperimento del governo
saltò da un pallone meteorologico a
102.000 piedi sopra la terra,
così in alto che puoi vedere il retro dello spazio.
Ma nei prossimi anni, la
Red Bull potrebbe avere qualcosa nascosto nella manica.
Si dice che lo stesso Kittinger
possa consigliare un progetto imminente
con Felix Bongardner in cui Felix non si immergerà
da 102.000 piedi in alto, ma 120.000 piedi in alto.
La differenza qui è che Felix salterà sulla terra in
realtà da quello che consideriamo spazio,
e durante la sua caduta, romperà letteralmente
la barriera del suono.
Il suo corpo viaggerà più veloce del suono.
Diventerà il primo essere umano
a rompere la barriera del suono
con il proprio corpo.
La gravità terrestre ama trascinare le cose verso di sé.
Ma la gravità che sperimentiamo qui in
superficie è solo una gravità,
un g, è ciò che ci fa pesare ciò che pesiamo.
Ma quando acceleriamo, sperimentiamo più di 1 g.
Quando si è verificato il record mondiale per il maggior numero di
aria raggiunto su una tavola da neve,
lo stesso snowboarder ha
sperimentato da quattro a cinque g alla base della rampa.
Significa che momentaneamente, le sue gambe
dovevano sostenere ciascuna 700 libbre.
Per mettere questo in prospettiva, gli astronauti a bordo
dello space shuttle sperimentano un picco di soli 3 g.
Più di 5 g sperimentati per un lungo periodo di tempo
possono essere facilmente letali.
Entra nel sottobicchiere dell'eutanasia.
È un ottovolante progettato
per uccidere le persone che lo guidano.
La prima goccia ti accelera a più di
200 miglia all'ora.
E questi loop sono progettati per fornire un'esperienza costante di
10 g per un minuto intero.
Si stima che nessun essere umano
possa sopravvivere oltre i primi
due cicli.  Come mai?
Perché 10 g esercitati in questo modo
solleverebbero il sangue dal cervello,
facendolo morire di fame con
conseguente morte cerebrale.
E sono solo 10 g.
Se dovessi cavalcare un proiettile
, sperimenteresti una forza g massima
di 190.000.
Ciò significa che il tuo corpo peserebbe
190.000 volte di più
di quanto non pesa sulla terra.
Ma qui è dove le cose si confondono.
Ricercatori giapponesi hanno scoperto batteri
che non solo sopravvivono, ma prosperano in un ultracentrifuga che
esercita non 190.000 g,
ma più di 400.000.
Le implicazioni qui sono strabilianti.
Sappiamo già che alcune forme di vita unicellulari
possono sopravvivere in condizioni estreme.
Proprio questa mattina stavo leggendo
uno dei libri di Bill Bryson
su come abbiamo effettivamente trovato
batteri dormienti ma vitali
intrappolati all'interno di telecamere
lasciate per anni sulla luna.
Se anche forme di vita semplici possono sopravvivere a
incredibili forze g,
ciò significa che l'intera terra è stata fatta saltare
in aria da un asteroide, la vita come sappiamo
potrebbe non essere finita.
Potrebbero esserci forme di vita semplici che potrebbero
sopravvivere, dormienti, viaggiare nello spazio
solo per atterrare su altri pianeti
miliardi di anni nel futuro.
In effetti, chi può dire che un processo simile
non sia ciò che ha portato la vita qui sulla terra?
Sembra pazzesco, ma l'intero concept ha un nome:
Panspermia.
Manteniamo le cose con i piedi per terra e atteniamoci alla terra.
In particolare, gli sport estremi.
Ultimamente ho avuto tutti questi pensieri saltuari perché
ho lavorato con canali di sport estremi davvero fantastici -
nuovi - qui su YouTube tra cui Ride with Tony Hawk, Ally Sports e Network A.
Se ti piacciono gli sport estremi, dovresti assolutamente
controllare questi  fuori, hanno anche messaggi speciali
solo per te.
Quindi, divertiti, apprezza il giorno bisestile
e, come sempre, grazie per la visione.