ねえ、ここのVsauce Michael、そして今日、
Leap Dayに敬意を表して、私は
飛躍について話したいと思います。
生物が取る可能性のある最大の飛躍は何
ですか？
そして、人生が飛躍する可能性があるという事実は、
あなた、私、そして私たち全員が実際にエイリアンであるという証拠をどのように私たちに与えるのでしょ
うか？
さて、1903年にライト兄弟
は飛行機で飛ぶ最初の人間になり
ました、そしてそれからわずか66年後、
私たちはすでに月に着陸していました。
ニール・アームストロングの人類への大きな飛躍は
彼にとって小さな一歩だったかもしれませんが、
これら2つの出来事を展望してみましょう。
ライト兄弟の最初の飛行は非常に短く
て低かったので、スペースシャトルの外部燃料タンク内で完全に発生した可能性があります
。
私がここで得ているのは、最初の飛行機
から月面着陸までわずか66年しかかからなかったということです。
しかし、モーターサイクルの発明からモーター
サイクルでの最初の成功したバックフリップに至るまで、
66年はかかりませんでした。
いいえ、120近くかかりました。
フルサイズのオートバイで最初に成功したバックフリップ
は2000年まで発生せず
、KerryHartによって達成されました。
それ以来、オートバイではダブルバックフリップ、さらには
トリプルバックフリップが行われています。
しかし、エクストリームスポーツの物理学によって行われた計算によれば、
どんなに優れたライダーが得
ても、現在のパワーモーターサイクルでは、
1回のジャンプで4回以上のバックフリップを行うことはできません。
一般に、エクストリームスポーツは、
重心などの物理学を示すのに最適
です。
重心は、質量が集中する空間内のポイント
それは重力によって引き起こされるあなたの体重が作用するところです。
現在、人間の重心は驚くほど高く
、
マジシャンはこのようなトリックを行うことができます。
重心の概念は
、スケートボーダーが立っ
ている高さを変えるだけで傾斜でスピードを上げることができる理由も説明し
ています。
それはまたあなたがスイングでより高くスイングするためにあなたの足をポンプでくむことができる理由です
。
スイングで足をポンピングすることによって達成すること
は、
あなたの体が実際にある場所より上の重心の上昇です。
さて、重力がその時点で作用するので、
あなたは実際よりも高い位置にいるかのように振り下ろし
ます。
そのため、毎回加速が増します。
幾何学的に言えば、米国本土
48州の中心
はカンザス州レバノンの近くにあります。
しかし、これは物事が心温まるところです。
米国本土48州を切り取り、
その形を取り、
それを完全にバランスさせる方法を考え出す
と、米国の重心はネブラスカ州のフレンドと呼ばれる町であることがわかります。
飛躍に戻って、特定の映画を見ているときにあなたが自分自身に尋ねたかもしれない質問があります
、雪のボーダー
は迫り来る雪崩から逃れることができますか？
さて、2007年に、ポピュラーサイエンス誌はノーと言いました。
しかし、技術的には可能です。
エクストリームスポーツの物理学は、
ガリレオが摩擦と抗力が低いとき、
重力がすべての物体を同じ速度で加速することを示したことを指摘しています。
したがって、それは可能ですが、
必ずしも安全であるとは限りません。
しかし、エクストリームスポーツはいつ安全ですか？
本当に危険になりたいのなら
、ジョセフ・キッティンジャーに戻りましょう。
私は過去にこの男を無駄のない背中でカバーしました。
彼は、1960年に
政府の実験の一環として、
地球から102,000フィート
の高さの気球から飛び降りた男で、宇宙の裏側を見ることができます。
しかし、今後数年以内に、
レッドブルは彼らの袖に何かを隠しているかもしれません。
キッティンジャー自身
が
、フェリックスが
102,000フィートからではなく、120,000フィートまで潜る、フェリックスボンガードナーとの今後のプロジェクトについて助言している可能性があると噂されています。
ここでの違いは、フェリックスは
私たちが宇宙と考えるものから実際に地球にジャンプし、
彼の落下中に、彼は文字通り
音の壁を破るということです。
彼の体は音よりも速く移動します。
彼は彼らの体で音の壁を破った最初の人間になるでしょう
。
地球の重力は、物事を地球に向かって引き下げるのが大好きです。
しかし、ここで私たちが表面で経験する重力
は、たった1つの重力、
1 gです。これが、私たちが体重を量る原因となります。
しかし、加速すると、1g以上を経験します。
スノーボードで達成された最も多くの空気の世界記録
が発生したとき
、スノーボーダー自身
がランプの基部で4〜5gを経験しました。
つまり、彼の足はそれぞれ
700ポンドを支えなければなりませんでした。
これを概観
すると、スペースシャトルに乗っている宇宙飛行士はわずか3gのピークを経験します。
長期間経験した5g以上は、
簡単に致命的となる可能性があります。
安楽死コースターに入ります。
それは
それに乗る人々を殺すために設計されたジェットコースターです。
最初のドロップは時速200マイル以上にあなたを加速します
。
そして、これらのループは、1分間に10gの一定のエクスペリエンスを提供するように構築されています
最初の2つのループを超えて生き残ることさえできる人間はいないと推定されてい
ます。 なんで？
そのように10gを加えると
、血液が脳から
引き離され、酸素が
不足して脳死に至るためです。
そしてそれはたった10gです。
弾丸に乗ると
、ピーク時のG力
は190,000になります。
つまり、あなたの体の重
さは、地球上で静止している場合の19万倍になります。
しかし、ここで物事は泥だらけになります。
日本の研究者は
、生き残るだけでなく、19万グラムではなく40万グラム以上を発揮する超中心的な避難所で繁殖するバクテリアを発見しました
。
ここでの意味は、驚くべきことです。
いくつかの単細胞生物
が極端な条件で生き残ることができることを私たちはすでに知っています。
ちょうど今朝、私
はビル・ブライソンの本の1つを読んで
いて、実際に休眠状態にあることを発見しましたが、カメラの中に閉じ込められ
た生存可能なバクテリアが
何年も月に残されていました。
単純な生命体が
信じられないほどのG力にも耐えられる場合、
それは地球全体が
小惑星によって爆破されたことを意味します。私たちが知っているように、生命は終わってい
ないかもしれません。
何十億年も先に他の惑星に着陸するためだけに宇宙を旅して生き残り、休眠することができる単純な生命体があるかもしれません
。
実際、同様のプロセス
がここに生命をもたらしたのではない、と誰が言うのでしょうか？
クレイジーに聞こえますが、コンセプト全体にはパンスペルミアという名前が付いてい
ます。
物事を接地し、地球に固執しましょう。
具体的には、エクストリームスポーツ。
最近、
私は本当にクールなエクストリームスポーツチャンネル（新しいチャンネル）を扱ってきたので、これらすべての飛躍的な考えを持っていました。
ここYouTubeでは、Ride with Tony Hawk、Ally Sports、Network Aなどがあります。
エクストリームスポーツが好きな場合は、ぜひ
チェックしてください。 アウト、彼らはあなたのためだけに特別なメッセージさえ持ってい
ます。
だから、楽しんで、飛躍の日を大切にして、
いつものように、見てくれてありがとう。