안녕하세요, Vsauce Michael이 있습니다. 그리고 오늘
은 Leap Day를 기념하여
도약에 대한 이야기를 하고자 합니다.
생명체가 할 수 있는 가장 큰 도약은 무엇일까요
?
그리고 생명이 도약할 수 있다는 사실이 어떻게
당신과 나, 그리고 우리 모두가 실제로 외계인이라는 증거를 제공할 수
있습니까?
글쎄, 1903년에 라이트 형제
는 비행기를 탄 최초의 인간이 되었고
, 그 후 불과 66년 후,
우리는 이미 달에 착륙했습니다.
Neil Armstrong의 인류를 위한 거대한 도약
은 그에게는 작은 발걸음이었을지
모르지만 이 두 가지 사건을 원근법으로 살펴보겠습니다.
Wright Brother의 원래 비행은 너무
짧고 낮았기 때문에
우주 왕복선의 외부 탱크 내부에서 완전히 발생할 수 있었습니다.
내가 여기서 얻고 있는 것은 최초의 비행기
에서 우리가 달에 착륙하는 데 66년이 걸렸다는 것입니다.
그러나 오토바이의 발명에서
오토바이를 타고 최초로 백플립에 성공하는
데 66년이 걸리지 않았습니다.
아니요, 거의 120분의 1이 걸렸습니다
. 완전한 크기의 오토바이를 사용한 최초의 성공적인 백플립
은 2000년
이 되어서야 이루어졌으며 Kerry Hart가 수행했습니다.
이제 그 이후로 오토바이에서 더블 백플립과
트리플 백플립까지 수행되었습니다.
그러나
익스트림 스포츠 물리학의 계산에 따르면
라이더가 아무리 좋아진다 해도
현재의 모터사이클
에서는 한 번의 점프로 백 플립을 4번 이상 할 수 없습니다.
일반적으로 익스트림 스포츠
는 질량 중심과 같은 물리학을 시연하는 데 탁월합니다.
당신의 질량 중심은 당신의 질량이 집중되는 공간의 한 지점입니다
.
중력으로 인한 체중이 작용하는 곳입니다.
이제 인간은 놀라울 정도로 높은
무게 중심을
가지고 있어
마술사도 이와 같은 트릭을 할 수 있습니다.
질량 중심의 개념은
또한 스케이트보더가 서 있는 높이를
변경하는 것만으로 경사면에서 속도를 높일 수 있는 이유를 설명합니다
.  스윙에서 더 높이 스윙
하기 위해 다리를 펌프질할 수 있는 이유이기도 합니다
.
그네에서 다리를 펌핑하여 달성하는 것은 실제로 몸
이 있는 곳보다 무게 중심을 높이는
것입니다.
이제 중력이 그 지점에서 작용
하기 때문에 실제보다 더 높은 위치에 있는 것처럼 다시 아래로 스윙하게 될 것
입니다.
그래서 당신은 매번 더 많은 가속을 얻습니다.
기하학적으로 말하면
하위 48개 주의 중심
은 캔자스주 레바논 근처에 있습니다.
그러나 이것은 마음이 따뜻해지는 곳입니다.
하위 48개 주를 잘라낸
다음 그 모양을 취하고 완벽하게 균형을 맞추는 방법을 알아내면 미국
의 질량 중심은
Friend라는 네브래스카 주의 도시입니다.
다시 도약하여, 다음은 특정 영화를 보면서 스스로에게 던졌을 수 있는 질문입니다
. 스노우 보더
가 다가오는 눈사태를 피할 수 있을까요?
2007년에 Popular Science Magazine은 그렇지 않다고 말했습니다.
그러나 기술적으로는 할 수 있습니다.
익스트림 스포츠 물리학은
갈릴레오가 마찰과 항력이 낮을 때
중력이 모든 물체를 같은 속도로 가속한다는 것을 보여주었다고 지적합니다.
따라서 가능하긴 하지만
반드시 안전한 것은 아닙니다.
그러나 익스트림 스포츠는 언제 안전합니까?
정말 안전하지 않은
상태가 되려면 Joseph Kittinger로 돌아가자.
나는 과거에 이 사람을 마른 등으로 덮었습니다.
그는 1960년
정부 실험의 일환으로 지구
상공 102,000피트에서 풍선에서 뛰어내린 사람입니다.
너무 높아서 우주의 뒷면을 볼 수 있습니다.
그러나 앞으로 몇 년 안에
Red Bull은 뭔가를 숨길 수 있습니다.
Kittinger 자신
이 Felix Bongardner와 함께
102,000피트 상공에서가 아니라 120,000피트 상공에서 잠수할 예정인 프로젝트에 대해 조언할 수 있다는 소문이 있습니다.
여기서 차이점은 Felix가
실제로 우리가 우주라고 생각하는 곳에서 지구
로 뛰어오를 것이고, 추락하는 동안 문자 그대로
음속 장벽을 깨뜨릴 것이라는 것입니다.
그의 몸은 소리보다 빨리 움직일 것입니다.
그는 신체로 음속의 장벽을 깨는 최초의 인간이 될 것
입니다.
지구의 중력은 물체를 끌어당기는 것을 좋아합니다.
그러나 우리가 여기 표면에서 경험하는 중력
은 단 하나의 중력,
즉 1g입니다. 이것이 우리가 무게를 다는 이유입니다.
하지만 가속을 하면 1g 이상을 경험한다.
스노보드에서 달성한 가장 많은 공기에 대한 세계 기록이 나왔을
때 스노보더
는 경사로 바닥에서 4~5g의 공기를 경험했습니다.
즉, 순간적으로 그의 다리는 각각
700파운드를 지탱해야 했습니다.
이것을 원근법에
따라 우주 왕복선에 탑승한 우주 비행사는 3g의 피크를 경험합니다.
장기간 5g 이상의 경험
은 쉽게 치명적일 수 있습니다.
안락사 코스터에 입장하십시오.
타는 사람들을 죽이기 위해 고안된 롤러코스터입니다
.
첫 번째 낙하
는 시속 200마일 이상으로 가속합니다.
그리고 이러한 루프는
1분 동안 일정한 10g 경험을 제공하도록 제작되었습니다.
인간
은 처음
두 개의 루프를 지나도 살아남을 수 없을 것으로 추정됩니다.  왜요?
그런 식으로 10g을 가하면
뇌에서 혈액이 빠져나가
산소가 부족해 뇌사에 이를 수 있기 때문입니다
.
그리고 그것은 단지 10g입니다.
총알을 탄
다면 190,000의 피크 g 힘을 경험할 것
입니다.
그것은 당신의 몸이
지구에 정지해 있을 때보다 190,000배나 더 무겁다는 것을 의미합니다.
그러나 여기에서 상황이 모호해집니다.
일본 연구자들은
190,000g이 아니라 400,000g 이상을 발휘하는 울트라 센터퓨지에서 생존할 뿐만 아니라 번성하는 박테리아를 발견했습니다
.
여기에서 의미하는 바는 마음이 들뜨는 것입니다.
우리는 이미 일부 단세포 생명체
가 극한의 조건에서 생존할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
바로 오늘 아침에 저는
Bill Bryson의 책 중 하나를 읽고 있었습니다.
우리가 실제로 어떻게 휴면 상태지만 실제로
달에 수년 동안 남아 있는 카메라 내부에 갇혀 있는 생존 가능한 박테리아를 발견했는지에 관한 것입니다.
단순한 생명체도 엄청난 중력을 견뎌낼 수 있다면
지구 전체가 소행성에 의해 날아가 버렸음을 의미합니다.
우리가 알고 있는 생명체
는 끝나지 않았을 수도 있습니다.
생존하고 휴면하며 우주를 여행하면서 수십억 년 후에
다른 행성에 착륙할 수 있는 단순한 생명체가 있을 수
있습니다.
사실, 비슷한 과정
이 여기 지구에 생명을 가져온 것이 아니라고 누가 말할 수 있겠습니까?
미친 소리처럼 들리지만 전체 개념에는 Panspermia라는 이름이
있습니다.
모든 것을 기본으로 유지하고 지구에 충실합시다.
특히 익스트림 스포츠.
최근
에 Ride with Tony Hawk, Ally Sports, Network A를 포함하여 YouTube에서 정말 멋진 익스트림 스포츠 채널(새로운 채널)과 작업했기 때문에 이러한 비약적인 생각을 했습니다.
익스트림 스포츠를 좋아한다면 반드시 이 채널을
확인해야 합니다.  당신만을 위한 특별한 메시지도
있습니다.
그럼 즐감하시고, 윤일을 소중히 여기시고
, 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.