Hé, Vsauce Michael hier, en vandaag,
ter ere van Schrikkeldag, wil ik het
hebben over sprongen.
Wat is de grootste sprong die een levend
wezen kan maken?
En hoe kan het feit dat het leven kan
springen ons het bewijs leveren dat jij, ik en wij
allemaal eigenlijk buitenaardse wezens zijn?
Welnu, in 1903 werden de gebroeders Wright
de eerste mensen die
in een vliegtuig vlogen, en slechts 66 jaar later
landden we al op de maan.
Neil Armstrongs grote sprong voor de mensheid was
misschien een kleine stap voor hem,
maar laten we deze twee gebeurtenissen in perspectief plaatsen.
De oorspronkelijke vlucht van de gebroeders Wright was zo kort
en laag, dat het volledig
in de externe tank van de spaceshuttle had kunnen plaatsvinden.
Wat ik hier bedoel, is dat
het slechts 66 jaar duurde om van het allereerste vliegtuig naar ons te landen op de maan.
Maar om van de uitvinding van de motorfiets
tot de allereerste succesvolle backflip op een motorfiets te komen,
duurde het niet 66 jaar.
Nee, er waren er bijna 120 nodig.
De eerste succesvolle backflip op een motorfiets op ware grootte
vond pas plaats in het jaar 2000
en werd bereikt door Kerry Hart.
Nu zijn er sindsdien dubbele backflips en zelfs
drievoudige backflips gedaan op motorfietsen.
Maar volgens berekeningen van
extreme sportfysica
, hoeveel betere rijders ook worden,
met het huidige vermogen van motorfietsen,
zul je nooit meer dan
vier salto's in één sprong kunnen doen.
Extreme sporten zijn over het algemeen uitstekend geschikt
voor het demonstreren van natuurkunde
, bijvoorbeeld je zwaartepunt.
Je massamiddelpunt is een punt in de ruimte
waar je massa is geconcentreerd.
Het is waar je gewicht, zoals veroorzaakt door de zwaartekracht, vandaan komt.
Nu hebben mensen een verrassend hoog
zwaartepunt,
waardoor
goochelaars dit soort trucjes kunnen doen.
Het concept van een zwaartepunt
verklaart ook waarom een skateboarder zijn
f haar snelheid op ee
helling kan verhogen door alleen maar te veranderen hoe lang
e staan.  Het
is ook de reden dat je je benen kunt pompen
om hoger te zwaaien in een schommel.
Wat je bereikt door je benen op een schommel te pompen,
is een verhoging van je massamiddelpunt boven
waar je lichaam zich feitelijk bevindt.
Nu, omdat de zwaartekracht op dat punt inwerkt,
ga je terug naar beneden zwaaien alsof je
hoger bent dan je in werkelijkheid was.
Je krijgt dus elke keer meer acceleratie.
Geometrisch gezien ligt
het centrum van de onderste 48
staten in de buurt van Libanon, Kansas.
Maar hier wordt het hartverwarmend.
Als je de onderste 48 staten zou wegsnijden
en dan die vorm zou aannemen en uitzoeken hoe je het perfect in evenwicht kunt brengen
, zou je ontdekken dat het zwaartepunt
van de Verenigde Staten een stad in Nebraska is die Friend wordt genoemd.
Terug naar sprongen, hier is een vraag die je jezelf misschien hebt gesteld
tijdens het kijken naar bepaalde films, kan een snowboarder
ontsnappen aan een naderende lawine?
Nou, in 2007 zei Popular Science Magazine nee.
Maar technisch gezien zou het kunnen.
De fysica van extreme sporten wijst erop dat
Galileo heeft aangetoond dat wanneer wrijving en weerstand laag zijn, de
zwaartekracht alle objecten met dezelfde snelheid versnelt.
Dus hoewel het mogelijk is, zou het niet
per se veilig zijn.
Maar wanneer zijn extreme sporten ooit veilig?
Als je echt onveilig wilt worden,
gaan we terug naar Joseph Kittinger.
Ik heb deze man in het verleden met magere ruggen bedekt.
Hij is de man die in 1960 als onderdeel
van een regeringsexperiment
van een weerballon op
102.000 voet boven de aarde sprong,
zo hoog dat je de achterkant van de ruimte kunt zien.
Maar binnen een paar jaar heeft
Red Bull misschien iets in petto.
Het gerucht gaat dat Kittinger zelf
een aankomend project
met Felix Bongardner adviseert, waarbij Felix
niet van 102.000 voet, maar 120.000 voet omhoog zal duiken.
Het verschil hier is dat Felix naar de aarde zal
springen vanuit wat wij als ruimte beschouwen,
en tijdens zijn val zal hij letterlijk
de geluidsbarrière doorbreken.
Zijn lichaam zal sneller reizen dan geluid.
Hij wordt de eerste mens
die
met zijn lichaam de geluidsbarrière doorbreekt.
De zwaartekracht van de aarde houdt ervan om dingen naar beneden te trekken.
Maar de zwaartekracht die we hier aan de oppervlakte ervaren,
is slechts één zwaartekracht,
één g - het is wat ervoor zorgt dat we wegen wat we wegen.
Maar als we versnellen, ervaren we meer dan 1g.
Toen het wereldrecord voor de meeste
lucht op een snowboard werd behaald, ervoer
de snowboarder zelf
vier tot vijf g's aan de voet van de helling.
Dit betekende dat zijn benen tijdelijk elk
700 pond moesten dragen.
Om dit in perspectief te plaatsen, ervaren astronauten aan boord van
de spaceshuttle een piek van slechts 3g.
Meer dan 5 gram ervaren gedurende een langere periode
kan gemakkelijk dodelijk zijn.
Betreed de euthanasieachtbaan.
Het is een achtbaan die is ontworpen
om de mensen die erop rijden te doden.
De eerste druppel versnelt je tot meer dan
200 mijl per uur.
En deze loops zijn gebouwd om een constante 10 g-
rvaring te bieden gedurende één volle minuu
.  Er wordt geschat dat geen enkel
mens zelfs voorbij de eerste twee lussen zou kunnen overleven
.  Waarom?
Omdat op die manier 10 gram wordt uitgeoefend,
zou het bloed uit je hersenen wegtrekken, waardoor
ze geen zuurstof meer krijgen,
met hersendood tot gevolg.
En dat is slechts 10 gram.
Als je op een kogel
zou rijden, zou je een piek g-kracht
van 190.000 ervaren.
Dat betekent dat je lichaam
190.000 keer meer zou wegen
dan wanneer het op aarde stilstaat.
Maar hier wordt het modderig.
Japanse onderzoekers hebben bacteriën gevonden
die niet alleen overleven, maar ook gedijen in een ultracentrifuge
die niet 190.000 g,
maar meer dan 400.000 g uitoefent.
De implicaties hier zijn verbluffend.
We weten al dat sommige eencellige levensvormen
in extreme omstandigheden kunnen overleven.
Vanmorgen las ik
een van Bill Brysons boeken
over hoe we slapende, maar levensvatbare bacteriën hebben gevonden die
gevangen zitten in camera's
die jarenlang op de maan zijn achtergelaten.
Als eenvoudige levensvormen ook
ongelooflijke g-krachten kunnen overleven
, betekent dat dat de hele aarde is
opgeblazen door een asteroïde, het leven zoals we dat kennen is
misschien nog niet voorbij.
Er kunnen eenvoudige levensvormen zijn die kunnen
overleven, slapend, reizend door de
ruimte om vervolgens
miljarden jaren in de toekomst op andere planeten te landen.
Wie zegt eigenlijk dat een soortgelijk
proces niet het leven hier op aarde heeft gebracht?
Het klinkt gek, maar het hele concept heeft een naam:
Panspermia.
Laten we de zaken geaard houden en bij de aarde blijven.
Vooral extreme sporten.
Ik had de laatste tijd al deze spronggedachten omdat
ik heb gewerkt met echt coole extreme sportkanalen -
nieuwe - hier op YouTube, waaronder Ride with Tony Hawk, Ally Sports en Network A.
Als je van extreme sporten houdt, moet
je deze zeker eens bekijken  uit, ze hebben zelfs speciale berichten speciaal
voor jou.
Dus veel plezier, koester de schrikkeldag
en zoals altijd, bedankt voor het kijken.