Hej, tutaj Vsauce Michael, a dzisiaj,
z okazji Dnia Przestępu, chciałbym
porozmawiać o skokach.
Jaki jest największy skok
, jaki może wykonać żywa istota?
I w jaki sposób fakt, że życie może skakać,
może świadczyć o tym, że ty, ja i my wszyscy
jesteśmy w rzeczywistości kosmitami?
Cóż, w 1903 roku Bracia Wright
jako pierwsi ludzie
latali samolotem, a zaledwie 66 lat później
lądowaliśmy już na Księżycu.
Wielki krok Neila Armstronga dla ludzkości
mógł być dla niego małym krokiem,
ale spójrzmy na te dwa wydarzenia z perspektywy.
Pierwotny lot Brata Wrighta był tak krótki
i niski, że mógł całkowicie nastąpić
wewnątrz zewnętrznego zbiornika promu kosmicznego.
Chodzi mi o to, że przejście od pierwszego samolotu
do lądowania na Księżycu zajęło nam tylko 66 lat.
Ale przejście od wynalezienia motocykla
do pierwszego udanego backflipa na motocyklu
nie zajęło 66 lat.
Nie, zajęło to prawie 120.
Pierwszy udany backflip wykonany na pełnowymiarowym motocyklu
miał miejsce dopiero w 2000 roku,
a dokonał go Kerry Hart.
Od tego czasu na motocyklach wykonywano podwójne backflipy, a nawet
potrójne backflipy.
Ale zgodnie z obliczeniami wykonanymi przez
ekstremalną fizykę sportu,
bez względu na to, o ile lepsi są jeźdźcy,
przy obecnej mocy motocykli
nigdy nie będziesz w stanie wykonać więcej niż
czterech przewrotów w tył podczas jednego skoku.
Sporty ekstremalne ogólnie doskonale nadają się
do demonstrowania fizyki —
na przykład środka masy.
Twój środek masy to punkt w przestrzeni, w
którym koncentruje się twoja masa.
To stąd działa twoja waga spowodowana grawitacją.
Teraz ludzie mają zaskakująco wysoko
położony środek ciężkości,
co umożliwia
magom wykonywanie takich sztuczek.
Pojęcie środka masy
wyjaśnia również, dlaczego deskorolkarz może
zwiększyć swoją prędkość
na pochyłości, zmieniając tylko
wysokość, na jaką stoi.
Jest to również powód, dla którego możesz pompować nogi,
aby huśtać się wyżej na huśtawce.
To, co osiągasz, pompując nogi na huśtawce,
to uniesienie swojego środka masy ponad miejsce, w
którym faktycznie znajduje się twoje ciało.
Teraz, ponieważ w tym momencie działa grawitacja,
wrócisz w dół, tak jakbyś był
wyżej niż w rzeczywistości.
Dzięki temu za każdym razem zyskujesz coraz większe przyspieszenie.
Geometrycznie rzecz biorąc
, centrum dolnych 48 stanów
znajduje się w pobliżu Libanu w stanie Kansas.
Ale w tym momencie sprawy stają się ciepłe.
Gdybyś miał wyciąć 48 niższych stanów,
a następnie przybrać ten kształt i wymyślić, jak
go idealnie zrównoważyć, okazałoby się, że centrum
masy Stanów Zjednoczonych jest miasto w Nebrasce o nazwie Przyjaciel.
Wracając do skoków, oto pytanie, które mogłeś sobie zadać
podczas oglądania niektórych filmów: czy snowboardzista może
uciec przed nadchodzącą lawiną?
Cóż, w 2007 roku Popular Science Magazine powiedział, że nie.
Ale technicznie możesz.
Fizyka sportów ekstremalnych wskazuje, że
Galileo wykazał, że gdy tarcie i opór są niewielkie,
grawitacja przyspiesza wszystkie obiekty w tym samym tempie.
Więc chociaż jest to możliwe,
niekoniecznie byłoby bezpieczne.
Ale kiedy sporty ekstremalne są kiedykolwiek bezpieczne?
Jeśli chcesz poczuć się naprawdę niebezpiecznie,
wróćmy do Josepha Kittingera.
W przeszłości okrywałem tego faceta odchylonymi plecami.
To facet, który w 1960 roku w
ramach rządowego eksperymentu
wyskoczył z balonu meteorologicznego
102 000 stóp nad ziemią,
tak wysoko, że można zobaczyć tył kosmosu.
Ale w ciągu najbliższych kilku lat
Red Bull może mieć coś ukrytego w rękawie.
Krążą pogłoski, że sam Kittinger
może doradzać nadchodzący projekt
z Felixem Bongardnerem, w którym Felix będzie nurkował
nie ze 102 000 stóp w górę, ale ze 120 000 stóp w górę.
Różnica polega na tym, że Felix będzie skakał na ziemię
z tego, co uważamy za przestrzeń,
a podczas upadku dosłownie
przełamie barierę dźwięku.
Jego ciało będzie podróżować szybciej niż dźwięk.
Będzie pierwszym człowiekiem,
który
swoim ciałem przełamie barierę dźwięku.
Ziemska grawitacja uwielbia przyciągać rzeczy w jej kierunku.
Ale grawitacja, której doświadczamy tutaj na
powierzchni, to tylko jedna grawitacja,
jeden g — to ona powoduje, że ważymy to, co ważymy.
Ale kiedy przyspieszamy, doświadczamy więcej niż 1g.
Kiedy padł rekord świata w największej ilości
powietrza osiągniętego na
snowboardzie, sam snowboardzista
doświadczył czterech do pięciu g u podstawy rampy.
Oznacza to, że na chwilę jego nogi
musiały wytrzymać 700 funtów.
Aby spojrzeć na to z innej perspektywy, astronauci na pokładzie
promu kosmicznego doświadczają szczytu zaledwie 3g.
Więcej niż 5 gramów doświadczanych przez dłuższy czas
może być śmiertelne.
Wejdź do kolejki eutanazji.
To kolejka górska zaprojektowana
do zabijania ludzi, którzy na niej jeżdżą.
Pierwsza kropla przyspiesza do ponad
200 mil na godzinę.
A te pętle są zbudowane tak, aby zapewniać nieprzerwane działanie
10 g przez jedną pełną minutę.
Szacuje się, że żaden człowiek
nie przetrwałby nawet dwóch pierwszych
pętli.  Czemu?
Ponieważ 10 g wywierane w ten
sposób odciągnęłoby krew z mózgu,
pozbawiając go tlenu,
co prowadziłoby do śmierci mózgu.
A to tylko 10 gramów.
Gdybyś miał jechać na kuli
, doświadczyłbyś szczytowej siły g
wynoszącej 190 000.
Oznacza to, że twoje ciało ważyłoby
190 000 razy więcej
niż nieruchome na Ziemi.
Ale tutaj sprawy stają się zabłocone.
Japońscy naukowcy odkryli bakterie,
które nie tylko przeżywają, ale rozwijają się w ultracentrycznej wirówce
wywierającej nie 190 000 gramów,
ale ponad 400 000.
Konsekwencje tutaj są oszałamiające.
Wiemy już, że niektóre jednokomórkowe formy życia
mogą przetrwać w ekstremalnych warunkach.
Właśnie dziś rano czytałem
jedną z książek Billa Brysona
o tym, jak faktycznie znaleźliśmy uśpione,
ale żywotne bakterie
uwięzione w kamerach
pozostawionych przez lata na Księżycu.
Jeśli proste formy życia również mogą przetrwać
niewiarygodne siły grawitacyjne
, oznacza to, że cała Ziemia została
wysadzona w powietrze przez asteroidę, życie, jakie znamy,
może się jeszcze nie skończyć.
Mogą istnieć proste formy życia, które
przetrwają, uśpione, podróżują w kosmosie
tylko po to, by wylądować na innych planetach
miliardy lat w przyszłości.
Właściwie, kto może powiedzieć, że podobny proces
nie jest tym, co sprowadziło życie tutaj na ziemię?
Brzmi szalenie, ale cała koncepcja ma nazwę:
Panspermia.
Trzymajmy rzeczy uziemione i trzymajmy się ziemi.
W szczególności sporty ekstremalne.
Ostatnio miałem te wszystkie myśli o skoku,
ponieważ pracowałem z naprawdę fajnymi kanałami
poświęconymi sportom ekstremalnym — nowymi — tutaj na YouTube, w tym Ride with Tony Hawk, Ally Sports i Network A.
Jeśli lubisz sporty ekstremalne, zdecydowanie powinieneś
sprawdzić te  na zewnątrz, mają nawet specjalne
wiadomości dla Ciebie.
Więc baw się dobrze, ciesz się przestępnym dniem
i jak zawsze, dziękuję za oglądanie.