Ei, Vsauce Michael aqui, e hoje,
em homenagem ao Leap Day, gostaria de
falar sobre saltos.
Qual é o maior salto que um ser
vivo poderia dar?
E como o fato de que a vida pode saltar
pode nos dar evidências de que você, eu e todos nós
somos realmente alienígenas?
Bem, em 1903, os irmãos Wright
se tornaram os primeiros humanos a voar
em um avião, e então, apenas 66 anos depois,
já estávamos pousando na lua.
O salto gigante de Neil Armstrong para a humanidade
pode ter sido um pequeno passo para ele,
mas vamos colocar esses dois eventos em perspectiva.
O voo original do Wright Brother foi tão breve
e baixo que poderia ter ocorrido completamente
dentro do tanque externo do ônibus espacial.
O que estou chegando aqui é que ir do primeiro avião
até nós pousar na lua levou apenas 66 anos.
Mas para ir da invenção da motocicleta
para o primeiro backflip bem sucedido em uma motocicleta
não levou 66 anos.
Não, demorou quase 120.
O primeiro backflip bem sucedido feito em uma motocicleta de tamanho normal
não aconteceu até o ano 2000,
e foi realizado por Kerry Hart.
Agora, desde então, backflips duplos e até
triplos backflips foram feitos em motocicletas.
Mas de acordo com os cálculos feitos pela
física dos esportes radicais,
não importa o quanto os pilotos fiquem melhores,
com a potência atual das motocicletas,
você nunca será capaz de fazer mais do que
quatro voltas para trás em um salto.
Esportes radicais em geral são excelentes
para demonstrar física –
por exemplo, seu centro de massa.
Seu centro de massa é um ponto no espaço
onde sua massa está concentrada.
É de onde seu peso, causado pela gravidade, atua.
Agora, os humanos têm um
centro de gravidade surpreendentemente alto, o
que torna possível que os
mágicos façam truques como este.
O conceito de centro de massa
também explica por que um skatista pode
aumentar sua velocidade
em uma inclinação apenas alterando a
altura em que está.
É também a razão pela qual você pode bombear as pernas
para balançar mais alto em um balanço.
O que você consegue bombeando as pernas em um balanço
é uma elevação do seu centro de massa acima de
onde seu corpo realmente está.
Agora, como a gravidade age nesse ponto,
você vai voltar para baixo como se estivesse
mais alto do que realmente estava.
Então você ganha mais e mais aceleração a cada vez.
Geometricamente falando,
o centro dos 48 estados mais baixos
fica perto do Líbano, Kansas.
Mas é aqui que as coisas ficam emocionantes.
Se você cortasse os 48 estados inferiores
e então tomasse essa forma e descobrisse como equilibrá-
la perfeitamente, descobriria que o centro de massa
dos Estados Unidos é uma cidade em Nebraska chamada Friend.
Voltando aos saltos, aqui está uma pergunta que você pode ter se perguntado
enquanto assistia a certos filmes: um snowboarder poderia
escapar de uma avalanche que se aproxima?
Bem, em 2007, a revista Popular Science disse que não.
Mas tecnicamente, você poderia.
A física de esportes radicais aponta que
Galileu mostrou que quando o atrito e o arrasto são baixos, a
gravidade acelera todos os objetos na mesma taxa.
Portanto, embora seja possível, não
seria necessariamente seguro.
Mas quando os esportes radicais são seguros?
Se você quer ficar realmente inseguro,
vamos voltar para Joseph Kittinger.
Eu cobri esse cara de costas magras no passado.
Ele é o cara que em 1960, como parte
de um experimento do governo,
pulou de um balão meteorológico a
102.000 pés acima da terra,
tão alto que você pode ver a parte de trás do espaço.
Mas nos próximos anos, a
Red Bull pode ter algo escondido na manga.
Há rumores de que o próprio Kittinger
pode estar aconselhando um próximo projeto
com Felix Bongardner, onde Felix mergulhará
não de 102.000 pés de altura, mas de 120.000 pés de altura.
A diferença aqui é que Felix estará pulando para a terra,
na verdade, do que consideramos espaço,
e durante sua queda, ele literalmente
quebrará a barreira do som.
Seu corpo viajará mais rápido que o som.
Ele se tornará o primeiro humano
a quebrar a barreira do som
com seu corpo.
A gravidade da Terra adora puxar as coisas para ela.
Mas a gravidade que experimentamos aqui na
superfície é apenas uma gravidade,
um g — é o que nos faz pesar o que pesamos.
Mas quando aceleramos, experimentamos mais de 1g.
Quando ocorreu o recorde mundial de mais
ar alcançado em uma prancha de
snowboard, o próprio snowboarder
experimentou quatro a cinco g's na base da rampa.
Significando que, momentaneamente, suas pernas
tiveram que suportar 700 libras cada.
Para colocar isso em perspectiva, os astronautas a bordo
do ônibus espacial experimentam um pico de apenas 3g.
Mais de 5g experimentados por um longo período de tempo
podem ser facilmente letais.
Entre na montanha-russa da eutanásia.
É uma montanha-russa projetada
para matar as pessoas que a montam.
A primeira gota acelera você a mais de
200 milhas por hora.
E esses loops são construídos para fornecer uma experiência constante de
10 g por um minuto inteiro.
Estima-se que nenhum ser humano
poderia sobreviver além dos
dois primeiros loops.  Por quê?
Porque 10 g exercidos dessa
maneira puxariam o sangue para longe do cérebro,
privando-o de oxigênio,
resultando em morte cerebral.
E isso é apenas 10 g.
Se você andasse em uma bala
, experimentaria uma força g de pico
de 190.000.
Isso significa que seu corpo pesaria
190.000 vezes mais
do que parado na Terra.
Mas aqui é onde as coisas ficam enlameadas.
Pesquisadores japoneses descobriram bactérias
que não apenas sobrevivem, mas prosperam em uma ultra centrífuga,
exercendo não 190.000 g,
mas mais de 400.000.
As implicações aqui são alucinantes.
Já sabemos que algumas formas de vida unicelulares
podem sobreviver em condições extremas.
Ainda esta manhã, eu estava lendo
um dos livros de Bill Bryson
sobre como realmente encontramos bactérias adormecidas,
mas viáveis,
presas dentro de câmeras
deixadas por anos na lua.
Se formas de vida simples também podem sobreviver a
incríveis forças G,
isso significa que toda a Terra foi
explodida por um asteroide, a vida como a conhecemos
pode não ter acabado.
Pode haver formas de vida simples que poderiam
sobreviver, adormecidas, viajando pelo espaço
apenas para pousar em outros planetas
bilhões de anos no futuro.
Na verdade, quem pode dizer que um processo semelhante
não é o que trouxe a vida aqui na Terra?
Parece loucura, mas todo o conceito tem um nome:
Panspermia.
Vamos manter as coisas aterradas e ficar na terra.
Especificamente, esportes radicais.
Eu tive todos esses pensamentos de salto ultimamente porque
tenho trabalhado com canais de esportes radicais muito legais -
novos - aqui no YouTube, incluindo Ride with Tony Hawk, Ally Sports e Network A.
Se você gosta de esportes radicais, definitivamente deveria
verificar estes  para fora, eles ainda têm mensagens especiais
só para você.
Então, divirta-se, valorize o dia bissexto
e, como sempre, obrigado por assistir.