Привет, Vsauce Michael, и сегодня,
в честь Дня високосного, я хотел бы
поговорить о прыжках.
Какой самый большой прыжок
может совершить живое существо?
И как тот факт, что жизнь может прыгать,
может свидетельствовать о том, что вы, я и все мы
на самом деле инопланетяне?
Что ж, в 1903 году братья Райт
стали первыми людьми, совершившими полет
на самолете, а затем, всего 66 лет спустя,
мы уже приземлялись на Луне.
Гигантский скачок Нила Армстронга для человечества,
возможно, был для него маленьким шагом,
но давайте рассмотрим эти два события в перспективе.
Первоначальный полет «Братьев Райт» был настолько коротким
и низким, что он мог полностью произойти
внутри внешнего бака космического челнока.
Я имею в виду, что путь от самого первого самолета
до посадки на Луну занял всего 66 лет.
Но чтобы пройти путь от изобретения мотоцикла
до самого первого успешного сальто назад на мотоцикле
, не понадобилось 66 лет.
Нет, на это ушло почти 120.
Первое успешное сальто назад на полноразмерном мотоцикле
произошло только в 2000 году,
и его совершил Керри Харт.
Теперь, с тех пор, на мотоциклах делают двойные сальто назад и даже
тройные сальто назад.
Но согласно расчетам, сделанным
физиками экстремального спорта,
независимо от того, насколько лучше становятся гонщики,
при нынешней мощности мотоциклов
вы никогда не сможете сделать больше
четырех сальто назад за один прыжок.
Экстремальные виды спорта вообще отлично подходят
для демонстрации физики —
например, вашего центра масс.
Ваш центр масс — это точка в пространстве,
где сосредоточена ваша масса.
Это то, откуда действует ваш вес, вызванный гравитацией.
Так вот, у людей удивительно высокий
центр тяжести,
что позволяет
фокусникам проделывать подобные трюки.
Концепция центра масс
также объясняет, почему скейтбордист может
увеличить свою скорость
на склоне, просто изменив свой
рост.
Это также причина, по которой вы можете качать ноги,
чтобы качаться выше.
Чего вы достигаете, покачивая ногами на качелях
, так это поднятия вашего центра масс выше того места,
где на самом деле находится ваше тело.
Теперь, поскольку в этой точке действует гравитация,
вы будете качаться обратно вниз, как если бы вы были
выше, чем были на самом деле.
Таким образом, вы получаете все больше и больше ускорения каждый раз.
С геометрической точки
зрения центр нижних 48 штатов
находится недалеко от Ливана, штат Канзас.
Но здесь все становится душевным.
Если бы вы вырезали нижние 48 штатов,
а затем взяли эту форму и
выяснили, как идеально сбалансировать ее, вы бы обнаружили, что центром
масс Соединенных Штатов является город в Небраске под названием Френд.
Возвращаясь к прыжкам, вот вопрос, который вы, возможно, задавали себе
во время просмотра определенных фильмов: сможет ли сноубордист
избежать надвигающейся лавины?
Что ж, в 2007 году журнал Popular Science сказал «нет».
Но технически вы могли бы.
Физика экстремальных видов спорта отмечает, что
Галилей показал, что при низком трении и сопротивлении
гравитация ускоряет все объекты с одинаковой скоростью.
Так что, хотя это возможно, это не
обязательно будет безопасно.
Но когда экстремальные виды спорта безопасны?
Если вы хотите стать действительно опасным,
давайте вернемся к Джозефу Киттингеру.
Я покрывал этого парня в наклонных спинах в прошлом.
Это парень, который в 1960 году в
рамках правительственного эксперимента
спрыгнул с метеозонда на
высоте 102 000 футов над землей,
так высоко, что вы можете видеть спину космоса.
Но в ближайшие несколько лет
Red Bull может что-то спрятать в рукаве.
Ходят слухи, что сам Киттингер
может консультировать предстоящий проект
с Феликсом Бонгарднером, в котором Феликс будет нырять
не с высоты 102 000 футов, а с высоты 120 000 футов.
Разница здесь в том, что Феликс будет прыгать на землю на
самом деле из того, что мы считаем космосом,
и во время своего падения он буквально
преодолевает звуковой барьер.
Его тело будет двигаться быстрее звука.
Он станет первым человеком
, преодолевшим звуковой барьер
своим телом.
Земная гравитация любит притягивать предметы к себе.
Но гравитация, с которой мы сталкиваемся здесь, на
поверхности, — это всего лишь одна гравитация,
одно g — это то, что заставляет нас взвешивать то, что мы весим.
Но когда мы ускоряемся, мы испытываем более 1g.
Когда был установлен мировой рекорд по наибольшему количеству
воздуха, достигнутому на
сноуборде, сам сноубордист
испытал от четырех до пяти g у основания рампы.
Это означает, что на мгновение каждая его нога
должна была выдерживать 700 фунтов.
Чтобы представить это в перспективе, астронавты на
борту шаттла испытывают пик только 3G.
Перегрузка более 5 г в течение длительного периода времени
может легко привести к летальному исходу.
Войдите в подставку для эвтаназии.
Это американские горки, предназначенные
для того, чтобы убивать людей, которые на них катаются.
Первая капля разгоняет вас до более чем
200 миль в час.
И эти петли созданы для того, чтобы обеспечивать постоянную нагрузку в
10 г в течение одной полной минуты.
Подсчитано, что ни один человек не
смог бы выжить даже после первых
двух циклов.  Почему?
Потому что 10 г, прилагаемые таким
образом, оттягивают кровь от вашего мозга,
лишая его кислорода, что
приводит к смерти мозга.
И это всего 10 гр.
Если бы вы ехали на пуле,
вы бы испытали пиковую перегрузку
в 190 000.
Это означает, что ваше тело будет весить в
190 000 раз больше,
чем оно весит в стационарном состоянии на Земле.
Но вот где все становится мутным.
Японские исследователи обнаружили бактерии,
которые не только выживают, но и процветают в ультра центрифуге с
нагрузкой не 190 000 g,
а более 400 000 g.
Последствия здесь сногсшибательны.
Мы уже знаем, что некоторые одноклеточные формы жизни
могут выживать в экстремальных условиях.
Буквально сегодня утром я читал
одну из книг Билла Брайсона
о том, как мы на самом деле нашли бездействующие,
но жизнеспособные бактерии,
попавшие в ловушку внутри камер, которые
годами оставались на Луне.
Если простые формы жизни также могут выдерживать
невероятные перегрузки,
это означает, что вся земля была
взорвана астероидом, и жизнь, какой мы ее знаем,
может не закончиться.
Могут быть простые формы жизни, которые могли бы
выжить, бездействовать, путешествовать в космосе
только для того, чтобы приземлиться на другие планеты через
миллиарды лет в будущем.
В самом деле, кто сказал, что подобный
процесс не принес жизнь сюда, на землю?
Звучит безумно, но у всей концепции есть имя:
Панспермия.
Давайте держать вещи заземленными и придерживаться земли.
В частности, экстремальные виды спорта.
В последнее время у меня были все эти скачкообразные мысли, потому
что я работал с действительно крутыми каналами об экстремальном спорте —
новыми — здесь, на YouTube, включая Ride with Tony Hawk, Ally Sports и Network A.
Если вам нравятся экстремальные виды спорта, вам обязательно стоит
проверить эти  вне, у них даже есть специальные сообщения
только для вас.
Итак, получайте удовольствие, цените високосный день
и, как всегда, спасибо за просмотр.