เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และวันนี้
เพื่อเป็นเกียรติแก่ Leap Day ฉันอยากจะ
พูดถึงการก้าวกระโดด
อะไรคือการกระโดดที่ใหญ่
ที่สุดที่สิ่งมีชีวิตสามารถทำได้?
และความจริงที่ว่าชีวิตสามารถก้าวกระโดดได้
พิสูจน์ให้เราเห็นว่าคุณ ฉัน และเราทุกคน
เป็นมนุษย์ต่างดาวจริงๆ หรือไม่?
ในปี 1903 พี่น้องตระกูล Wright
กลายเป็นมนุษย์กลุ่มแรกที่บิน
ด้วยเครื่องบิน และหลังจากนั้นเพียง 66 ปีต่อมา
เราก็ได้ลงจอดบนดวงจันทร์แล้ว
การก้าวกระโดดครั้งใหญ่ของนีล อาร์มสตรองเพื่อมนุษยชาติ
อาจเป็นก้าวเล็กๆ สำหรับเขา
แต่ลองพิจารณาเหตุการณ์ทั้งสองนี้ในมุมมองกัน
เที่ยวบินเดิมของพี่น้องไรท์นั้นสั้น
และต่ำมาก มันสามารถเกิดขึ้นได้อย่างสมบูรณ์
ภายในถังภายนอกของกระสวยอวกาศ
สิ่งที่ฉันได้รับคือการเดินทางจากเครื่องบินลำแรก
มายังเราที่เหยียบดวงจันทร์ใช้เวลาเพียง 66 ปีเท่านั้น
แต่การที่จะได้จากการประดิษฐ์
รถจักรยานยนต์ไปสู่การตีลังกากลับครั้งแรกที่ประสบความสำเร็จ
นั้นใช้เวลา 66 ปี
ไม่ มันใช้เวลาเกือบ 120
ครั้ง การตีลังกากลับครั้งแรกที่ประสบความสำเร็จบนมอเตอร์ไซค์ขนาดเต็ม
นั้นยังไม่เกิดขึ้นจนกระทั่งปี 2000
และ Kerry Hart ก็ทำสำเร็จ
นับแต่นั้นมา การตีลังกากลับสองครั้งและแม้แต่การ
ตีลังกากลับสามครั้งก็ได้เกิดขึ้นบนรถจักรยานยนต์แล้ว
แต่จากการคำนวณที่ทำโดย
ฟิสิกส์ของกีฬาเอ็กซ์ตรีม
ไม่ว่านักขี่จะเก่งขึ้นสักเพียงไรก็ตาม
ด้วยมอเตอร์ไซค์กำลังในปัจจุบัน
คุณจะไม่สามารถตี
แบ็คพลิกได้เกินสี่ครั้งในการกระโดดครั้งเดียว
กีฬาผาดโผนโดยทั่วไปนั้นยอดเยี่ยม
สำหรับการสาธิตฟิสิกส์
ตัวอย่างเช่น จุดศูนย์กลางมวลของคุณ
จุดศูนย์กลางมวลของคุณคือจุดในอวกาศ
ที่มวลของคุณมีความเข้มข้น
เป็นที่ที่น้ำหนักของคุณเกิดจากแรงโน้มถ่วง
ตอนนี้ มนุษย์มีจุดศูนย์ถ่วงสูงอย่างน่าประหลาดใจ
ซึ่งทำให้
นักมายากลสามารถเล่นกลแบบนี้ได้
แนวคิดเรื่องจุดศูนย์กลางมวล
ยังอธิบายด้วยว่าเหตุใดนักสเก็ตบอร์ดจึงสามารถ
เพิ่มความเร็ว
บนทางลาดได้เพียงแค่เปลี่ยน
ความสูงที่พวกเขายืน
นอกจากนี้ยังเป็นเหตุผลที่คุณสามารถปั๊มขาของคุณ
ให้แกว่งได้สูงขึ้นในการสวิง
สิ่งที่คุณทำได้โดยการยกขาขึ้นบนชิงช้า
คือระดับความสูงของจุดศูนย์กลางมวลเหนือ
ตำแหน่งที่ร่างกายคุณอยู่จริง
เนื่องจากแรงโน้มถ่วงกระทำ ณ จุดนั้น
คุณจะเหวี่ยงกลับลงมาราวกับว่าคุณอยู่
สูงกว่าที่เป็นจริง
ดังนั้นคุณจะได้รับการเร่งความเร็วมากขึ้นในแต่ละครั้ง
ในเชิง
เรขาคณิต ศูนย์กลางของ 48 รัฐตอนล่าง
อยู่ใกล้เลบานอน รัฐแคนซัส
แต่นี่คือสิ่งที่ทำให้อบอุ่นใจ
หากคุณต้องตัด 48 รัฐที่ต่ำกว่าออกไป
แล้วเอารูปร่างนั้นและหาวิธีสร้างสมดุล
ให้สมบูรณ์ คุณจะพบว่าศูนย์กลางมวล
สำหรับสหรัฐอเมริกาคือเมืองในเนบราสก้าที่เรียกว่าเฟรนด์
ย้อนกลับไปที่คำถามต่อไปนี้ คุณอาจเคยถามตัวเอง
ขณะชมภาพยนตร์บางเรื่องว่า นักเล่นกระดานหิมะจะ
รอดพ้นจากหิมะถล่มที่กำลังจะเกิดขึ้นหรือไม่
ในปี 2550 นิตยสารวิทยาศาสตร์ยอดนิยมกล่าวว่าไม่มี
แต่ในทางเทคนิคแล้ว คุณทำได้
ฟิสิกส์ของกีฬาเอ็กซ์ตรีมชี้ให้เห็นว่า
กาลิเลโอแสดงให้เห็นว่าเมื่อแรงเสียดทานและการลากต่ำ
แรงโน้มถ่วงจะเร่งวัตถุทั้งหมดให้เร็วขึ้นด้วยอัตราเดียวกัน
ดังนั้น แม้จะเป็นไปได้ แต่ก็ไม่
จำเป็นต้องปลอดภัยเสมอไป
แต่เมื่อใดที่กีฬาผาดโผนจะปลอดภัย?
ถ้าคุณต้องการที่จะได้รับสิ่งที่ไม่ปลอดภัยจริงๆ
กลับไปหาโจเซฟ คิททิงเจอร์กันเถอะ
ฉันเคยปกปิดผู้ชายคนนี้ด้วยหลังยันในอดีต
เขาเป็นคนที่ย้อนกลับไปในปี 1960 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่ง
ของการทดลองของรัฐบาล โดย
กระโดดจากบอลลูนตรวจอากาศที่
อยู่เหนือพื้นโลก 102,000 ฟุต ซึ่ง
สูงจนคุณสามารถมองเห็นด้านหลังอวกาศได้
แต่ในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า
Red Bull อาจมีบางสิ่งซ่อนอยู่ในแขนเสื้อ
มีข่าวลือว่า Kittinger เอง
อาจกำลังให้คำปรึกษาโครงการที่จะเกิดขึ้น
กับ Felix Bongardner โดยที่ Felix จะดำน้ำ
ไม่ใช่จากความสูง 102,000 ฟุต แต่สูงขึ้น 120,000 ฟุต
ความแตกต่างที่นี่คือเฟลิกซ์จะกระโดดลงมายังโลก
จากสิ่งที่เราคิดว่าเป็นอวกาศ
และในระหว่างที่เขาล้ม เขาจะ
ทำลายกำแพงเสียงอย่างแท้จริง
ร่างกายของเขาจะเดินทางเร็วกว่าเสียง
เขาจะกลายเป็นมนุษย์คนแรก
ที่ทำลายกำแพงเสียง
ด้วยร่างกายของพวกเขา
แรงโน้มถ่วงของโลกชอบดึงสิ่งต่าง ๆ เข้าหามัน
แต่แรงโน้มถ่วงที่เราสัมผัสที่นี่บน
พื้นผิวเป็นเพียงแรงโน้มถ่วง
เดียว หนึ่งกรัม นั่นคือสิ่งที่ทำให้เราชั่งน้ำหนักสิ่งที่เราชั่งน้ำหนัก
แต่เมื่อเราเร่งความเร็ว เราพบมากกว่า 1g
เมื่อสถิติโลกสำหรับอากาศสูงสุดที่
ทำได้บนกระดานหิมะ
นักเล่นสโนว์บอร์ดเองก็
มีประสบการณ์ 4-5 ก. ที่ฐานของทางลาด
หมายความว่าในชั่วขณะ ขาของเขาแต่ละ
คนต้องรับน้ำหนัก 700 ปอนด์
ในมุมมองนี้ นักบินอวกาศบน
กระสวยอวกาศประสบกับจุดสูงสุดเพียง 3g เท่านั้น
ประสบการณ์มากกว่า 5g เป็นเวลานาน
อาจทำให้เสียชีวิตได้ง่าย
เข้าสู่รถไฟเหาะการุณยฆาต
มันเป็นรถไฟเหาะที่ออกแบบมา
เพื่อฆ่าคนที่ขี่มัน
การดรอปครั้งแรกจะทำให้คุณเร่งความเร็วได้มากกว่า
200 ไมล์ต่อชั่วโมง
และลูปเหล่านี้สร้างขึ้นเพื่อมอบประสบการณ์ 10 กรัมอย่างต่อเนื่องเป็น
เวลาหนึ่งนาทีเต็ม
คาดว่าไม่มีมนุษย์คนใด
สามารถอยู่รอดได้ผ่าน
สองลูปแรก  ทำไม
เพราะการออกกำลังกาย 10 กรัมในลักษณะ
นี้จะดึงเลือดออกจากสมองของคุณ ทำให้
ขาดออกซิเจน ทำให้สมองตาย
และนั่นเป็นเพียง 10 กรัม
หากคุณต้องขี่กระสุนปืน
คุณจะได้สัมผัสกับแรงจีพีค
ที่ 190,000
นั่นหมายความว่าร่างกายของคุณจะมีน้ำหนัก
มากกว่าที่อยู่กับที่บนโลกถึง 190,000 เท่า
แต่นี่คือสิ่งที่ได้รับโคลน
นักวิจัยชาวญี่ปุ่นได้ค้นพบแบคทีเรีย
ที่ไม่เพียงแต่สามารถอยู่รอดได้เท่านั้น แต่ยังเจริญเติบโตในฟิวจฌตัวกลางแบบพิเศษที่
ออกแรงไม่ถึง 190,000 กรัม
แต่มากกว่า 400,000 ตัว
ความหมายที่นี่เป็นที่เหลือเชื่อ
เรารู้แล้วว่าสิ่งมีชีวิตเซลล์เดียว
สามารถอยู่รอดได้ในสภาวะที่รุนแรง
เมื่อเช้านี้ ฉันกำลังอ่าน
หนังสือของ Bill Bryson
เกี่ยวกับวิธีที่เราพบ
แบคทีเรียที่
อยู่เฉยๆ แต่แฝงอยู่ในกล้อง ซึ่ง
ทิ้งไว้บนดวงจันทร์หลายปี
หากรูปแบบชีวิตที่เรียบง่ายสามารถเอาชีวิตรอด
จากแรง g ที่น่าเหลือเชื่อได้
นั่นหมายความว่าโลกทั้งใบถูก
ดาวเคราะห์น้อยระเบิด ชีวิตอย่างที่เรารู้ว่ามัน
อาจจะไม่จบ
อาจมีรูปแบบชีวิตที่เรียบง่ายที่สามารถ
อยู่รอด อยู่เฉยๆ เดินทางผ่าน
อวกาศเพื่อลงจอดบนดาวเคราะห์ดวงอื่นในอีก
พันล้านปีข้างหน้าเท่านั้น
อันที่จริง ใครจะว่ากระบวนการที่คล้ายคลึงกัน
ไม่ใช่สิ่งที่ทำให้ชีวิตบนโลกนี้มีชีวิตขึ้นมา?
ฟังดูบ้า แต่แนวคิดทั้งหมดมีชื่อ:
Panspermia
ให้สิ่งต่าง ๆ ติดดินและยึดติดกับโลก
โดยเฉพาะกีฬาเอ็กซ์ตรีม
เมื่อเร็ว ๆ นี้ฉันมีความคิดที่ก้าวกระโดดเพราะ
ฉันได้ทำงานกับช่องกีฬาเอ็กซ์ตรีมที่ยอดเยี่ยมจริงๆ—ช่อง
ใหม่—บน YouTube รวมถึง Ride with Tony Hawk, Ally Sports และ Network A
หากคุณชอบกีฬาผาดโผน คุณควร
ตรวจสอบสิ่งเหล่านี้  พวกเขายังได้รับข้อความพิเศษ
สำหรับคุณโดยเฉพาะ
ดังนั้น ขอให้สนุก รักษาวันอธิกสุรทิน
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม