Hey, Vsauce Michael burada ve bugün
, Sıçrama Günü şerefine,
sıçramalar hakkında konuşmak istiyorum.
Bir canlının yapabileceği en büyük sıçrama nedir
?
Ve hayatın sıçrayabilmesi gerçeği
bize nasıl senin, benim ve hepimizin aslında uzaylı olduğumuza dair kanıt verebilir
?
1903'te Wright Kardeşler uçakla
uçan ilk insanlar
oldular ve sadece 66 yıl
sonra aya inmeye başladık.
Neil Armstrong'un insanlık için yaptığı dev
adım, onun için küçük bir adım olmuş olabilir
ama gelin bu iki olayı bir perspektife oturtalım.
Wright Brother'ın orijinal uçuşu o kadar kısa
ve alçaktı ki, tamamen
uzay mekiğinin dış tankının içinde gerçekleşmiş olabilirdi.
Burada elde ettiğim şey, ilk uçaktan
aya inişimize kadar geçen sürenin sadece 66 yıl sürdüğü.
Ancak motosikletin icadından
bir motosiklette ilk başarılı ters taklaya
geçmek 66 yıl sürmedi.
Hayır, yaklaşık 120 sürdü.
Tam boyutlu bir motosiklette yapılan ilk başarılı ters takla
2000 yılına kadar
gerçekleşmedi ve Kerry Hart tarafından gerçekleştirildi.
Şimdi, o zamandan beri, motosikletlerde çift ters takla ve hatta
üçlü ters takla yapıldı.
Ancak ekstrem spor fiziği tarafından yapılan hesaplamalara göre
, biniciler ne kadar iyi olurlarsa olsunlar
, mevcut güçlü motosikletlerle
bir sıçramada asla dörtten fazla geri dönüş yapamayacaksınız
.
Genel olarak ekstrem sporlar
fiziği göstermek
için mükemmeldir - örneğin, kütle merkeziniz.
Kütle merkeziniz, kütlenizin yoğunlaştığı uzayda bir noktadır
.
Yerçekiminin neden olduğu ağırlığınızın etki ettiği yer burasıdır.
Şimdi, insanların şaşırtıcı derecede yüksek bir
ağırlık merkezi var,
bu da sihirbazların bunun gibi numaralar yapmasını mümkün kılıyor.
Kütle merkezi kavramı
aynı zamanda bir kaykaycının
sadece ne kadar yüksekte durduklarını değiştirerek bir yokuşta hızını neden artırabileceğini de açıklıyor
.
Ayrıca
, bir salıncakta daha yükseğe sallanmak için bacaklarınızı pompalayabilmenizin nedeni budur.
Bacaklarınızı
bir salıncakta sallayarak elde ettiğiniz şey, kütle merkezinizin,
vücudunuzun gerçekte bulunduğu yerin üzerine çıkmasıdır.
Şimdi, yerçekimi o noktada etki ettiği
için, sanki gerçekte olduğunuzdan daha yüksekteymişsiniz gibi aşağı doğru sallanacaksınız
.
Böylece her seferinde daha fazla ivme kazanırsınız.
Geometrik olarak konuşursak,
alt 48 eyaletin
merkezi Lübnan, Kansas yakınlarındadır.
Ancak işlerin iç açıcı hale geldiği yer burasıdır.
Alttaki 48 eyaleti
kesip sonra bu şekli alıp
onu mükemmel bir şekilde nasıl dengeleyeceğinizi bulsaydınız
, Birleşik Devletler'in kütle merkezinin Nebraska'da Friend adında bir kasaba olduğunu görürdünüz.
Sıçramalara geri dönersek, bazı filmleri izlerken kendinize sormuş olabileceğiniz bir soru var
, bir snowboardcu
yaklaşan çığdan kaçabilir mi?
2007'de Popular Science Magazine hayır dedi.
Ama teknik olarak yapabilirsin.
Ekstrem spor fiziği,
Galileo'nun sürtünme ve sürüklenme düşük olduğunda
yerçekiminin tüm nesneleri aynı oranda hızlandırdığını gösterdiğine dikkat çekiyor.
Yani mümkün olsa da,
mutlaka güvenli olmaz.
Ama ekstrem sporlar ne zaman güvenli olur?
Gerçekten güvensiz olmak istiyorsanız,
Joseph Kittinger'a geri dönelim.
Bu adamı geçmişte sırt üstü örttüm.
1960 yılında
, bir hükümet deneyinin parçası olarak,
yerden 102.000 fit yükseklikte bir hava balonundan atlayan adam
,
o kadar yüksek ki uzayın arkasını görebilirsiniz.
Ancak önümüzdeki birkaç yıl içinde
Red Bull'un kollarında sakladığı bir şey olabilir.
Kittinger'ın kendisinin
,
Felix Bongardner ile birlikte, Felix'in
102.000 fit yükseklikten değil, 120.000 fit yükseklikten dalacağı yaklaşan bir projeye danışmanlık yapıyor olabileceği söyleniyor.
Buradaki fark, Felix'in
aslında uzay olarak kabul ettiğimiz yerden
dünyaya atlayacak olması ve düşüşü sırasında ses duvarını kelimenin tam anlamıyla
kıracak olmasıdır.
Bedeni sesten daha hızlı hareket edecek.
Bedeniyle
ses duvarını
aşan ilk insan olacak.
Dünya'nın yerçekimi, nesneleri kendisine doğru çekmeyi sever.
Ancak burada yüzeyde deneyimlediğimiz
yerçekimi sadece bir yerçekimi,
bir g - tarttığımız şeyi ağırlıklandırmamıza neden olan şey bu.
Ama hızlandığımızda 1g'dan fazlasını deneyimliyoruz.
Bir snowboard üzerinde elde edilen en fazla hava için dünya rekoru
kırıldığında, snowboardcu
rampanın tabanında dört ila beş g'lik bir deneyim yaşadı.
Yani bir an için bacaklarının her biri
700 poundu desteklemek zorunda kaldı.
Bunu perspektife koymak için
, uzay mekiğindeki astronotlar sadece 3g'lik bir zirve yaşarlar.
Uzun bir süre boyunca 5g'den fazla deneyim
kolayca öldürücü olabilir.
Ötenazi trenine girin.
Ona
binen insanları öldürmek için tasarlanmış bir hız treni.
İlk düşüş sizi
saatte 200 milden fazla hızlandırır.
Ve bu döngüler,
bir tam dakika boyunca sabit bir 10 g deneyimi sağlamak üzere yapılmıştır.
Hiçbir
insanın ilk iki döngüden sonra bile hayatta kalamayacağı tahmin ediliyor
.  Neden? Niye?
Çünkü bu şekilde uygulanan 10 g,
kanı beyninizden
çeker, oksijenden yoksun bırakır
ve beyin ölümüyle sonuçlanır.
Ve bu sadece 10 gr.
Bir mermiye binecek olsaydınız, 190.000'lik
bir tepe g kuvveti yaşarsınız
.
Bu, vücudunuzun dünyadaki
sabitten 190.000 kat daha
ağır olacağı anlamına gelir.
Ama burada işler karışıyor.
Japon araştırmacılar, 190.000 g değil, 400.000'den fazla
güç harcayan ultra merkez füjde yalnızca hayatta kalmakla kalmayıp gelişen bakteriler buldular
.
Buradaki imalar akıllara durgunluk veriyor.
Bazı tek hücreli yaşam formlarının
aşırı koşullarda yaşayabildiğini zaten biliyoruz.
Daha bu sabah,
Bill Bryson'ın
uykuda olan,
ancak yıllarca ay'da
kalan kameraların içine hapsolmuş canlı bakterileri nasıl bulduğumuzla ilgili kitaplarından birini okuyordum
.
Basit yaşam formları da
inanılmaz g-kuvvetlerinden kurtulabiliyorsa,
bu, tüm dünyanın bir asteroit tarafından havaya uçurulduğu anlamına gelir
, bildiğimiz gibi yaşam
bitmeyebilir.
Milyarlarca yıl sonra
hayatta kalabilen, uykuda olan, uzayda seyahat eden ve
sadece diğer gezegenlere
inen basit yaşam formları olabilir.
Aslında,
yaşamı buraya dünyaya getirenin benzer bir süreç olmadığını kim söyleyebilir?
Kulağa çılgınca geliyor ama tüm konseptin bir adı var:
Panspermia.
İşleri topraklı tutalım ve toprağa yapışalım.
Özellikle ekstrem sporlar.
Son zamanlarda tüm bu sıçrama düşüncelerim vardı çünkü
burada YouTube'da Ride with Tony Hawk, Ally Sports ve Network A dahil olmak üzere gerçekten harika ekstrem spor kanallarıyla, yenileriyle çalışıyorum.
Ekstrem sporları seviyorsanız, kesinlikle
bunlara göz atmalısınız.  dışarı, sadece sizin için özel mesajları bile
var.
Eğlenin, artık günün tadını çıkarın
ve her zamanki gibi izlediğiniz için teşekkürler.