مرحبًا Vsauce.  مايكل هنا
، ولدي عشرات دونغ من أجلك اليوم.
هذه أشياء يمكنك فعلها عبر الإنترنت الآن ،
يا رفاق.  في
"I of It" ، لا تلعب كبطل أكشن خارق
، بل تلعب
دور الحرف الفعلي "أنا".
أنت تطول
وتقلص نفسك للاستيلاء على الحواف
والقاطرة بشكل محرج.  إذا كنت تريد المزيد من
الأحرف ،
فقم بترقية حياتك إلى حاسبة الأرقام الرومانية
.  على سبيل المثال ،
191 ضرب
7 هو 1337. إذا لم يتم
تحدي عقلك ، خذ هذه الاختبارات
التي اقترحها "MadebyNotch".
أنت تستمع إلى الأغاني الكلاسيكية من
ألعاب NES أو SNES وبمساعدة
تلميحات تثبت قيمتها من
خلال التعرف عليها.  إذا كانت المأساة هي
أسلوبك ، فانتقل إلى "Zombies Took My
Daughter" ،
وهي لعبة حركة عاطفية حيث لا يتوفر لديك
سوى القليل من الوقت للعثور على أقربائك المفقودين
والكثير من الزومبي للاختباء منهم أو تفجيرهم.
الكثير من الرسومات؟
اذهب إلى المنسوجات
مع "YouFindYourselfInARoom" لـ EauDeParkour.  هنا
عليك كتابة خطوتك التالية.
الأمر الرائع هو أن الكمبيوتر الذي يتلقى
مدخلاتك يصاب في النهاية بالإحباط منك
وتصبح الأشياء ملتوية جدًا.
تحريف حول الأشكال مع اقتراح تشوه العقل من ياسمين
.
يمكنك استخدام ستة مفاتيح مختلفة لتدوير
القطع لتناسب بشكل مريح
في جميع أنواع الطرق الجديدة.
وإذا كنت وحيدًا إلى الأبد ،
فاستمتع بصحبة نفسي ، حيث تقوم بحل
الألغاز عن طريق القيام بشيء واحد
ثم إعادة التشغيل ، باستخدام شبح
محاولتك السابقة كأداة.
الآن كمكافأة ، تتمتع أنت
وأشباحك بقدرات مختلفة
وهي مرضية جدًا.  إذا كنت
لا تزال لا تعرف كيفية كتابة نص مقلوبًا
، فأعجب بـ "Nix4222"
وانتقل إلى ToolsGeek.  سيقومون بقلب النص
الذي يمكنك نسخه ولصقه في
أي مكان.  لقد رأيت الكثير من
الاستخدامات الإبداعية للتعليقات التوضيحية ،
ولكن "wtfdany" صنعت استخدامًا يمكنك من خلاله التغلب
عليه.
فقط انقر وازدهار!  نتائج فورية.
هل تحب مقطع فيديو على YouTube وتتمنى
أن تقوم بتكرار ذلك؟
حسنًا ، أظهر لي "Griever179" أنه
يمكنك حذف "أنبوب"
واستبداله بـ "تكرار" وإرساله
إلى موقع يقوم بتشغيل الفيديو
مرارًا وتكرارًا إلى الأبد.
تحكم في YouTube بشكل أكبر
باستخدام Video Time Machine.
يقوم القيمون على هذا الموقع
بالتحقق من التواريخ وتنظيم مقاطع الفيديو.  لذا ، لنقل
إذا كنت أرغب في مشاهدة التلفزيون والإعلانات
التجارية
من العام الذي ولدت فيه.
تا دا!  قائمة ضخمة من
الذهول للتمرير
والحنين إليها.  مقابل 99 سنتًا ، يمكنك الحصول
على آلة الوقت بالكامل كتطبيق على
جهاز iPhone الخاص بك ، لذا فهي لن تترك جانبك أبدًا.
أتركك مع كتب ورقية.  "BloodyRenegadeX" يصنع قصصًا من شأنها أن
تفسدك.
ولكن بشكل شخصي أكثر ، قام Frenzy Woods بعمل
كتاب فليب رائع
لخاتمة Vsauce.  تحقق من عمله
، أرسل الكثير من العظماء.
ويا لها من طريقة مثالية لإنهاء
تذكيري ...
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.