Hallo Vsoße.  Michael hier,
und ich habe heute ein Dutzend DONGs für dich.
Das sind Dinge, die Sie jetzt online tun können,
Leute.  In
„I of It“ spielst du nicht als Super-Action-
Held, sondern
als der eigentliche Buchstabe „I“.
Sie dehnen und
schrumpfen sich, um sich an Felsvorsprüngen festzuhalten und sich
unbeholfen fortzubewegen.  Wenn Sie mehr
Buchstaben möchten,
rüsten Sie Ihr Leben auf den römischen
Zahlenrechner auf.  Zum Beispiel ist
191 mal
7 1337. Wenn Ihr Gehirn nicht
herausgefordert ist, machen Sie diese
von "MadebyNotch" vorgeschlagenen Tests.
Du hörst klassische Songs aus
NES- oder SNES-Spielen und beweist mithilfe von
Hinweisen deinen Wert,
indem du sie identifizierst.  Wenn die Tragödie eher
Ihr Stil ist, entscheiden Sie sich für „Zombies Took My
Daughter“,
ein emotionales Actionspiel, bei dem Sie sehr
wenig Zeit haben, Ihre verlorenen Verwandten zu finden,
und jede Menge Zombies, vor denen Sie sich verstecken oder in die Luft jagen können.
Zu viele Grafiken?
Gehen Sie textil
mit „YouFindYourselfInARoom“ von „EauDeParkour“.  Hier müssen
Sie Ihren nächsten Zug eingeben.
Das Schöne ist, dass der Computer, der Ihre
Eingaben erhält, irgendwann frustriert ist
und die Dinge ziemlich verdreht werden.
Drehen Sie Formen mit Jasmines Gedankenverzerrungsvorschlag
.
Sie verwenden sechs verschiedene Schlüssel, um
Teile so zu drehen, dass sie
auf alle möglichen neuen Arten genau passen.
Und wenn Sie für immer allein sind,
genießen Sie die Gesellschaft von Myself, wo Sie Rätsel lösen, indem Sie
eine Sache tun
und dann neu beginnen, indem Sie den Geist Ihres
früheren Versuchs als Werkzeug verwenden.
Als Bonus haben Sie und Ihre
Geister unterschiedliche Fähigkeiten
und es wird ziemlich befriedigend.  Wenn Sie
immer noch nicht wissen, wie man Text auf den Kopf stellt,
machen Sie es wie "Nix4222"
und gehen Sie zu ToolsGeek.  Sie spiegeln Text um
, den Sie kopieren und überall einfügen können
.  Ich habe viele kreative
Verwendungen von Anmerkungen gesehen,
aber "wtfdany" hat eine gemacht, bei der Sie ihn
verprügeln können.
Einfach klicken und boom!  Sofortige Ergebnisse.
Gefällt dir ein YouTube-Video und
du möchtest es wiederholen?
Nun, „Griever179“ hat mir gezeigt, dass man „tube“
löschen,
durch „wiederholen“ ersetzen und zu
einer Seite weitergeleitet werden kann, die das Video
für immer und immer wieder abspielt.
Steuern Sie YouTube noch besser
mit der Video Time Machine.
Die Kuratoren dieser Website
überprüfen Daten und organisieren Videos.  Sagen wir
mal, ich wollte Fernsehen und
Werbespots
aus meinem Geburtsjahr sehen.
Ta-da!  Eine riesige Liste von
großartigen Dingen, durch die man blättern kann, und
Nostalgie.  Für 99 Cent bekommst du
die ganze Zeitmaschine als App auf dein
iPhone, damit sie nie von deiner Seite weicht.
Ich überlasse es euch mit Daumenkinos.  'BloodyRenegadeX' macht Geschichten, die
dich umhauen werden.
Aber persönlicher hat Frenzy Woods ein
super cooles
Daumenkino des Vsauce-Outros gemacht.  Schauen Sie sich seine Arbeit an,
er hat viele tolle geschickt.
Und hey, was für eine perfekte Art, meine
Erinnerung daran zu beenden...
Wie immer,
danke fürs Zuschauen.