Hola Vsauce.  Michael aquí,
y tengo una docena de DONG para ti hoy.
Estas son cosas que pueden hacer en línea ahora,
muchachos.  En
"I of It" no juegas como un súper
héroe de acción, sino
como la letra "I" real.
Te alargas y
encoges para agarrarte a las repisas y
moverte torpemente.  Si quieres más
letras,
mejora tu vida con la
calculadora de números romanos.  Por ejemplo,
191 por
7 es 1337. Si su cerebro no está
desafiado, realice estas pruebas
sugeridas por "MadebyNotch".
Escuchas canciones clásicas de
juegos de NES o SNES y, con la ayuda de
pistas, demuestras tu
valía identificándolas.  Si la tragedia es más
tu estilo, ve con "Zombies Took My
Daughter",
un juego de acción emocional en el que tienes muy
poco tiempo para encontrar a tus parientes perdidos
y muchos zombis de los que esconderte o explotar.
¿Demasiados gráficos?
Vuélvase textil
con "YouFindYourselfInARoom" de "EauDeParkour".  Aquí
tienes que escribir tu próximo movimiento.
Lo bueno es que la computadora que recibe sus
entradas eventualmente se frustra con usted
y las cosas se tuercen bastante.
Retuerce las formas con la sugerencia de distorsión mental de Jasmine
.
Utiliza seis llaves diferentes para rotar las
piezas para que encajen perfectamente
en todo tipo de formas nuevas.
Y si siempre está solo,
disfrute de la compañía de Myself, donde resuelve
acertijos haciendo una cosa
y luego reiniciando, usando el fantasma de su
intento anterior como herramienta.
Ahora, como beneficio adicional, usted y sus fantasmas
tienen diferentes habilidades
y se vuelve bastante satisfactorio.  Si
aún no sabe cómo
invertir el texto, haga clic en "Nix4222"
y acceda a ToolsGeek.  Voltearán el texto
que puede copiar y pegar en
cualquier lugar.  He visto muchos
usos creativos de la anotación,
pero "wtfdany" hizo uno en el que puedes
golpearlo.
¡Solo haz clic y boom!  Resultados instantáneos.
¿Te gusta un video de YouTube y
te gustaría poder reproducirlo?
Bueno, "Griever179" me mostró que
puedes borrar 'tubo',
reemplazarlo con 'repetir' y ser enviado a
un sitio que reproduzca el
video una y otra vez para siempre.
Controla YouTube aún más
con Video Time Machine.
Los curadores de este sitio
verifican las fechas y organizan los videos.  Entonces, diga
si quería ver televisión y
comerciales
del año en que nací.
Ta-da!  Una enorme lista de
maravillas para recorrer y
nostalgia.  Por 99 centavos puedes
obtener toda la máquina del tiempo como una aplicación en tu
iPhone, para que nunca te abandone.
Os dejo con los flip books.  'BloodyRenegadeX' hace historias que te dejarán boquiabierto
.
Pero más personalmente, Frenzy Woods hizo un
flip book súper genial
del outro de Vsauce.  Mira su trabajo
, envió muchos excelentes.
Y oye, qué manera tan perfecta de terminar mi
recordatorio de que...
Como siempre,
gracias por mirar.