Bonjour Vsauce.  Michael ici,
et j'ai une douzaine de DONG pour vous aujourd'hui.
Ce sont des choses que vous pouvez faire en ligne maintenant, les
gars.  Dans le
"I of It", vous ne jouez pas en tant que super
héros d'action, mais plutôt en
tant que lettre "I".
Vous vous allongez et
vous rétrécissez pour vous agripper aux rebords et vous
déplacer maladroitement.  Si vous voulez plus de
lettres,
améliorez votre vie avec la
calculatrice de chiffres romains.  Par exemple,
191 fois
7 est 1337. Si votre cerveau n'est pas
mis à l'épreuve,
répondez à ces quiz suggérés par "MadebyNotch".
Vous écoutez des chansons classiques de
jeux NES ou SNES et, à l'aide d'
indices, prouvez votre valeur
en les identifiant.  Si la tragédie est plus
votre style, optez pour "Zombies Took My
Daughter",
un jeu d'action émotionnel où vous avez très
peu de temps pour retrouver vos proches perdus
et beaucoup de zombies à cacher ou à exploser.
Trop de graphiques ?
Optez pour le textile avec "YouFindYourselfInARoom" de "EauDeParkour".  Ici,
vous devez taper votre prochain mouvement.
Ce qui est bien, c'est que l'ordinateur qui reçoit vos
entrées finit par être frustré par vous
et que les choses deviennent assez tordues.
Tordez les formes avec la suggestion de Jasmine qui déforme l'esprit
.
Vous utilisez six touches différentes pour faire pivoter les
pièces afin qu'elles s'adaptent parfaitement
de toutes sortes de nouvelles façons.
Et si vous êtes seul pour toujours,
profitez de la compagnie de Moi-même, où vous résolvez des
énigmes en faisant une chose
puis en recommençant, en utilisant le fantôme de votre
ancienne tentative comme outil.
Maintenant, en bonus, vous et vos fantômes
avez des capacités différentes
et cela devient assez satisfaisant.  Si vous
ne savez toujours pas comment mettre du texte à l'envers,
faites comme "Nix4222"
et accédez à ToolsGeek.  Ils retourneront du texte
que vous pourrez copier et coller
n'importe où.  J'ai vu beaucoup d'
utilisations créatives de l'annotation,
mais "wtfdany" en a fait une où vous pouvez le
battre.
Cliquez et boum !  Résultats instantanés.
Aimez-vous une vidéo YouTube et
aimeriez-vous pouvoir la boucler ?
Eh bien, "Griever179" m'a montré que vous
pouvez supprimer "tube", le
remplacer par "répéter" et être envoyé sur
un site qui lit la vidéo
encore et encore et encore pour toujours.
Contrôlez YouTube encore plus
avec Video Time Machine.
Les conservateurs de ce site
vérifient les dates et organisent les vidéos.  Alors, disons
si je voulais regarder la télévision et les
publicités de
l'année de ma naissance.
Ta-da !  Une énorme liste de
choses géniales à parcourir et de
nostalgie.  Pour 99 cents, vous pouvez
obtenir toute la machine à voyager dans le temps sous forme d'application sur votre
iPhone, de sorte qu'elle ne vous quitte jamais.
Je vous laisse avec des flip books.  'BloodyRenegadeX' fait des histoires qui vont vous faire exploser
.
Mais plus personnellement, Frenzy Woods a fait un
flip book super cool
de l'outro de Vsauce.  Vérifiez son travail,
il en a envoyé beaucoup de bons.
Et hé, quelle façon parfaite de terminer mon
rappel que...
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.