Ciao Vsauce.  Michael qui,
e ho una dozzina di DONG per te oggi.
Queste sono cose che potete fare online ora,
ragazzi.  In
"I of It" non giochi come un super
eroe d'azione, ma piuttosto
come la vera lettera "I".
Ti allunghi e
ti rimpicciolisci per aggrapparti alle sporgenze e
muoverti goffamente.  Se vuoi più
lettere,
aggiorna la tua vita al
calcolatore di numeri romani.  Ad esempio,
191 per
7 fa 1337. Se il tuo cervello non è messo in
discussione,
rispondi a questi quiz suggeriti da "MadebyNotch".
Ascolti le canzoni classiche dei
giochi NES o SNES e con l'aiuto dei
suggerimenti dimostri il tuo
valore identificandole.  Se la tragedia è più il
tuo stile, vai con "Zombies Took My
Daughter",
un gioco d'azione emozionante in cui hai
pochissimo tempo per trovare i tuoi parenti perduti
e un sacco di zombi da cui nasconderti o saltare in aria.
Troppa grafica?
Scegli il tessuto con "YouFindYourselfInARoom" di "EauDeParkour".  Qui
devi digitare la tua prossima mossa.
La cosa bella è che il computer che riceve i tuoi
input alla fine si frustra con te
e le cose diventano piuttosto contorte.
Ruota le forme con il suggerimento di distorcere la mente di Jasmine
.
Utilizzi sei chiavi diverse per ruotare i
pezzi in modo che si adattino perfettamente
in tutti i tipi di nuovi modi.
E se sei per sempre solo,
goditi la compagnia di Me stesso, dove risolvi
enigmi facendo una cosa
e poi ricominciando, usando il fantasma del tuo
precedente tentativo come strumento.
Ora, come bonus, tu e i tuoi fantasmi
avete abilità diverse
e diventa abbastanza soddisfacente.  Se
ancora non sai come capovolgere il testo,
fai come "Nix4222"
e vai su ToolsGeek.  Capovolgeranno il testo
che puoi copiare e incollare
ovunque.  Ho visto molti
usi creativi dell'annotazione,
ma "wtfdany" ne ha creato uno in cui puoi
picchiarlo.
Basta fare clic e boom!  Risultati immediati.
Ti piace un video di YouTube e vorresti poterlo riprodurre in
loop?
Bene, "Griever179" mi ha mostrato che
puoi eliminare "tube",
sostituirlo con "repeat" ed essere inviato a
un sito che riproduce il video
più e più e più volte per sempre.
Controlla YouTube ancora di più
con la Video Time Machine.
I curatori di questo sito
verificano le date e organizzano i video.  Quindi, diciamo
se volessi guardare la televisione e gli
spot pubblicitari
dell'anno in cui sono nato.
Ta-da!  Un enorme elenco di
meraviglie da scorrere e
nostalgia.  Per 99 centesimi puoi ottenere
l'intera macchina del tempo come app sul tuo
iPhone, così non lascia mai la tua parte.
Vi lascio ai flip book.  "BloodyRenegadeX" crea storie che ti lasceranno a bocca aperta
.
Ma più personalmente, Frenzy Woods ha realizzato un
fantastico libro
sfogliabile dell'outro di Vsauce.  Controlla il suo lavoro, ne
ha inviati molti fantastici.
E hey, che modo perfetto per terminare il mio
promemoria che...
Come sempre,
grazie per la visione.