こんにちはVsauce。 マイケル、ここ
にいます。今日は1ダースのドンがあります。
これらはあなたが今オンラインでできることです、
みんな。
「IofIt」では、スーパーアクション
ヒーロー
としてではなく、実際の文字「I」としてプレイします。
あなたは伸び
縮みして棚をつかみ、
ぎこちなく移動します。 より多くの文字が必要な場合は
、人生をローマ数字計算機にアップグレードしてください
。 たとえば、
x 7は1337です。脳に問題がない場合
は、「MadebyNotch」が提案するこれらのクイズに答えてください。
あなたはNESまたはSNESゲームからの古典的な歌を聴き
、ヒントの助けを借りてそれらを識別することによって
あなたの価値を証明します
。 悲劇が
あなたのスタイルである場合は、「ゾンビが私の娘を連れて行った」を選ん
でください。これは
、失われた親族を見つける時間がほとんどなく
、隠れたり爆破したりするゾンビがたくさんいる感情的なアクションゲームです。
グラフィックが多すぎますか？
「EauDeParkour's」「YouFindYourselfInARoom」でテキスタイルに行きましょう。 ここで
、次の動きを入力する必要があります。
きちんとしたのは、入力を受信するコンピューター
が最終的にあなたに不満を感じ
、物事がかなりねじれることです。
ジャスミンのマインドワーピングの提案で形をひねり
ます。
6つの異なるキーを使用してピースを回転させ
、あらゆる種類の新しい方法にぴったりとフィットさせます。
そして、あなたが永遠に一人でいるなら
、あなたが以前の試みの幽霊を道具として使って、一つのことをしてから再開することによってパズルを解く、Myselfの会社を楽しんでください
。
ボーナスとして、あなた自身とあなたの幽霊
は異なる能力を持って
おり、それはかなり満足のいくものになります。
それでもテキストを逆さまにする方法がわからない場合
は、「Nix4222」
のようにしてToolsGeekにアクセスしてください。 どこに
でもコピーして貼り付けることができるテキストを反転します
。 アノテーションのクリエイティブな使い方はたくさん見ました
が、「wtfdany」は彼を打ち負かすことができるものを作りまし
た。
クリックしてブームするだけ！ インスタント結果。
あなたはYouTubeビデオが好きで、
それをループさせたいですか？
さて、「Griever179」は、「チューブ」を
削除
し、「リピート」に置き換えて
、
ビデオを何度も何度も再生するサイトに送信できることを示しました。 ビデオタイムマシンで
YouTubeをさらにコントロールしましょう
。
このサイトのキュレーター
は、日付を確認し、ビデオを整理します。 だから、私が生まれた年からテレビやコマーシャルを見たいとしたら、言ってください
。
タダ！
スクロールする素晴らしさと懐かしさの膨大なリスト
。  99セント
で、iPhoneのアプリとしてフルタイムのマシンを手に入れることができる
ので、それがあなたの側を離れることはありません。
パラパラマンガを残しておきます。  「BloodyRenegadeX」はあなたの鼻を吹き飛ばす物語を作り
ます。
しかし、もっと個人的には、フレンジー・ウッズは、Vsauceのエンディングの
超クールなパラパラマンガ
を作りました。 彼の作品をチェックしてください、
彼はたくさんの素晴らしいものを送りました。
そしてねえ、私のリマインダーを終わらせるための完璧な方法
...いつものように、
見てくれてありがとう。