Hallo Vsauce.  Michael hier,
en ik heb een dozijn DONG's voor je vandaag.
Dit zijn dingen die je nu online kunt doen,
jongens.  In de
"I of It" speel je niet als een
superactieheld, maar eerder
als de eigenlijke letter 'I'.
Je verlengt en
krimpt jezelf om op richels te grijpen en je
onhandig voort te bewegen.  Als je meer
letters wilt,
upgrade dan je leven naar de Romeinse
cijfercalculator.
191 keer
7 is bijvoorbeeld 1337. Als je hersenen niet worden
uitgedaagd, doe dan deze quizzen die worden
voorgesteld door 'MadebyNotch'.
Je luistert naar klassieke nummers van
NES- of SNES-games en bewijst met behulp van
hints je waarde
door ze te identificeren.  Als tragedie meer
jouw stijl is, ga dan voor "Zombies Took My
Daughter",
een emotioneel actiespel waarin je heel
weinig tijd hebt om je verloren verwanten te vinden
en veel zombies om je voor te verbergen of op te blazen.
Te veel afbeeldingen?
Ga voor textiel
met "YouFindYourselfInARoom" van "EauDeParkour's".  Hier
moet je je volgende zet typen.
Wat leuk is, is dat de computer die je
invoer ontvangt uiteindelijk gefrustreerd raakt met je
en dat de dingen behoorlijk verdraaid raken.
Draai rond vormen met Jasmine's geestvervormende
suggestie.
Je gebruikt zes verschillende sleutels om
stukken te draaien zodat ze
op allerlei nieuwe manieren goed passen.
En als je voor altijd alleen bent,
geniet dan van het gezelschap van Myself, waar je puzzels oplost
door één ding te doen
en dan opnieuw op te starten, waarbij je de geest van je
vorige poging als hulpmiddel gebruikt.
Als bonus hebben jij en je
geesten verschillende vaardigheden
en het wordt behoorlijk bevredigend.  Als je
nog steeds niet weet hoe je tekst ondersteboven moet plaatsen,
gebruik dan "Nix4222"
en ga naar ToolsGeek.  Ze zullen tekst omdraaien
die u overal kunt kopiëren en plakken
.  Ik heb veel creatieve
toepassingen van annotaties gezien,
maar "wtfdany" heeft er een gemaakt waarmee je hem kunt
verslaan.
Gewoon klikken en boem!  Directe resultaten.
Vind je een YouTube-video leuk en
zou je hem willen herhalen?
Nou, "Griever179" liet me zien dat je
'tube' kunt verwijderen, het kunt
vervangen door 'repeat' en naar
een site kunt worden gestuurd die de video
keer op keer voor altijd afspeelt.
Bedien YouTube nog meer
met de Video Time Machine.
De curatoren van deze site
verifiëren datums en organiseren video's.  Dus, stel
dat ik televisie en commercials wilde kijken
uit
het jaar dat ik geboren ben.
Ta-da!  Een enorme lijst van
awesomeness om doorheen te scrollen en
nostalgie over.  Voor 99 cent kun je
de hele tijdmachine als app op je
iPhone krijgen, dus hij wijkt nooit van je zijde.
Ik laat je achter met flipboekjes.  'BloodyRenegadeX' maakt verhalen waar
je snot van af waait.
Maar meer persoonlijk maakte Frenzy Woods een
super gaaf flipbook
van de Vsauce outro.  Bekijk zijn werk,
hij stuurde veel geweldige.
En hey, wat een perfecte manier om mijn herinnering te beëindigen
dat...
Zoals altijd,
bedankt voor het kijken.