Witaj Vsauce.  Michael tutaj,
a ja mam dziś dla ciebie tuzin DONGów.
To są rzeczy, które możecie teraz robić online,
chłopaki.  W
„I of It” grasz nie jako super-
bohater akcji, ale raczej
jako aktualna litera „I”.
Wydłużasz się i
kurczysz, by chwytać się półek i
niezgrabnie się poruszać.  Jeśli chcesz więcej
liter,
uaktualnij swoje życie do kalkulatora cyfr rzymskich
.  Na przykład
191 razy
7 to 1337. Jeśli twój mózg nie jest
zakwestionowany, rozwiąż te quizy
sugerowane przez „MadebyNotch”.
Słuchasz klasycznych piosenek z
gier NES lub SNES i za pomocą
podpowiedzi udowodnisz swoją wartość
, identyfikując je.  Jeśli tragedia jest w
twoim stylu, wybierz „Zombies wziął moją
córkę
”, emocjonującą grę akcji, w której masz bardzo
mało czasu na odnalezienie zagubionych krewnych
i mnóstwo zombie, przed którymi możesz się schować lub wysadzić w powietrze.
Za dużo grafik?
Postaw na tekstylia z „EauDeParkour” „YouFindYourselfInARoom”.  Tutaj
musisz wpisać swój następny ruch.
Fajne jest to, że komputer odbierający twoje
dane w końcu staje się sfrustrowany tobą
i sprawy stają się dość pokręcone.
Obracaj się wokół kształtów dzięki sugestii Jasmine, która wypacza umysł
.
Używasz sześciu różnych klawiszy, aby obracać
elementy, aby dopasować je do siebie
na wiele nowych sposobów.
A jeśli jesteś na zawsze sam,
ciesz się towarzystwem Ja, w którym rozwiązujesz
zagadki, robiąc jedną rzecz,
a następnie ponownie uruchamiając, używając ducha
poprzedniej próby jako narzędzia.
Teraz jako bonus ty i twoje duchy
macie różne umiejętności
i robi się to całkiem satysfakcjonujące.  Jeśli
nadal nie wiesz, jak odwrócić tekst,
zrób tak jak „Nix4222”
i przejdź do ToolsGeek.  Będą odwracać tekst
, który możesz skopiować i wkleić w
dowolnym miejscu.  Widziałem wiele kreatywnych
zastosowań adnotacji,
ale „wtfdany” stworzył taką, w której można go
pobić.
Wystarczy kliknąć i bum!  Natychmiastowe wyniki.
Czy podoba Ci się film na YouTube i
chciałbyś go zapętlić?
Cóż, „Griever179” pokazał mi, że
możesz usunąć „tubę”,
zastąpić ją „powtórz” i zostać wysłanym do
witryny, która odtwarza wideo
w kółko i na zawsze.
Kontroluj YouTube jeszcze bardziej
dzięki Video Time Machine.
Kuratorzy tej witryny
weryfikują daty i porządkują filmy.  Powiedzmy
, że chciałem oglądać telewizję i
reklamy
od roku, w którym się urodziłem.
Ta-da!  Ogromna lista
niesamowitości do przewijania i
nostalgii.  Za 99 centów możesz
dostać cały wehikuł czasu jako aplikację na
iPhone'a, dzięki czemu nigdy nie opuści Cię.
Zostawiam ci flipbooki.  „BloodyRenegadeX” tworzy historie, które
zdmuchną ci łeb.
Ale bardziej osobiście, Frenzy Woods stworzył
super fajny
flipbook z outro Vsauce.  Sprawdź jego pracę,
wysłał wiele świetnych.
I hej, co za doskonały sposób na zakończenie mojego
przypomnienia...
Jak zawsze,
dzięki za obejrzenie.