Olá Vsauce.  Michael aqui,
e eu tenho uma dúzia de DONGs para você hoje.
Essas são coisas que você pode fazer online agora,
pessoal.  No
"I of It" você joga não como um super-
herói de ação, mas sim
como a própria letra 'I'.
Você se alonga e
se encolhe para se agarrar às bordas e se
locomover desajeitadamente.  Se você quiser mais
letras,
atualize sua vida para a
calculadora de numeral romano.  Por exemplo,
191 vezes
7 é 1337. Se o seu cérebro não for
desafiado, faça estes testes
sugeridos pelo "MadebyNotch".
Você ouve músicas clássicas de
jogos NES ou SNES e, com a ajuda de
dicas, prova seu
valor identificando-as.  Se a tragédia é mais o
seu estilo, vá com "Zombies Took My
Daughter",
um jogo de ação emocional onde você tem muito
pouco tempo para encontrar seus parentes perdidos
e muitos zumbis para se esconder ou explodir.
Muitos gráficos?
Vá têxtil
com "YouFindYourselfInARoom" de "EauDeParkour".  Aqui
você tem que digitar seu próximo movimento.
O que é legal é que o computador que recebe suas
entradas eventualmente fica frustrado com você
e as coisas ficam bem distorcidas.
Torça as formas com a sugestão de deformação da mente de Jasmine
.
Você usa seis chaves diferentes para girar as
peças para encaixar perfeitamente
em todos os tipos de novas maneiras.
E se você está sempre sozinho,
aproveite a companhia de Myself, onde você resolve
quebra-cabeças fazendo uma coisa
e depois reiniciando, usando o fantasma de sua
tentativa anterior como ferramenta.
Agora, como bônus, você e seus fantasmas
têm habilidades diferentes
e fica bastante satisfatório.  Se você
ainda não sabe como colocar texto de cabeça para baixo,
faça como "Nix4222"
e acesse ToolsGeek.  Eles vão virar o texto
que você pode copiar e colar em
qualquer lugar.  Eu vi muitos
usos criativos de anotação,
mas "wtfdany" fez um onde você pode bater
nele.
Basta clicar e boom!  Resultados instantâneos.
Você gosta de um vídeo do YouTube e gostaria
de poder fazer um loop?
Bem, "Griever179" me mostrou que você
pode excluir 'tubo',
substituí-lo por 'repetir' e ser enviado para
um site que reproduz o vídeo
repetidamente para sempre.
Controle ainda mais
o YouTube com o Video Time Machine.
Os curadores deste site
verificam datas e organizam vídeos.  Então, digamos
que eu quisesse assistir televisão e
comerciais desde
o ano em que nasci.
Ta-da!  Uma lista enorme de coisas
incríveis para percorrer e
nostalgia.  Por 99 centavos, você pode obter
a máquina do tempo inteira como um aplicativo no seu
iPhone, para que ela nunca saia do seu lado.
Deixo vocês com flipbooks.  'BloodyRenegadeX' faz histórias que vão explodir
seu ranho.
Mas, mais pessoalmente, Frenzy Woods fez um
flip book super legal
do final do Vsauce.  Confira o trabalho dele,
ele enviou muitos ótimos.
E ei, que maneira perfeita de terminar meu
lembrete de que...
Como sempre,
obrigado por assistir.