Здравствуйте Vsauce.  Майкл здесь,
и у меня есть дюжина DONG для вас сегодня.
Это то, что вы можете сделать онлайн прямо сейчас,
ребята.  В
«I of It» вы играете не как
герой супербоевика, а
как настоящая буква «Я».
Вы удлиняетесь и
сжимаетесь, чтобы ухватиться за уступы и
неуклюже передвигаться.  Если вы хотите больше
букв,
обновите свою жизнь до калькулятора с римскими цифрами
.  Например,
191 умножить на
7 — это 1337. Если ваш мозг не
испытывает затруднений, пройдите эти викторины,
предложенные «MadebyNotch».
Вы слушаете классические песни из
игр для NES или SNES и с помощью
подсказок доказываете свою состоятельность
, определяя их.  Если вам больше по
душе трагедия, попробуйте «Зомби похитили мою
дочь
», эмоциональную игру в жанре экшн, в которой у вас очень
мало времени на поиск потерянных родственников
и множество зомби, от которых можно спрятаться или взорвать.
Слишком много графики?
Пойдите текстиль
с "EauDeParkour's" 'YouFindYourselfInARoom'.  Здесь
вы должны ввести свой следующий ход.
Что приятно, так это то, что компьютер, получающий ваши
данные, в конечном итоге разочаровывается в вас,
и все становится довольно запутанным.
Вращайте формы с предложением Жасмин, искажающим сознание
.
Вы используете шесть разных ключей, чтобы вращать
детали, чтобы они плотно
прилегали всевозможными новыми способами.
А если вы навсегда одиноки,
наслаждайтесь обществом Меня, где вы решаете
головоломки, делая одно дело,
а затем перезапуская его, используя в
качестве инструмента призрак своей предыдущей попытки.
Теперь в качестве бонуса у вас и ваших призраков
есть разные способности,
и это довольно приятно.  Если вы
все еще не знаете, как перевернуть текст,
сделайте «Nix4222»
и перейдите на ToolsGeek.  Они перевернут текст,
который вы можете скопировать и вставить
куда угодно.  Я видел много творческих
применений аннотаций,
но "wtfdany" сделал то, где вы можете побить
его.
Просто нажмите и бум!  Мгновенные результаты.
Вам нравится видео на YouTube и
вы хотите зациклить его?
Что ж, «Griever179» показал мне, что вы
можете удалить «tube»,
заменить его «repeat» и быть отправленным
на сайт, который воспроизводит видео
снова и снова, и снова, и снова, и навсегда.
Управляйте YouTube еще лучше
с Video Time Machine.
Кураторы этого сайта
проверяют даты и систематизируют видео.  Итак, скажем,
хотел ли я смотреть телевизор и
рекламу
с года своего рождения.
Та-да!  Огромный список
удивительного, чтобы пролистать и
ностальгировать по нему.  За 99 центов вы можете
получить всю машину времени в виде приложения на своем
iPhone, чтобы она никогда не покидала вас.
Я оставляю вас с флип-книгами.  «BloodyRenegadeX» создает истории, которые снесут
вам сопли.
Но что касается лично меня, Frenzy Woods сделал
очень крутой флип-бук
из концовки Vsauce.  Посмотрите его работы,
он прислал много отличных работ.
И эй, какой прекрасный способ закончить мое
напоминание о том, что...
Как всегда,
спасибо за просмотр.