สวัสดีครับคุณ Vsauce  ไมเคิลอยู่ที่นี่
และฉันมี DONG โหลให้คุณวันนี้
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์
ตอนนี้  ใน
"I of It" คุณไม่ได้เล่นเป็นซูเปอร์ฮีโร่แอคชั่
น แต่
เป็นตัวละครที่แท้จริง 'I'
คุณยืด
ตัวและย่อตัวเพื่อจับบนหิ้งและ
เคลื่อนที่อย่างเชื่องช้า  หากคุณต้องการ
ตัวอักษร
เพิ่ม อัปเกรดชีวิตของคุณเป็น
เครื่องคิดเลขเลขโรมัน  ตัวอย่างเช่น
191 คูณ
7 ได้ 1337 หากคุณไม่มี
ความท้าทายในสมอง ลองทำแบบทดสอบที่
แนะนำโดย "MadebyNotch"
คุณฟังเพลงคลาสสิกจาก
เกม NES หรือ SNES และด้วยความช่วยเหลือของ
คำใบ้พิสูจน์คุณค่าของคุณ
โดยการระบุพวกเขา  หากโศกนาฏกรรมเป็น
สไตล์ของคุณมากกว่า ให้ไปกับ "Zombies Took My
Daughter"
เกมแอคชั่นสุดสะเทือนอารมณ์ที่คุณมี
เวลาน้อยมากในการตามหาญาติที่หายไป
และซอมบี้มากมายให้หลบซ่อนหรือระเบิด
กราฟิกมากเกินไป?  ก้าว
สู่สิ่งทอ
ด้วย "YouFindYourselfInARoom" ของ "EauDeParkour"  ที่นี่
คุณต้องพิมพ์การย้ายครั้งต่อไปของคุณ
ที่เรียบร้อยก็คือ คอมพิวเตอร์ที่รับข้อมูลเข้าของคุณ
จะหงุดหงิดกับคุณในที่สุด
และสิ่งต่างๆ กลับบิดเบี้ยว
บิดรูปร่างตามคำแนะนำของจัสมินแปรปรวน
คุณใช้ปุ่มต่างๆ กันหกปุ่มเพื่อหมุน
ชิ้นส่วนต่างๆ ให้พอดีกับ
รูปแบบใหม่ทุกรูปแบบ
และถ้าคุณอยู่คนเดียวตลอดไป ให้
สนุกไปกับเพื่อน ๆ ของ Myself ที่คุณไข
ปริศนาโดยทำสิ่งหนึ่ง
แล้วเริ่มต้นใหม่ โดยใช้ผีของ
ความพยายามครั้งก่อนของคุณเป็นเครื่องมือ
เป็นโบนัส ตัวคุณเองและผีของคุณ
มีความสามารถที่แตกต่างกัน
และมันก็ค่อนข้างน่าพอใจ  หากคุณ
ยังไม่รู้วิธีคว่ำข้อความ ให้กด
"Nix4222"
แล้วไปที่ ToolsGeek  พวกเขาจะพลิกข้อความ
ที่คุณสามารถคัดลอกและวาง
ได้ทุกที่  ฉันเคยเห็นการ
ใช้คำอธิบายประกอบอย่างสร้างสรรค์มากมาย
แต่ "wtfdany" สร้างคำอธิบายประกอบขึ้นมาเพื่อเอาชนะเขา
ได้
แค่คลิกก็บูม!  ผลลัพธ์ทันที
คุณชอบวิดีโอ YouTube และ
ต้องการวนซ้ำไหม
"Griever179" แสดงให้ฉันเห็นว่าคุณ
สามารถลบ 'tube'
แทนที่ด้วย 'repeat' และถูกส่งไป
ยังไซต์ที่เล่นวิดีโอ
ซ้ำแล้วซ้ำอีกตลอดไป
ควบคุม YouTube ได้มากขึ้น
ด้วย Video Time Machine
ภัณฑารักษ์ของไซต์นี้
ตรวจสอบวันที่และจัดระเบียบวิดีโอ  สมมติ
ว่าฉันต้องการดูโทรทัศน์และ
โฆษณา
ตั้งแต่ปีเกิด
ทาดา!  รายการที่ยอดเยี่ยมมากมาย
ให้เลื่อนดูและ
ความคิดถึง  ด้วยราคา 99 เซ็นต์ คุณสามารถ
รับไทม์แมชชีนทั้งหมดเป็นแอพใน iPhone ของคุณ
มันจะไม่ทิ้งคุณไปไหน
ฉันฝากคุณด้วยหนังสือพลิก  'BloodyRenegadeX' สร้างเรื่องราวที่จะทำให้
คุณน้ำลายสอ
แต่โดยส่วนตัวแล้ว Frenzy Woods ได้สร้าง
หนังสือพลิกสุดเจ๋ง
ของ Vsauce outro  ตรวจสอบผลงานของ
เขา เขาส่งผลงานที่ยอดเยี่ยมมากมาย
และนี่เป็นวิธีที่ดีมากในการยุติการ
เตือนความจำของฉันว่า...
ขอขอบคุณที่รับชมเช่นเคย