Merhaba Vsauce.  Michael
burada ve bugün senin için bir düzine DONG var.
Bunlar artık internette yapabileceğiniz şeyler
arkadaşlar.
"I of It" oyununda bir süper aksiyon
kahramanı olarak değil
, gerçek "I" harfi olarak oynuyorsunuz.
Çıkıntılara tutunmak ve beceriksizce hareket etmek için kendinizi uzatır ve
küçültürsünüz.  Daha fazla harf istiyorsanız
, hayatınızı Romen rakamlı
hesap makinesine yükseltin.  Örneğin,
191 çarpı
1337'dir. Beyniniz zorlanmadıysa, "MadebyNotch" tarafından önerilen bu testleri yapın.
NES veya SNES oyunlarından klasik şarkılar dinliyorsunuz ve ipuçlarının yardımıyla
onları tanımlayarak değerinizi kanıtlıyorsunuz.  Trajedi daha çok
senin tarzınsa,
kayıp akrabanı bulmak için çok az zamanın olduğu
ve saklanabileceğin veya patlatabileceğin bir sürü zombinin olduğu duygusal bir aksiyon oyunu olan "Zombies Took My Daughter"ı seç.
Çok fazla grafik?
"EauDeParkour's" 'YouFindYourselfInARoom' ile tekstile geçin.  Burada bir
sonraki hamlenizi yazmanız gerekiyor.
Güzel olan şu ki, girdilerinizi alan bilgisayar
sonunda sizden
bıkıyor ve işler oldukça çarpıklaşıyor.
Jasmine'in zihin çarpıtma önerisiyle şekilleri çevirin
.
Parçaları her türlü yeni yolla rahatça sığacak şekilde döndürmek için altı farklı tuş kullanıyorsunuz
Sonsuza kadar yalnızsanız, önceki girişiminizin hayaletini bir araç olarak kullanarak,
tek bir şey yaparak
ve ardından yeniden başlatarak bulmacaları çözdüğünüz Myself şirketinin tadını çıkarın
.
Şimdi bonus olarak, sizin ve
hayaletlerinizin farklı yetenekleri var
ve bu oldukça tatmin edici oluyor.
Metni nasıl ters çevireceğinizi hala bilmiyorsanız,
"Nix4222" gibi yapın
ve ToolsGeek'e gidin.  Her
yere kopyalayıp yapıştırabileceğiniz metni çevirecekler
.
Ek açıklamanın birçok yaratıcı kullanımını gördüm,
ancak "wtfdany" onu yenebileceğiniz bir yer yaptı
.
Sadece tıklayın ve bum!  Anında sonuçlar.
Bir YouTube videosunu
beğendiniz mi ve onu döngüye sokmak ister misiniz?
Eh, "Griever179" bana '
tüp'ü silip, 'tekrar' ile değiştirebileceğinizi
ve videoyu
sonsuza kadar tekrar tekrar oynatan bir siteye gönderilebileceğinizi gösterdi.  Video Zaman Makinesi ile
YouTube'u daha da fazla kontrol
edin.
Bu sitenin küratörleri
tarihleri doğrular ve videoları düzenler.  Doğduğum yıldan beri
televizyon ve reklam izlemek istersem diyelim
.
Ta-da!  Kaydırılacak büyük bir
harikalar listesi ve
hakkında nostalji.  99 sente
tüm zaman makinesini iPhone'unuzda bir uygulama olarak edinebilirsiniz
, böylece asla yanınızdan ayrılmaz.
Sizi çevirmeli kitaplarla baş başa bırakıyorum.  'BloodyRenegadeX' sümüğünüzü havaya uçuracak hikayeler yaratıyor
.
Ama daha kişisel olarak, Frenzy Woods
, Vsauce outro'nun süper harika bir flipbook'unu yaptı.  Yaptığı işe bakın,
bir sürü harika tane gönderdi.
Ve hey, hatırlatmamı bitirmek için ne mükemmel bir
yol...
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.