Представляете, я просыпаюсь
в своей кровати, у себя дома,
и вдруг какая-то женщина
поливает меня из чайника.
Я говорю: "Выкатывайтесь
отсюда! "
А я говорю: "Не выкачусь,
сами выкатывайтесь!"
"Выметайтесь отсюда!"
Знаете, я от возмущения
просто растерялась.
Кто вы? Если вор, то почему
легли?
Вор, который устал и лег
поспать в ограбленной квартире.
Знаете, Надя, вы мне поначалу
ужасно не понравились.
Просто ужасно не понравились!
А как вы мне были
омерзительны! Ужасно!
А вы мне просто мегерой
показались!
Наденька, прости меня.
Я был неправ. Погорячился.
Ничего. Молодец, что пришел.
Правда?
- Спасибо.
- Я думала, что ты не придешь.
Давай пальто.
Пошли.
- Он еще здесь?
- Не выставлять же его на улицу!
Первый самолет только
в 7 утра.
Мог бы переночевать
в аэропорту. Не велика птица!
Садись.
- Хорошо устроились, поужинали.
- Не сидеть же голодными!
Музыка... Очень хорошо.
Отлично!
- Присоединяйся к нам.
- К вам? Спасибо.
- Не цепляйся к словам.
- Можно тебя на минуту?
Пожалуйста, на минутку.
Вызовем ему такси и пусть
он катится до аэродрома.
В новогоднюю ночь такси
придет только под утро.
Тогда пусть идет пешком.
- Пешком до аэродрома?
- Да, до аэродрома.
В такую даль?
Тебе его уже жалко?
Даже моему ангельскому
терпению приходит конец.
Моему тоже.
Может, между вами уже
что-то было?
Как вам не стыдно!
Вас никто не спрашивает!
Если вы любите женщину,
вы должны доверять ей.
Надя, уйми этого типа.
Это замечательная женщина,
как человек.
Она умна, готовит прекрасно.
Я ел!
Уйми этого типа, иначе
это все плохо кончится!
Она тактична, она красива,
наконец!
- Я его изобью!
- Извинитесь перед ней!
- Что вы делаете?
- А вы что?
Ипполит, перестань!
Негодяй! Я тебе покажу!
Только драки тут не хватало!
Попроси у нее прощения.
Почему это мы на "ты"?
Ты побежденный!
Женя, перестань!
Еще неизвестно, кто побежден!
Руку сломаешь!
Сам сломаю, сам и починю!
- Женя!
- Ах он уже Женя!
Что ж, по-твоему, я должен
быть Васей?
Отпусти руку, я сказал!
Ну прекратите же вы!
Проси прощения.
Хватит уже!
Сойди с меня.
Я не хотел его бить,
он первый полез.
А теперь уходите оба!
Оба!
Оба, так оба!
Этот Новый Год я запомню
на всю жизнь.
Пожалуйста, запомните.
Постарайтесь.
- Прошу вас.
- Да что вы, ради бога.
- Будьте любезны пройти.
- Я не спешу.
Перестаньте кривляться!
Таня, я к вам сейчас приду.
Да нет, ничего у нас
не случилось.
Я потом расскажу.
Ну, тогда вы заходите.
- Вам в какую сторону?
- Мне туда.
- Тогда мне туда.
- Нам не по пути.
- Так...
- Вас же прогнали.
Нас обоих прогнали.
Что ж, постоим, у меня
до самолета уйма времени.
А у меня сегодня вообще
выходной.
- Не жарко.
- Да, прохладно.
И бельишко у вас,
как я заметил, не по сезону.
Схватите воспаление легких
и ага...
- Что "ага"?
- Летальный исход.
А у вас ботиночки на тонкой
подошве.
- Так что умрем рядом.
- Я не собираюсь умирать.
Я могу и в машине посидеть.
Ипполит Георгиевич,
о чем вы думаете?
Я не собираюсь перед вами
отчитываться.
У вас на лице написано,
что обо мне.
Да, о вас, искатель приключений.
Для вас нет ничего святого.
Такие, как вы, всюду суют
свой нос.
Верят не в разум, а в порыв.
Вы неуправляемы!
Для вас главное не разум,
а чувство, импульс.
Вы угроза для общества.
Весьма лестный отзыв.
- А вы о чем думаете?
- О горячем чае.
Но все-таки откровенность
за откровенность.
Пожалуйста.
Такие, как вы, всегда во всем
правы,
потому что живете,
как положено.
Как предписано.
Но в этом и ваша слабость.
Вы не способны на безумство.
Великое вам не по плечу.
А жизнь нельзя подогнать
под выгодную схему.
- Ура!
- Чего "ура"?
Я возвращаюсь,
я портфель забыл.
- Это вы нарочно придумали!
- А зачем бы я мерз?
Я вам вынесу портфель.
Я вам не доверяю, у меня там
ценный веник.
- Зачем вы пошли в баню?
- Вам этого не понять?
Алло! Москва? Галя?
Да. Попросите, пожалуйста,
Лукашина.
Он уже ушел на аэродром.
Случайная знакомая.
Скажите, а как он попал
к вам в квартиру?
Я вам все сейчас объясню.
Вчера Женя пошел в баню.
В баню? Девушка, в какую баню?
У него есть ванная.
У них традиция.
Он каждый год со своими
школьными друзьями...
Вы что, знакомы много лет?
Нет, мы познакомились
несколько часов назад.
Послушайте, у меня такой же
адрес, как у него в Москве.
3-я улица Строителей, дом 25,
квартира 12.
И он пришел ко мне,
как к себе домой.
Значит, вы знаете его
московский адрес.
Пожалуйста.
Вы не волнуйтесь.
Прошу не указывать.
- Хотите, я вам помогу?
- Нет, не хочу.
Руки замерзли.
Все гораздо проще.
Жулик.
Нет, вы не так понимаете.
Галя, я вас умоляю,
не вешайте трубку.
Женя очень славный,
он очень добрый.
Галя, должна сказать, что я
вам немножко завидую.
Да, он мне очень понравился.
Ну простите его.
А почему вы его защищаете?
Вы замужем?
Ну какое это имеет значение?
Значит, незамужем.
Значит, он полетел в Ленинград
встречать Новый Год с вами.
- Сколько вам лет?
- Много.
- Последний шанс?
- Ну как вам не стыдно!
Мне стыдно?
Я у вас жениха не крала.
Галя, вы все неправильно
понимаете!
Вы хищница.
В конце концов, в последний
момент он вас тоже бросит.
Извините.
Извините, ради бога, я у вас
портфель забыл с веником.
Галя вам звонила.
Галя?
А как же она узнала телефон?
Ах да, я же ей сам сообщил.
И потом, у вас простой номер.
Я ей пыталась все объяснить,
но она мне не поверила.
Я сказала ей, что вы уехали
на аэродром.
В смысле...
Да, спасибо.
Ну, я пошел.
- Счастливого пути.
- Спасибо большое.
Простите еще раз за вторжение.
- Спасибо.
- Не за что.
Я пошел...
Я только хотел вам сказать...
Что?
Позвольте, я вам позвоню?
Помните мой телефон?
14-50-30.
Позвоните.
- С Новым Годом!
- Спасибо.
- Вас тоже с Новым Годом.
И... пошел я.
А... как вы будете добираться
до аэродрома?
- Автобусы еще не ходят.
- Доберусь как-нибудь.
Ну идите.
Идите.
Ну что вы делаете!
Я ухожу.
Вы же ищете предлог,
чтобы остаться.
Да, ищу, но не нахожу.
А я не могу найти предлог,
чтобы вас задержать.
- Что делать?
- Правда?
Тогда я сниму пальто
и задержусь?
Садитесь.
- Давайте.
- Нет, нет, ничего.
- Селедки хотите?
- Нет, нет, спасибо.
А может, шампанского?
Давайте я вам что-нибудь
спою.
Хорошо.
Потому что пауза слишком
затянулась?
Наверно, поэтому.
Вообще-то, я не очень хорошо
пою, но люблю петь.
"Если у вас нету тети".
Исполняет...
В общем, ария московского
гостя.
Если у вас нету дома,
Пожары ему не страшны,
И жена не уйдет к другому,
Если у вас, если у вас,
Если у вас нет жены.
Нету жены.
Если у вас нет собаки,
Ее не отравит сосед,
И с другом не будет драки,
Если у вас, если у вас,
Если у вас друга нет,
Друга нет.
Оркестр гремит басами,
Трубач выдувает медь,
Думайте сами, решайте сами,
Иметь или не иметь.
Если у вас нету тети,
То вам ее не потерять,
И если вы не живете,
То вам и не, то вам и не,
То вам и не умирать,
Не умирать.
Оркестр гремит басами,
Трубач выдувает медь,
Думайте сами, решайте сами,
Иметь или не иметь.
Вот так вот. Все.
Проблемная песня.
А ведь я не случайно взял
гитару.
Теперь вы как радушная хозяйка
спойте мне что-нибудь.
Вам же не нравится, как я пою.
Нравится. Я врал.
Я вру.
Всегда?
Почти.
Хорошая фотография.
Она мне тоже нравится,
хотя ей почти 10 лет.
Десять лет?
Вы совершенно не изменились.
Опять врете?
Почти нет.
- А вы где работаете?
- В поликлинике.
Больных принимаю.
Иногда человек 30 в день.
Надоедает?
Конечно, но что делать, они
больные, их надо лечить.
Ну ладно, спою вам.
Хотя вы этого и не заслуживаете.
Спасибо большое.
Мне нравится,
Что вы больны не мной.
Что я больна не вами.
Что никогда
Тяжелый шар земной
Не уплывет
Под нашими ногами.
Мне нравится,
Что можно быть смешной,
Распущенной,
И не играть словами,
И не краснеть
Удушливой волной,
Слегка,
Соприкоснувшись рукавами,
Спасибо вам
И сердцем, и рукой
За то, что вы меня,
Не зная сами, так любите.
За мой ночной покой,
За редкость встреч
Закатными часами,
За наше негулянье под луной,
За солнце не у нас над головами.
За то, что вы больны,
Увы, не мной,
За то, что я, увы,
Больна не вами.
Надя...
Я вас хочу попросить...
У меня к вам просьба,
может быть, немножко дерзкая.
Но какая?
Вы... не рассердитесь?
Постараюсь.
И не прогоните меня?
Ну, если я до сих пор этого
не сделала...
- Вы хотите, чтобы я еще спела?
- Нет.
Позвольте, я выну из шкафа
фотографию Ипполита
и порву ее?
Нет, нельзя.
Вы очень огорчены, что он
ушел?
- Зачем вам это знать?
- Надо, раз спрашиваю.
Да, огорчена.
Вы в этом уверены?
Сколько вам лет? 32?
- Тридцать три?
- Тридцать четыре.
Тридцать четыре?
А семьи все, ну, не получилось.
Не повезло, это бывает.
И вдруг появляется он.
Вот такой...
Серьезный, положительный.
Красивый.
С ним удобно.
Надежно.
За ним, как за каменной стеной.
Да и жених, наверно, выгодный,
и подруги советуют...
"Смотри, не упусти".
А вы, оказывается, жестокий.
Простите.
Я хирург, мне часто приходится
делать людям больно,
чтобы потом им жилось хорошо.
А вы своих больных жалеете?
Конечно.
Да...
Я тоже иногда себя жалею.
Прихожу домой...
Сажусь в кресло и начинаю
себя жалеть.
Но со мной это редко бывает.
Вы никогда не были замужем?
Была. Наполовину.
Это как? На какую половину?
А так... Встречались два раза
в неделю.
В течение десяти лет.
А по субботам и воскресеньям
я оставалась одна.
С той поры я не люблю
ни суббот, ни воскресений.
Вообще, праздников я не люблю.
Он был женат?
Он и сейчас женат.
Вы его до сих пор любите?
Нет.
Пойдемте пить кофе.
А я никогда не пользовался
успехом у женщин.
Еще со школы. Честное слово.
У нас в классе была девочка
Ира, ничего особенного.
И вот я в нее, как тогда
говорили, втюрился.
А она не обращала на меня
никакого внимания.
Потом, после школы,
она вышла замуж за Павла.
За того, с кем вы пошли в баню?
И вместо которого вы улетели
в Ленинград?
Да. Они поженились, меня
пригласили на свадьбу.
Я страшно переживал
и произнес тост:
"Ира, желаю тебе поскорее
уйти от Павла ко мне."
За это меня, конечно, вытурили.
- А сейчас вы с Павлом друзья?
- Мы всю жизнь друзья.
Он же не виноват, что она
выбрала его.
Он как раз к ней должен был
лететь в Ленинград
встречать Новый Год.
Бедная Ира, она тоже
пострадала.
Почему тоже?
Я себя пострадавшим
не чувствую.
Пойду варить кофе
с удовольствием.
Почему вы?
Потому что поете вы прекрасно,
а готовить не умеете.
Это вот не заливная рыба,
это стрихнин какой-то.
- Вы же меня хвалили.
- Я подхалимничал.
- Вы не слишком-то вежливы.
- Это правда.
Я сам себя не узнаю,
что-то наглею на глазах.
Вообще, меня всю жизнь все
считали стеснительным.
На мне ездят все, а друзья
тюфяком прозвали.
По-моему, они вам льстили.
Нет. Я сам о себе был такого же
мнения.
Вы явно скромничали.
А теперь я чувствую...
Что я становлюсь каким-то
другим человеком.
- Более наглым?
- Нет, смелым.
- Более бесцеремонным?
- Решительным.
- Более развязным?
- Не угадываете.
Я чувствую, что...
На все способен.
Просто какая-то сила,
может быть, дремала,
а теперь пробуждается?
Может, это от того, что мы
с вами встретились?
Благодаря вам.
Вы соображаете, что говорите?
Что я из вас сделала хама.
Это просто неслыханно!
Меня еще никогда не называли
хамом.
Надя, я счастлив.
Разве можно быть таким
настырным!
Я не знаю, что я с ним сейчас
сделаю!
Не смейте... Я сама.
- Надя, что случилось?
- Вы поссорились?
Милая моя, он что, хулиганил?
Поднял на тебя руку?
А произвел такое выгодное
впечатление!
А мы, старые дуры, уши
развесили.
- Он женат, наверно.
- У него ребенок?
Я вам все объясню.
Это что за новости?
Кто вас звал?
Ну-ка давайте отсюда.
По домам, обе.
Вы что, с ума сошли?
Она нас сама попросила.
- Надя, пойдем лучше ко мне.
- Отдайте пальто.
Дайте сюда пальто!
Оно чужое!
- Я никуда ее не отпущу!
- Что за тон!
- Тон нормальный.
- Почему вы тут хозяйничаете?
Потому что я Ипполит.
- Что это вы смеетесь?
- Потому что ты врешь.
Девочки, не верьте ей.
- В прошлый раз...
- Не верьте ей.
- Потешь себя.
- Это не Ипполит.
Это совсем незнакомый
мужчина.
Не будет же она проводить
ночь с посторонним мужчиной?
- Я пришла домой...
- Про баню расскажи.
- И увидела...
- Что я у тебя в постели!
- Расскажи, это уже интересно.
- Пожалуй, мы пойдем.
- Женя, прекрати балаган!
- Какой Женя? Где он?
Вы Женю привели?!
Развод!
- Замолчи!
- Тихо, тихо!
Ты потом его побьешь.
Ну, рассказывайте.
Я ему задам!
Девочки, давайте выпьем
по рюмочке.
Все-таки Новый Год.
Давайте.
За дружбу выпьем!
Давайте, давайте за дружбу.
А то она меня всю ночь
по полу валяла.
Дорогие Надя и Ипполит!
- Это не Ипполит.
- Ну хватит!
Перестань, это уже не смешно!
- Держи.
- Не хочу!
Я пью за то, чтобы в новом
году вы никогда не ссорились.
Мы не будем.
- Девочки, я ухожу с вами.
- Хватит, надоело!
Спокойно, Ипполит.
Почему вы не кричите "горько"?
Горько! Горько!
Я не буду с ним целоваться!
Это неудобно. Ну почему
ты отказываешься?!
Народ требует!
А где Таня и Валя?
Хорошие у тебя подруги.
- Разве мы перешли на "ты"?
- Давно.
Ты не заметила?
Это не дом!..
Проходной двор какой-то!
Честное слово, кто бы ни был,
убью!
Синицыны здесь живут?
Как твоя фамилия?
Шевелева.
- Мы Шевелевы, товарищи!
- Опять не туда попали!
- А как твоя фамилия?
- Лукашин.
- А отчество?
- Михайлович.
Евгений Михайлович Лукашин.
Очень приятно с вами
познакомиться.
- Куда ты звонишь?
- В аэропорт.
Хочу узнать, когда второй рейс
на Москву.
Ты решил отложить отъезд?
Не хочу уезжать и все.
Алло! Девушка, когда второй
рейс на Москву?
Понятно, а третий?
И третий?
А четвертый?
Черт знает что! Они уходят
через каждые полчаса.
Я не понимаю, почему
я должен уезжать?
Ты о чем?
На работу мне 2-го.
Днем мы с тобой можем
погулять,
сходить в Эрмитаж, а вечером
я уеду.
Поездом.
Ты ведешь себя бесцеремонно.
По-моему, я тебя не приглашала.
Так в чем же дело?
Пригласи.
Зачем?
Я так не могу, у меня такое
ощущение, что нас трое.
Не смей его трогать.
Я ему ничего не сделаю,
только засуну между книгами.
Ладно, пусть подслушивает,
но давай повернем его спиной.
Лучше, когда его не видно.
Оставь его в покое!
Ты за него так заступаешься,
будто он тебе дорог, как память.
Тебя не касается.
"Любимой Наденьке"?
Ну знаете!
Это уже переходит всякие
границы!
- Что ты делаешь?
- Пусть подышит воздухом!
Это ему полезно.
- Пойди и подними Ипполита.
- И не подумаю.
- Я тебе повторяю.
- Не надо мне повторять!
- Лети-ка ты первым рейсом.
- И полечу!
- И полетишь!
- И полечу! Полечу!
Вот только сейчас побреюсь.
Бритвой! И полечу.
Самолетом...
Это тебе не парикмахерская.
Не мешай мне бриться.
Я зарос.
Я не могу лететь к невесте
небритым.
Я совсем забыла, что у тебя
была невеста.
Беги открывай.
Это наверняка Ипполит,
что-то его давно не было.
Он уже бреется моей бритвой!
Теперь, я надеюсь,
он навсегда ушел?
Слава Богу!
Кстати, почему здесь
находится его бритва?
Ты летишь к своей невесте,
ну и лети!
- А эта бритва моего жениха.
- Бывшего жениха.
Нет Ипполита, был и сплыл.
Где он? Ипполит! Нету!
А если он еще раз сюда явится,
я спущу его с лестницы.
Вверх тормашками.
По какому праву ты со мной
так разговариваешь?
Почему ты вмешиваешься
в мою жизнь?
Тебе давно уже пора на
аэродром.
Нет, мой поезд уходит
поздно вечером.
Так!.. Ну что ж, хватит!
Есть не хочу, пить тоже
не хочу.
Отдохнуть хочу.
Устал я сегодня.
- "Утро туманное"...
- Тогда уйду я!
Скатертью дорога.
"Утро туманное"...
"Скатертью дорога"...
- Я приду, но с милиционером.
- Приводи все отделение.
"Приводи все отделение"...
"Милиционеров"...
Подай мне пальто.
Я? С удовольствием!
Прошу вас.
- Не жмет?
- Застегни.
- Что?
- Сапоги застегни.
С удовольствием!
Спасибо за доверие.
Что ж ты так орешь?
Потерпите, больная.
Второй.
Я мечтал об этом всю свою
сознательную жизнь.
Не вздумай обчистить квартиру.
Учти, что я знаю твой адрес.
Пусти меня.
Такси!
Вообще-то, не на стоянке
мы не сажаем.
Ну ладно, куда ехать?
- Понятия не имею.
- А ну вылезайте!
Нет, у меня появилась идея.
Поехали на Московский вокзал.
Шеф, свободен?
Налей, налей бокалы.
Кто врет, что...
Вы кто?
А вы кто?
Я догадываюсь...
- Простите...
- Не приближайся, а то закричу.
Я сейчас все вам объясню.
- Только не двигайтесь!
- Я не двигаюсь.
Вы не должны меня бояться.
А зачем вы к нам влезли?
Как вам объяснить?
У нас с друзьями традиция.
В Москве каждый год
31 декабря мы ходим в баню.
Ну-ка, выворачивайте карманы.
Я и украл-то всего 15 рублей.
Негусто. Положите на стол.
Где же вы?
Куда вы исчезли?
Попался.
Один до Москвы.
Я спросил у ясеня,
Где моя любимая?
Ясень не ответил мне,
Качая головой.
Я спросил у тополя,
Где моя любимая?
Тополь забросал меня
Осеннею листвой.
Я спросил у осени,
Где моя любимая?
Осень мне ответила
Проливным дождем.
У дождя я спрашивал,
Где моя любимая?
Долго дождик слезы лил
За моим окном.
Я спросил у месяца,
Где моя любимая?
Месяц скрылся в облаке,
Не ответил мне.
Я спросил у облака,
Где моя любимая?
Облако растаяло
В небесной синеве.
Друг ты мой единственный,
Где моя любимая?
Ты скажи, где скрылась,
Знаешь, где она?
Друг ответил преданный,
Друг ответил искренний,
Была тебе любимая,
А стала мне жена.
Я спросил у ясеня,
Я спросил у осени,
Я спросил у тополя...
Мама! Почему ты сидишь
в коридоре?
Сторожу преступника,
а он меня песнями развлекает.
Преступник - это я.
С Новым Годом, Наденька.
Мама, давай отпустим его
на свободу.
Ну, замерзла?
Нет, на такси ездила.
Куда это ты на такси ездила?
Купила тебе билет на утренний
поезд.
Билет мне купила?
Спасибо. Я тебе страшно
признателен.
Нижняя полка.
Даже не знаю, как тебя
благодарить!
Избавила меня от необходимости
стоять в очереди.
Спасибо.
И хотя у меня не очень
большая зарплата...
Пойду-ка я к Любе продолжать
встречать Новый Год.
Спасибо вам, вы замечательная
мама.
Смотри, Надя, чтоб к моему
приходу
не завелся кто-нибудь третий.
Не беспокойтесь, этого
я не допущу.
Если ты помнишь, я обещала
тебе
вернуться с фотографией
Ипполита.
- Ой, какой кошмар!
- Ты авантюрист!
- Ой, какая жалость!
- Ты наглец!
Ой, какие мелкие кусочки!
- Ты бесстыжий нахал!
- Конечно.
- Бандит!
- Варвар!
- Конечно.
- Ты алкоголик.
- Ты обалдуй.
- Да, да.
Ты, знаешь, кто?..
Не будем открывать.
Нас нет дома.
Кто бы ни был, не откроем.
Странные люди.
Не открываем, значит, нас нет.
А если мы дома и не открываем,
значит, мы никого не хотим
видеть.
Какая бестактность!
Какая невоспитанность!
Это уже просто хулиганство!
Назло теперь не откроем.
Крепись, Надя.
Ну что они, рехнулись?
Будь мужественной.
Придется открыть.
Иначе они выломают дверь.
Ну, тогда это сделаю я.
Женя!
Держи себя в руках!
Ребята! А это я ломаю дверь.
Я пришел...
Поздравить вас с Новым Годом,
с новым счастьем.
Примите... и прочее.
Очень есть хочется!
Я голодный, как зверь.
Я тебя первый раз в таком
виде вижу!
А я именно первый раз
в таком виде.
И я себя в таком виде
первый раз вижу.
"Шел по улице малютка,
Посинел и весь продрог".
Ботиночки на тонкой подошве.
Вот он знает.
Он все знает.
Но нашлись люди! Нашлись!
Приютили, подогрели,
обобрали...
Нет, подобрали, обогрели...
Все-таки жизнь удивительная
штука.
Полна неожиданностей.
Извините...
Это, между прочим, прекрасно!
Разве может быть
запрограммированное,
ожидаемое, запланированное
счастье?
Господи! Как скучно мы живем!
В нас пропал дух авантюризма.
Мы перестали лазить в окна
к любимым женщинам.
Мы перестали делать большие,
хорошие глупости.
Какая гадость!
Эта ваша заливная рыба!
В следующий Новый Год
я обязательно пойду в баню.
Зачем же ждать целый год?
Правильно! Это идея!
Очень верно!
Разрешите пройти.
Благодарю вас.
Кажется, он открыл воду.
Зачем?
Ты что, с ума сошел?!
Перестань немедленно!
Даже не подумаю!
Ты соображаешь, что ты
делаешь?
Не мешай!
Ипполит, пальто испортишь.
Ну, не мелочись, Наденька!
Ипполит, я тебя умоляю,
вылезай.
Вы хоть шапку снимите.
А мне и в шапке хорошо.
А вы вообще помолчали бы!
Тепленькая пошла!
Под Новый Год человек
отправляется в баню.
Это его прекрасно
характеризует.
Потом он там надирается
по случаю женитьбы.
Это тоже в его пользу.
Потом его, как чурку, кладут
в самолет.
И он попадает в другой город.
Потрите мне спинку, пожалуйста.
Ну что вам трудно, что ли?
Не хотите, как хотите
Что же я могу поделать?
В этом городе ему
подворачивается другая.
Про московскую невесту
он забывает, естественно.
Обзаводится новой,
ленинградской.
А все потому, что он человек
высоких моральных устоев.
Прошу вас, перестаньте.
Вы что, обиделись?
Не обижайтесь, это же правда.
А на правду нельзя обижаться,
даже если она горькая.
Надя, за такой короткий срок
старое разрушить можно,
а создать новое очень трудно.
Нельзя.
Конец новогодней ночи,
завтра наступит похмелье.
Пустота.
Самое интересное, что вы оба
знаете, что я прав.
Извините.
Куда ты идешь? Простудишься!
Оставьте меня.
Я прошу вас, не уходите,
останьтесь.
На улице мороз!
Может быть, я хочу...
Простудиться и умереть.
Боже мой, как я устала!
Какая сумасшедшая ночь.
Если он явится еще раз...
Он подожжет дом.
А если говорить честно...
Он мне очень понравился.
Он сказал то, что мы сами
не решаемся сказать друг другу.
Ты с ума сошла.
Опомнись.
Именно это со мной
и происходит.
У Любы уже спать ложатся.
А на лестнице торчать холодно.
Это вы Ипполита окатили?
Он сейчас шел весь мокрый.
Это он мокрый от слез.
Обидели такого хорошего
человека!
Ну что ж...
Тебе пора.
Но ведь самолеты ходят
через каждые полчаса.
Полчаса ничего не спасут.
Нелепость какая-то,
просто глупость.
Мы потом всю жизнь себе
этого не простим.
Надо уметь сдерживать
чувства.
Зачем?
Не слишком ли часто мы
в жизни сдерживались?
Пойми, Ипполит ведь где-то
прав.
Мы немножко сошли с ума.
Новогодняя ночь кончилась.
И все становится на свои места.
Хочу у зеркала,
Где муть и сон туманящий,
Я выпытать,
Куда вам путь
И где пристанище,
Я вижу
Мачта корабля,
И вы на палубе.
Вы в дыме поезда,
Поля, поля,
В вечерней жалобе,
Вечерние поля в росе,
Над ними вороны,
Благословляю вас,
Благословляю вас
На все четыре стороны.
Благословляю вас,
Благословляю вас
На все четыре стороны.
Утро уже.
У меня такое ощущение,
что за эту ночь мы прожили
целую жизнь.
Подними билет.
Я думаю, его можно найти.
Нет, поездом не поеду.
Трястись 7 часов.
Ты, пожалуйста...
Вспоминай меня.
Ты тоже.
Иди, Женя, иди.
Можно я тебя поцелую
на прощанье?
Нет, не надо.
Не надо, я тебя очень прошу.
Давай посидим перед дорогой.
Я украл твою фотографию.
Мне очень приятно, что у тебя
останется моя фотография.
А если нелетная погода,
можно я останусь?
Нет, тогда уезжай поездом.
Как больно, милая,
Как странно,
Сроднясь в земле,
Сплетясь ветвями.
Как больно, милая.
Как странно
Раздваиваться под пилой.
Не зарастет на сердце рана,
Прольется чистыми слезами,
Прольется пламенной смолой.
Пока жива, с тобой я буду,
Душа и кровь нераздвоимы,
Пока жива, с тобой я буду.
Любовь и смерть всегда вдвоем.
Ты понесешь с собой, любимый,
Ты понесешь с собой повсюду,
Ты понесешь с собой повсюду
Родную землю, милый дом.
А если мне укрыться нечем
От жалости неисцелимой?
От холода и темноты?
За расставаньем будет встреча,
Не забывай меня, любимый.
Вернемся оба, я и ты.
А если я безвестно кану,
Короткий свет луча дневного,
Но если я безвестно кану
За звездный пояс,
Млечный дым?
Я за тебя молиться стану,
Чтоб не забыл пути земного.
Чтоб ты вернулся невредим.
Трясясь в прокуренном вагоне,
Он стал бездомным и смиренным.
Он полуплакал, полуспал.
Когда состав на скользком
склоне
Вдруг изогнулся страшным
креном,
Когда состав на скользком
склоне
От рельс колеса оторвал,
Нечеловеческая сила
В одной давильне всех
калеча,
Нечеловеческая сила
Земное сбросила с земли,
И никого не защитила,
Вдали обещанная встреча,
И никого не защитила
Рука, зовущая вдали.
С любимыми не расставайтесь,
С любимыми не расставайтесь.
Всей кровью прорастайте
в них.
И каждый раз навек прощайтесь,
Когда уходите на миг.
Объясни мне, что произошло?
Я ничего не понимаю!
Я вся изволновалась!
Куда ты пропал?
Скажи мне, что случилось?
Где Галя?
Я ездил в Ленинград.
Куда?
В Ленинград.
Прости, ради бога, я ужасно
устал и хочу спать.
Значит, ты опять убежал
в Ленинград?
Мама, ну ты же знаешь.
Каждый год 31 декабря
мы с друзьями ходим в баню.
Мы моемся в бане.
В бане мы выпили.
И меня случайно, ненарочно,
понимаешь, а случайно,
перепутали и отправили
в Ленинград вместо Павлика.
Как это отправили?
Ты что, бандероль, посылка,
чемодан?
У тебя умоляю, у меня
разламывается голова.
Ты что, ничего не соображал?
Ни бум-бум.
До чего же ты распустился!
Ужас!
Тебе необходимо жениться,
чтобы ты хоть кого-то слушался.
Тебе, конечно, будет тяжело
объясняться с Галей.
Но ничего, я сейчас же поеду
и привезу ее сюда.
Я тебя умоляю, не надо.
Ты уже не хочешь жениться
на Гале?
Я встретил другую женщину.
- Где?
- В Ленинграде.
- Когда?
- Сегодня ночью.
О Господи!
И поэтому ты расстаешься
с Галей?
Да.
Мамочка, что случилось?
- Мамочка, что с тобой?
- Подожди.
Прошло?
Ты бабник. Бабник.
Ой, мама, я несчастный
человек.
Почему мне так не везет
в жизни?
Да и не надо мне жениться.
Зачем? Правда?
Не надо.
Никто не будет за мной
ухаживать лучше, чем ты.
Хитрец!
Представь, у нас здесь появится
посторонняя женщина.
Еще неизвестно,
как вы поладите.
Да и поладите ли.
Я начну раздражаться.
Нет, все.
Все! К черту!
Пусть все остается по-прежнему.
Бедный ты мой ребенок!
Ложись.
Ложись, все образуется.
Ложись, отдохни.
Как ее зовут?
У нее удивительное имя.
Надя.
И главное, редкое.
Ты забыл свой веник.
Как же ты меня нашла?
Ты непроходимый тупица.
Боже мой, и здесь начинается
то же самое!
Надеюсь, это не Ипполит.
Здравствуйте!
С Новым Годом!
С новым счастьем!
Где он?
Будите его.
Здравствуйте.
Как я мог ошибиться?
Ведь я никогда не пьянею.
Я рад, что ты, Женя, и...
Галя.
Что мы твои друзья, и Галя
тебя простила.
Жень, перестань обниматься.
Мы не можем перестать.
Мы слишком давно не виделись.
Мне это не мешает.
Тебя раздражает? Меня - нет.
Женя, мы рады, что Галя
тебя простила.
Мы рады, что ты, наконец,
нашел Галю.
Мама!
Моя Надя приехала.
Вы считаете меня
легкомысленной?
Поживем, увидим.
- Ты что-нибудь понимаешь?
- Это ты мне?
Мне кажется, что это не Галя.
Скажи что-нибудь, ты ведь
самый сообразительный.
Я могу сказать, что один
из них Женя.
Друзья мои!
Я вам благодарен за то, что
вы круто изменили мою жизнь.
И что судьба забросила меня
в Ленинград.
И что в Ленинграде есть
такая же улица, такой же дом
и такая же квартира.
Иначе я никогда не был бы
счастлив.
Мы никогда не были бы
счастливы.
Иначе мы никогда не были бы
Я спросил у ясеня,
Где моя любимая?