Willkommen zum Problem mit der
Post-Abstimmung, erklärt von mir, C. G. P. Gray.
Die königliche Familie hat ein Problem.  Aber das ist nicht
irgendeine königliche Familie, das sind die Löwen
– Herrscher des Dschungels seit jeher.
Es gibt Proteste gegen die absolute Macht der Monarchie
und die Bürger des Tierreichs
wollen mitbestimmen, wie sie regiert werden.
Dem Druck gebeugt, hat Lion
seine Krone niedergelegt und König soll ein gewähltes Amt werden.
Um einen reibungslosen Übergang zu gewährleisten – und weil
sie listiger ist als ihr Ehemann – bleibt die
Königinlöwin auf dem Thron mit der
Macht, die Regeln für alle Wahlen in
ihrem Königreich festzulegen.
Sie hat erklärt, dass alle Bürger eine
und nur eine Stimme bekommen und dass der Kandidat mit
den meisten Stimmen die Krone gewinnt.
Diese Abstimmungsmethode wird meistens
First Past the Post (
umständlich abgekürzt als FPTP) oder Winner Take All genannt.
Dieses System ist einfach, fair und logisch.  Recht?
Nicht wirklich.
Es ist eine schreckliche, schreckliche Idee.
Wieso den?
Nun, um die Probleme mit First Past
the Post zu sehen, schauen wir uns die ersten Wahlen
im Tierreich an.
Es ist eine aufregende Zeit für die aufkeimende Demokratie
und sieben hoffnungsvolle Kandidaten melden sich
, um zu kandidieren und ihre Parteien zu vertreten.  Sie
machen ihre besten Kampagnen, die Bürger gehen
zur Wahlurne und die Stimmen werden ausgezählt.  Die
Ergebnisse sehen wie folgt aus:
Turtle erhält 9 % der Stimmen.
Affe bekommt 18%.
Gorilla bekommt 19%.
Eule bekommt 13%.
Leopard erhält 20 %.
Tiger bekommt 15%.
Snake bekommt 6%.
Nach den Regeln von First Past the Post
wird Leopard zur Gewinnerin gekrönt und darf
für die Dauer ihrer Amtszeit regieren.
Aber werfen Sie einen weiteren Blick auf die Ergebnisse, und
Sie sehen das erste Problem mit diesem System: die
Minderheitenherrschaft.  Die überwiegende Mehrheit der Bürger
– 80 % – wollte jemand anderen als König, aber
Leopard gewann trotzdem.  Es gab nur sieben Kandidaten
in diesem Rennen, aber wenn Sie sich vorstellen, dass es
zwanzig waren, hat sie vielleicht nur 5 % der Stimmen bekommen, ist
aber trotzdem gewählt worden.
Dieses Problem mit der Minderheitenherrschaft ist nur der
Anfang.
Das zweite Problem mit First Past the Post
ist, dass es bei genügend Zeit zu
einem unvermeidlichen Zweiparteiensystem führt.
Wieso den?
Schauen wir uns an, was über mehrere
Wahlzyklen hinweg passiert ...
Leopard hat ihre Amtszeit und ihre
Wahlzeit in der jungen Demokratie hinter sich.  Erst
jetzt erinnern sich alle Bürger des Tierreichs
an die Ergebnisse vom letzten Mal.
Diese Informationen ändern, wie sie sich verhalten werden.
Besonders die Wähler von Snake und Turtle –
die sich der Realität stellen müssen, dass sie unattraktive,
extremistische Kandidaten unterstützt haben, die keine
Chance auf einen Sieg haben.
Turtle-Wähler, die unter der Leopard-Herrschaft unglücklich waren
, entschieden sich für den Kandidaten mit
den besten Gewinnchancen, Gorilla.
Jetzt wollen Schlangenwähler für Tiger stimmen
– den Kandidaten, mit dem sie am meisten gemeinsam
haben, aber sie haben Angst davor, weil
Leopard eine negative Kampagne gegen ihre
Konkurrenten führt.
Snake-Wähler, die die Idee einer Gorilla-Herrschaft nicht mögen
, stimmen strategisch für Leopard.
Das Endergebnis sieht so aus: Leopard
erhält 26 % der Stimmen und Gorilla erhält
28, was ihn zum neuen König macht.
Snake und Turtle, die ihre düsteren Ergebnisse
und die Kosten ihrer Kampagnen sehen, entscheiden sich dafür
, aus zukünftigen Rennen auszusteigen.
Was als Sieben-Parteien-System begann, ist
heute auf fünf geschrumpft.
Schneller Vorlauf zur nächsten Wahl:
Nur fünf Kandidaten treten an, und wieder
erinnern sich die Wähler an das letzte Mal.
Bei dieser Wahl sind es die Owl-Wähler, die erkennen,
dass ihr Kandidat nicht gewinnen kann.  Sie sind
zentristische Wähler und weniger ideologisch als
der Rest des Tierreichs – als
solche mögen sie weder Gorilla noch Leopard.
Sowohl Gorilla als auch Leopard wissen das, also führen sie
jeweils negative Kampagnen, um aus den
Ängsten der Zentristen Kapital zu schlagen.
Eulenwähler teilen ihre Stimme auf und stimmen meistens
gegen den Kandidaten, den sie nicht mögen,
anstatt den Kandidaten zu unterstützen, den sie
mögen.
Nach dieser Wahl erhält Gorilla 33 % der
Stimmen und Leopard 34 %, was sie zur Gewinnerin macht.
Owl scheidet, wie zuvor Turtle und Snake,
aus dem Rennen aus.
Bei der letzten Wahl, die wir uns ansehen werden,
sind die Wähler von Monkey und Tiger unzufrieden.  Beide
mögen die Kandidaten, die sie unterstützt haben, sehr, aber
sie müssen Kompromisse eingehen.  Affenwähler,
stimmen Gorilla in einigen Punkten zu, aber sie
mögen Leopard wirklich nicht.  Tiger-Wähler stimmen
in einigen Punkten mit Leopard überein, mögen aber Gorilla wirklich nicht
.
Sie lassen ihren bevorzugten Kandidaten strategisch im Stich
, aus Angst vor dem, mit dem sie nicht einverstanden sind,
der am besten geeignete König.
Die Endergebnisse sind Leopard 49 % und Gorilla
51 %, wobei er zum König gekrönt wird.
Affe und Tiger sind die letzten Kandidaten,
die aussteigen, und jetzt bleibt dem
Tierreich ein Zwei-Parteien-System.
Aufgrund der zentristischen und schwankungsfähigen
Eulenwähler könnte Leopard bei zukünftigen Wahlen
die Krone übernehmen, dann gewinnt Gorilla sie zurück,
nur um sie zwei Leopard wieder zu verlieren, aber die
beiden Parteien ändern sich nie.
Die Bürger des Tierreichs sind schließlich zu
diesem System gekommen, nicht weil sie faule Wähler sind
oder weil sie es wirklich wollten, sondern
wegen der Mathematik, wie das
System aufgebaut ist.
Wenn genügend Zeit vorhanden ist, tendieren alle First-Past-
the-Post-Systeme zwangsläufig zu zwei Hauptparteien.
Aber die Entscheidungen der Wähler haben
sich seit dieser ersten Wahl immer noch nicht geändert.  Nur zwei Fünftel
von ihnen wollen entweder Leopard oder Gorilla
als erste Wahl und 3/5 von ihnen wollen
jemand anderen als erste Wahl.
Es ist diese Mehrheit der Wähler, die
am demokratischen Prozess desinteressiert werden, weil
sie das Gefühl haben, keine sinnvolle Möglichkeit zu haben,
ihre wirklichen Präferenzen auszudrücken.
Aber ab hier wird es nur noch schlimmer.  Wenn die Bürger
von Animal Kingdom vor der Abstimmung in Gruppen aufgeteilt werden
, sind sie anfällig für
Gerrymandering.
Gerrymandering ist ein bisschen knifflig, aber stellen Sie sich
einen Block mit zehn Häusern vor, in denen sich jeweils ein Wähler befindet.
Drei sind Leopard-Wähler, drei sind Gorilla-
Wähler und vier sind Eulen-Wähler.
Wenn die Wähler vor der Abstimmung in Gruppen eingeteilt werden
, hat derjenige, der entscheidet, wo die
Grenzen gezogen werden, enormen Einfluss darauf,
wer die Wahl gewinnt.
Zum Beispiel, wenn Sie die drei Leopard-
Wähler mit zwei Eulen-Wählern gruppieren und dasselbe
mit den drei Gorilla-Wählern tun.  Sie können
Eulen aus der Wahl ausleuchten, obwohl
Eulenwähler die größte Minderheit haben und unter
einer direkten First-Past-Post-Vote gewinnen sollten.
Wenn die Leoparden- und Gorilla-Parteien das
Sagen haben, wenn die Abstimmungsgrenzen gezogen werden, haben
sie einen enormen Anreiz, sich
sichere Sitze für sich selbst zu erkämpfen.
Aber mehr zu Gerrymandering in einem anderen Video.
Bah!  Sie sagen, wählen Sie Dritte und ändern Sie das
System!
Das bringt uns zum letzten und möglicherweise
schlimmsten Problem von First Past the Post: dem
Spoiler-Effekt
Stellen Sie sich jetzt vor, es seien Jahre und Jahre der
Gorilla- und Leopardenherrschaft vergangen.
Tiger beschließt, dass es an der Zeit ist, am Rennen teilzunehmen.
Er denkt, dass die Wähler den
Status quo satt haben und er eine Chance hat, zu gewinnen.
Er richtet sein Wahlkampfbüro ein, bekommt überraschend
viel Gold gespendet und geht ins
Animal News Network, um mit den Hauptkandidaten zu debattieren
.
Die Wahlnacht kommt, aber leider erhält Tiger
nur 15 % der Stimmen – hauptsächlich von Leopard-
Wählern, die ihm im politischen Spektrum am nächsten stehen
.  Gorilla schlägt Leopard leicht und
wird König.
Der Erste, der das Post-System in seiner schlimmsten Form überholt:
Je besser ein Kandidat einer dritten Partei abschneidet,
desto mehr schadet er seinen eigenen Wählern, indem er
einen Verlust für die Partei garantiert, mit der sie am meisten übereinstimmen,
und einen Sieg für die Partei, mit der sie nicht einverstanden sind.
Und vergessen Sie nicht, Gorilla ist kein Dummkopf: Er weiß,
wie das System funktioniert.  Woher, glaubst du, kamen
einige dieser Goldspenden?
Unterdessen ist die Queen Lioness unzufrieden.
Sie beobachtet die Wahlen und sieht,
dass das System schlecht für ihre Untertanen ist.  Und
sie hat überlegt, was macht ein gutes
Abstimmungssystem aus?  Nun...
Sie sollten in der Lage sein, unbesorgt für den Kandidaten zu stimmen, der
Ihnen am besten gefällt.
Mehr Auswahl an Vertretern ist besser.
Das System sollte nicht anfällig für Gerrymandering sein.
Und es sollte offen für neue politische Parteien sein.
Zum Glück für die Königin stehen mehrere verschiedene
Abstimmungssysteme zur Auswahl – einschließlich
der alternativen Abstimmung.  Aber das muss
zu einem anderen Zeitpunkt im Detail besprochen werden.
Vielen Dank fürs Zuschauen.