Bienvenido al problema con la votación de los primeros en pasar el
puesto explicado por mí, C. G. P. Gray
La familia real tiene un problema.  Pero esta
no es una familia real cualquiera, son los leones
, gobernantes de la jungla desde tiempos inmemoriales.
Hay protestas por el poder absoluto de la monarquía
y los ciudadanos del Reino Animal
quieren opinar sobre cómo son gobernados.
Cediendo a la presión, Lion ha abdicado de
su corona y el rey será un cargo electo.
Para garantizar una transición sin problemas, y
porque es más astuta que su esposo, la reina
leona permanece en el trono con el
poder de establecer las reglas para todas las elecciones en
su reino.
Ha declarado que todos los ciudadanos tienen
un solo voto y que el candidato
con más votos gana la corona.
Este método de votación suele llamarse
First Past the Post (incómodamente abreviado
como FPTP) o Winner Take All.
Este sistema es simple, justo y lógico.  ¿Derecha?
En realidad no.
Es una idea terrible, terrible.
¿Por qué?
Bueno, para ver los problemas con el primero en pasar
el cargo, veamos cómo se desarrolla la primera elección
en el Reino Animal.
Es un momento emocionante para la democracia floreciente
y siete candidatos esperanzados se presentan
para postularse y representar a sus partidos.
Hacen sus mejores campañas, los ciudadanos acuden
a las urnas y se cuentan los votos.  Los
resultados son los siguientes:
Turtle obtiene el 9% de los votos.
El mono obtiene el 18%.
Gorila obtiene el 19%.
El búho obtiene el 13%.
El leopardo obtiene el 20%.
Tigre obtiene el 15%.
La serpiente obtiene el 6%.
Según las reglas de First Past the Post, Leopard
es coronada como la ganadora y puede gobernar
durante la duración de su mandato.
Pero mire de nuevo los resultados
y verá el primer problema con este sistema: el
gobierno de la minoría.  La gran mayoría de los ciudadanos
, el 80%, querían a alguien más como rey, pero
Leopard aún ganó.  Solo había siete candidatos
en esta carrera, pero si imaginas que habían sido
veinte, es posible que solo obtuviera el 5% de los votos,
pero aún así fuera elegida.
Este problema con el gobierno de la minoría es solo el
comienzo.
El segundo problema con el primero en pasar el cargo
es que, dado el tiempo suficiente, da como resultado
un sistema bipartidista inevitable e ineludible.
¿Por qué?
A ver, veamos qué sucede en varios
ciclos electorales...
Leopard ha tenido su mandato y es
tiempo de elecciones en la joven democracia.  Solo
ahora, todos los ciudadanos del Reino Animal
recuerdan los resultados de la última vez.
Esta información cambia cómo se comportarán.
En particular, los votantes de Snake y Turtle, que
deben enfrentar la realidad de que respaldaron a candidatos extremistas y poco atractivos
que no tienen posibilidades
de ganar.
Los votantes de Turtle, que no estaban contentos con el
gobierno de Leopard, decidieron respaldar al candidato que
tiene más posibilidades de ganar, Gorilla.
Ahora los votantes serpiente quieren votar por Tiger, que
es el candidato con el que tienen más en
común, pero tienen miedo porque Leopard
está realizando una campaña negativa contra sus
competidores.
Los votantes de serpientes, a los que no les gusta la idea del gobierno de Gorilla
, votan estratégicamente por Leopard.
Los resultados finales se ven así, con Leopard
obteniendo el 26% de los votos y Gorilla obteniendo
28, convirtiéndolo en el nuevo rey.
Snake y Turtle, al ver sus pésimos resultados
y el costo de sus campañas, deciden
abandonar futuras carreras.
Lo que comenzó como un sistema de siete partidos
ahora se ha reducido a cinco.
Avance rápido a las próximas elecciones:
solo se presentan cinco candidatos, y nuevamente los votantes
recuerdan lo que sucedió la última vez.
En esta elección, son los votantes de Owl los que reconocen
que su candidato no puede ganar.  Son
votantes centristas y menos ideológicos que
el resto del Reino Animal, por
lo que no les gustan ni Gorila ni Leopardo.
Tanto Gorilla como Leopard saben esto, por lo que
cada uno hace campañas negativas para capitalizar los
temores de los centristas.
Los votantes de Owl dividen su voto y en su mayoría
votan en contra del candidato que no les gusta, en
lugar de apoyar al candidato que
les gusta.
Después de esta elección, Gorilla obtiene el 33% de los
votos y Leopard obtiene el 34%, lo que la convierte en la ganadora.
Owl, al igual que Turtle y Snake antes que ella,
abandona la carrera.
En las últimas elecciones que veremos, los
votantes de Mono y Tigre están descontentos.  A ambos les
gustan mucho los candidatos que han apoyado,
pero tienen que ceder.  Los votantes de Monkey están de acuerdo
con Gorilla en algunas cuestiones, pero en realidad
no les gusta Leopard.  Los votantes de tigre están de acuerdo con
leopardo en algunos temas, pero en realidad no les gusta
Gorila.
Abandonan estratégicamente a su
candidato preferido por miedo a que aquel con el que más no están de acuerdo se
convierta en rey.
Los resultados finales son Leopard 49% y Gorilla
51% con él siendo coronado rey.
Monkey y Tiger son los últimos candidatos en
abandonar y ahora Animal Kingdom se queda
con un sistema de dos partidos.
Debido a los votantes centristas e influyentes de Owl
, en futuras elecciones Leopard podría
tomar la corona, luego Gorilla la recupera,
solo para perderla dos Leopard nuevamente, pero los
dos partidos nunca cambian.
Los ciudadanos del reino animal terminaron con
este sistema, no porque sean votantes perezosos
o porque es lo que realmente querían, sino
por las matemáticas de cómo
está configurado el sistema.
Inevitablemente, dado el tiempo suficiente, todos los
primeros sistemas de correos tienden hacia dos partidos principales.
Pero las elecciones de los votantes aún no han
cambiado desde esa primera elección.  Solo dos quintas partes
de ellos quieren a Leopard o Gorilla
como primera opción y 3/5 de ellos quieren a
otra persona como primera opción.
Es esta mayoría de los votantes la que se
desinteresa del proceso democrático
porque siente que no tiene una manera significativa de expresar
sus preferencias reales.
Pero solo empeora a partir de aquí.  Si los ciudadanos
de Animal Kingdom se dividen en grupos
antes de votar, son susceptibles de
manipulación.
Gerrymandering es un poco complicado, pero imagina
un bloque de diez casas cada una con un votante dentro.
Tres son votantes de leopardo, tres son
votantes de gorila y cuatro son votantes de búho.
Si los votantes se dividen en grupos antes de
votar, quien decida dónde
se dibujan las líneas tiene una enorme influencia sobre quién
ganará la elección.
Por ejemplo, si agrupas a los tres
votantes Leopardo con dos votantes Búho y haces lo mismo
con los tres votantes Gorila.  Puede iluminar a
Owl desde la elección, aunque los votantes de Owl
tienen la minoría más grande y deberían ganar con
una votación directa de primero en pasar.
Si los partidos leopardo y gorila están a
cargo cuando se trazan los límites de votación
, tienen un enorme incentivo
para hacerse con asientos seguros.
Pero más sobre Gerrymandering en otro video.
¡Bah!  Usted dice, ¡Vote a un tercero y cambie el
sistema!
Esto nos lleva al problema final, y posiblemente
peor, de First Past the Post: el
efecto Spoiler
Imagine ahora que han pasado años y años de gobierno de Gorila
y Leopardo.
Tiger decide que es hora de participar en la carrera.
Piensa que los votantes están cansados del statu
quo y tiene posibilidades de ganar
Monta su oficina de campaña, obtiene una sorprendente
cantidad de oro en donaciones y se sube a
Animal News Network para debatir con los principales
candidatos.
Llega la noche de las elecciones, pero, por desgracia, Tiger
obtiene solo el 15% de los votos, en su mayoría de los
votantes de Leopard, que son los más cercanos a él en el
espectro político.  Gorilla vence fácilmente a Leopard y
llega a ser rey.
El primero supera el peor sistema de publicación:
cuanto mejor lo hace un candidato de un tercer partido,
más perjudica a sus propios votantes al garantizar
una pérdida para el partido con el que más están de acuerdo
y una victoria para el partido con el que no están de acuerdo.
Y no lo olvides, Gorilla no es tonto: sabe
cómo funciona el sistema.  ¿De dónde crees que
vinieron algunas de esas donaciones de oro?
Mientras tanto, La Reina Leona está disgustada.
Ha estado observando las elecciones y ve
que el sistema es malo para sus súbditos.
Y ha estado pensando, ¿qué hace que un sistema de votación sea bueno
?  Bueno...
Deberías poder votar por el candidato
que más te guste, sin preocuparte.
Más opciones en los representantes es mejor.
El sistema no debe ser susceptible a manipulación.
Y debería estar abierto a nuevos partidos políticos.
Afortunadamente para la reina, hay varios
sistemas de votación diferentes para elegir, incluido
el voto alternativo.  Pero eso tendrá que
ser discutido en detalle en otro momento.
Muchas gracias por mirar.