Bienvenidos al problema de la Elección Uninominal Mayoritaría", explicada por CGPgrey
La familia real tiene un problema. Pero esta no es una familia real cualquiera, son los leones
gobernantes de la jungla desde tiempos inmemoriables
Hay muchas protestas sobre el poder absoluto de la monarquía y los ciudadanos del Reino Animal
quieren tener voz en la manera en la que son gobernados
Cediendo a las presiones, León ha abdicado a la corona para que su puesto sea elegido electoralmente.
Para asegurar una transición suave, y porque es mucho más apañada que su marido, la reina
leona se mantiene en el trono con el poder de establecer las reglas del sistema electoral en
su reino.
Ella ha decidido que todos los ciudadanos tengan un voto, solo uno, y que el candidato con
la mayoría de los votos obtiene la corona.
Este método de votaciones es llamado Elección Uninominal Mayoritaria (EUM)
o El ganador se lo lleva todo.
El sistema es simple, justo y lógico. Verdad?
En realidad, no.
Es una idea terrible, muy mala.
¿Por que?
Bien, para ver los problemas de este sistema vamos a ver como se desarrolla la primera elección
en el Reino Animal
Son momentos excitantes para la democracia y siete esperanzados candidatos se presentan
para representar sus partidos. Se esfuerzan al máximo, los ciudadanos se lanzan
a las urnas y se contabilizan los votos. Los resultados quedan así:
La tortuga obtiene el 9% de los votos
Mono obtiene el 18%
Gorila el 19%
Búho el 13%
Leopardo el 20%
Tigre el 15%
y Serpiente el 6%
Bajo las reglas de este sistema de votaciones, Leopardo es coronado ganadora
y puede gobernar
Pero mira de nuevo los resultados, y verás el primer problema de este sistema:
La minoría gobierna. La inmensa mayoría de los ciudadanos -80%- querían otro candidato como rey, pero
aún así ganó Leopardo. Había solo 7 candidatos en estas elecciones pero puedes imaginar que de haber
20, ella podría obtener el 5% de los votos, y aún ser elegida.
Este problema: gobierna una minoría, es solo el principio.
El segundo problema con este sistema es que pasado el tiempo suficiente resulta en
un inevitable, ineludible sistema bipartidista
Por qué?
Para verlo vamos a simular que ocurriría despues de unos cuantos ciclos electorales
Leopardo ha pasado su mandato en la joven democracia. Solo
ahora, todos los ciudadanos del Reino Animal recuerdan los resultados de las últimas elecciones.
Esta información cambia su comportamiento. Especialmente los votantes de Serpiente y Tortuga, los cuales
deben enfrentarse a la realidad de apoyaron a candidatos extremistas poco deseables que no tienen oportunidad
de ganar.
Los votantes de Tortuga, que estuvieron infelices bajo el mandato de Leopardo, deciden apoyar al candidato que ha
obtenido la mayor oportunidad de ganar, Gorila.
Ahora los votantes de Serpiente quieren votar por Tigre, que es el candidato con el que tienen más cosas en común
pero estan preocupados porque Leopardo ha iniciado una campaña negativa contra sus
competidores.
los votantes de Serpiente, a los que no les gusta la idea de un mandato de Gorila, votan estratégicamente por Leopardo.
Los resultados finales quedan así, con Leopardo obteniendo el 26% de los votos y Gorila
28%, convirtiéndole en el nuevo rey.
Serpiente y Tortuga, viendo la disminución de sus resultados y el coste de las campañas deciden
dejar de presentarse a futuras elecciones.
Lo que comenzó siendo un sistema de 7 candidatos se ha rebajado ahora a 5.
Avance rápido a las siguientes elecciones:
Solo hay cinco candidatos, y otra vez los votantes se acuerdan de lo que pasó las últimas elecciones
En estas, son los votantes Búho los que se dan cuenta de que su candidato no puede ganar. Ellos son
votantes de centro y menos ideológicos que los del resto del Reino Animal, debido
a que realmente no les gusta ni Gorila ni Leopardo.
Ambos, Gorila y Leopardo saben esto, así que lanzan campañas negativas
para hacer énfasis en los miedos de los centristas.
Los votantes de Búho reparten sus votos, y están mayormente votando contra el candidato que menos les gusta
en lugar de apoyar el candidato que quieren.
Después de esta elección Gorila obtiene 33% de los votos y Leopardo 34% haciéndole ganador.
Búho, como hicieron Tortuga y Serpiente antes que él se retira de las elecciones.
En las últimas elecciones vimos que los votantes de Mono y Tigre estaban descontentos. Ambos están
de acuerdo con los candidatos que han apoyado, pero deben comprometerse. Los votantes de Mono se entienden
con Gorila en algunos temas pero realmente no quieren a Leopardo. Los votantes de Tigre están de acuerdo con
Leopardo en algunos temas, pero no les gusta nada Gorila.
Estratégicamente (los votantes de Mono y Tigre) abandonan a su candidato preferido por miedo al que no quieren
en ningún caso que se convierta en rey.
Los resultados finales son: Leopardo 49% y Gorila 51% siendó este último coronado como rey.
Mono y Tigre son los últimos candidatos en retirarse dejando al Reino Animal
con un sistema bipartidista.
Debido a los votantes de Búho, centristas e influenciables, en futuras elecciones Leopardo podría
coronarse, después Gorila gana otra vez, solo para perder con Leopardo otra vez, pero
el sistema bipartidista nunca cambia.
Los ciudadanos del Reino Animal tienen un sistema así, no por ser votantes vagos
o porque es lo que realmente querían si no por las matemáticas de como
está montado el sistema.
Inevitablemente, dado el tiempo suficiente, este sistema conduce al bipartidismo.
Pero las elecciones del los votantes todavía no han cambiado desde la primera elección. Solo
2/5 de ellos querían a Leopardo o a Gorila como primera opción y 3/5 quieren
alguien distinto como primera opción
Es esta mayoría de votantes la que se se ha desinteresado del proceso democrático porque
sienten que no tienen un medio significativo de expresar sus preferencias reales.
A partir de aquí solo va a peor. Si los ciudadanos del Reino Animal son divididos en dos grupos
antes de votar, son susceptibles a manipulaciones(electorales*?).
Este tipo de manipulación electoral es compleja, pero imagina un bloque de 10 casas con un votante cada una.
3 son votantes de Leopardo, 3 son votantes de Gorila y 4 son votantes de Búho.
Si los votantes son divididos en grupos antes de que voten, quien decida dónde se dibujan las líneas (distritos?)
tiene una enorme influencia sobre quien pueda ganar las elecciones.
Por ejemplo, si agrupas los 3 votantes de Leopardo con los 2 de Búho y haces lo mismo
con los 3 votantes de Gorila puedes acabar con Búho, aunque los votantes de Búho
tienen la mayoría y deberían ganar bajo este sistema electoral.
Si los partidos de Gorila y Leopardo están al cargo cuando se establecen los límites electorales
tienen un gran incentivo para hacerse con puestos
(más a cerca de esta manipulación electoral en otro video)
Bah! dirás, vota a un 3er partido y cambia el sistema!
Esto nos trae al final, y posiblemente el peor de los males de este sistema de elección:
El partido de voto no Útil
Imagínate que han pasado años de gobierno Gorila y Leopardo
Tigre decide presentarse a las elecciones . piensa que los votantes están cansados del
status-quo y que tiene ciertas oportunidades de ganar.
Él monta su campaña electoral, obtiene una sorprendente cantidad de oro en donaciones/financiación y se
a la cadena de Información Animal para debatir con los candidatos principales
Llega la noche de las elecciones y Tigre obtiene solo el 15% de los votos, mayormente de los
votantes d eLeopardo, quienes son los más cercanos a ellos en el espectro político. Fácilmente Gorila vence a
Leopardo y se proclama rey.
El sistema de votaciones en su peor aspecto: Cuanto mejor lo haga el 3er candidato
más daña a sus propios votantes garantizando una pérdida al partido con el que más tienen en común
y la victoria para el partido que menos quieren.
Y no lo olvides, Gorila no es tonto: él sabe como funciona el sistema. ¿De dónde crees
que venía parte del oro en la financiación?
Mientras tanto la Reina Leona está disgustada
Ha estado observando las elecciones y ve que es un mal sistema para su pueblo. Y
ha estado pensando, ¿qué hace a un buen sistema electoral?...
Debería de garantizar que vas a votar al candidato que más te guste sin preocuparte
Una mayor diversidad de representantes es mejor.
El sistema no debería ser susceptible de manipulación electoral.
Y debería estar abierto a nuevos partidos
Afortunadamente para la Reina, hay muchos sistemas de voto para elegir, incluído
el voto alternativo. Pero eso tendrá que ser discutido en detalle en otro momento.
Muchas gracias