Bienvenue sur le problème du
vote uninominal à un tour expliqué par moi, C. G. P. Gray
La famille royale a un problème.  Mais ce n'est pas
n'importe quelle famille royale, ce sont les lions
, les maîtres de la jungle depuis des temps immémoriaux.
Il y a des protestations contre le pouvoir absolu de la monarchie
et les citoyens du règne animal
veulent avoir leur mot à dire sur la façon dont ils sont gouvernés.
Cédant à la pression, Lion a abdiqué
sa couronne et le roi est d'être un bureau élu.
Pour assurer une transition en douceur - et parce
qu'elle est plus rusée que son mari - la reine
lionne reste sur le trône avec le
pouvoir de fixer les règles de toutes les élections dans
son royaume.
Elle a déclaré que tous les citoyens obtiennent une
et une seule voix et que le candidat avec
le plus de voix remporte la couronne.
Cette méthode de vote est le plus souvent appelée
First Past the Post (maladroitement abrégé
en FPTP) ou Winner Take All.
Ce système est simple, juste et logique.  À droite?
En fait non.
C'est une idée terrible, terrible.
Pourquoi?
Eh bien, pour voir les problèmes avec le
système uninominal majoritaire à un tour, regardons la première élection se dérouler
dans le règne animal.
C'est une période passionnante pour la démocratie naissante
et sept candidats pleins d'espoir se présentent
pour se présenter et représenter leurs partis.
Ils organisent leurs meilleures campagnes, les citoyens se rendent
aux urnes et les votes sont comptés.  Les
résultats sont les suivants :
Turtle obtient 9 % des voix.
Le singe obtient 18 %.
Le gorille obtient 19 %.
Hibou obtient 13 %.
Léopard obtient 20 %.
Tigre obtient 15 %.
Serpent obtient 6 %.
Selon les règles du First Past the Post, Leopard
est couronnée gagnante et elle peut régner
pendant la durée de son mandat.
Mais regardez à nouveau les résultats, et
vous voyez le premier problème de ce système : la
règle de la minorité.  La grande majorité des citoyens
- 80% - voulaient quelqu'un d'autre comme roi, mais
Leopard a quand même gagné.  Il n'y avait que sept candidats
dans cette course, mais si vous imaginez qu'il y en avait eu
vingt, elle n'a peut-être obtenu que 5% des voix,
mais a quand même été élue.
Ce problème avec la règle de la minorité n'est que le
début.
Le deuxième problème avec le système uninominal uninominal à un tour
est que, avec suffisamment de temps, il en résulte
un système bipartite inévitable et inévitable.
Pourquoi?
Pour voir, regardons ce qui se passe sur plusieurs
cycles électoraux...
Léopard a terminé son mandat et c'est l'
heure des élections dans la jeune démocratie.  Seulement
maintenant, tous les citoyens du règne animal se
souviennent des résultats de la dernière fois.
Cette information modifie leur comportement.
En particulier les électeurs de Snake et Turtle – qui
doivent faire face à la réalité qu'ils ont soutenu des
candidats extrémistes peu attrayants qui n'ont aucune chance
de gagner.
Les électeurs de Turtle, qui étaient mécontents sous le
régime de Leopard, ont décidé de soutenir le candidat qui avait
les meilleures chances de gagner, Gorilla.
Maintenant, les électeurs serpents veulent voter pour Tiger – qui
est le candidat avec lequel ils ont le plus en
commun, mais ils ont peur de le faire parce que
Leopard mène une campagne négative contre ses
concurrents.
Les électeurs de Snake, n'aimant pas l'idée de la règle de Gorilla
, votent stratégiquement pour Leopard.
Les résultats finaux ressemblent à ceci, avec Leopard
obtenant 26% des voix et Gorilla
28, faisant de lui le nouveau roi.
Snake et Turtle, voyant leurs résultats lamentables
et le coût de leurs campagnes, décident
d'abandonner les futures courses.
Ce qui a commencé comme un système à sept partis est
maintenant réduit à cinq.
Avance rapide jusqu'à la prochaine élection :
seuls cinq candidats se présentent, et encore une fois, les électeurs se
souviennent de ce qui s'est passé la dernière fois.
Dans cette élection, ce sont les électeurs de Owl qui reconnaissent
que leur candidat ne peut pas gagner.  Ce sont
des électeurs centristes et moins idéologiques que
le reste du règne animal - en tant que tels,
ils n'aiment pas vraiment Gorilla ou Leopard.
Gorilla et Leopard le savent tous les deux, alors ils font
chacun des campagnes négatives pour capitaliser sur les
peurs des centristes.
Les électeurs de Hibou divisent leur vote et
votent principalement contre le candidat qu'ils n'aiment pas,
plutôt que de soutenir le candidat
qu'ils aiment.
Après cette élection, Gorilla obtient 33% des
voix et Leopard obtient 34%, ce qui en fait la gagnante.
Owl, comme Turtle et Snake avant elle,
abandonne la course.
Lors de la dernière élection que nous examinerons, les
électeurs de Monkey et Tiger sont mécontents.  Ils aiment tous les deux
les candidats qu'ils ont soutenus, mais
ils doivent faire des compromis.  Les électeurs des singes sont d'accord
avec Gorilla sur quelques points, mais ils
n'aiment vraiment pas Leopard.  Les électeurs de Tiger sont d'accord avec
Leopard sur certaines questions, mais n'aiment vraiment pas
Gorilla.
Ils abandonnent stratégiquement leur
candidat préféré par peur que celui avec qui ils sont
le plus en désaccord devienne roi.
Les résultats finaux sont Leopard 49% et Gorilla
51%, lui étant couronné roi.
Monkey et Tiger sont les derniers candidats à
abandonner et maintenant le règne animal se retrouve
avec un système à deux partis.
En raison des électeurs centristes et influents de Hibou
, lors des futures élections, Leopard pourrait
remporter la couronne, puis Gorilla la récupère
, pour la perdre à nouveau deux Leopard, mais les
deux partis ne changent jamais.
Les citoyens du règne animal se sont retrouvés avec
ce système, non pas parce qu'ils sont des électeurs paresseux
ou parce que c'est ce qu'ils voulaient vraiment, mais à
cause des mathématiques de la façon dont le système
est mis en place.
Inévitablement, avec suffisamment de temps, tous
les systèmes uninominaux à un tour tendent vers deux partis principaux.
Mais les choix des électeurs n'ont toujours pas
changé depuis cette première élection.  Seuls les deux cinquièmes
d'entre eux veulent soit Leopard soit Gorilla
comme premier choix et 3/5 d'entre eux veulent
quelqu'un d'autre comme premier choix.
C'est cette majorité d'électeurs qui se
désintéresse du processus démocratique parce
qu'ils sentent qu'ils n'ont aucun moyen significatif d'exprimer
leurs véritables préférences.
Mais ça ne fait qu'empirer à partir d'ici.  Si les citoyens
d'Animal Kingdom sont divisés en groupes
avant de voter, ils sont sensibles au
gerrymandering.
Gerrymandering est un peu délicat, mais imaginez
un bloc de dix maisons chacune avec un électeur à l'intérieur.
Trois sont des électeurs Leopard, trois sont des
électeurs Gorilla et quatre sont des électeurs Owl.
Si les électeurs sont divisés en groupes avant de
voter, celui qui décide où les lignes
sont tracées a une énorme influence sur qui va
gagner l'élection.
Par exemple, si vous regroupez les trois
électeurs Léopard avec deux électeurs Hibou et faites de même
avec les trois électeurs gorille.  Vous pouvez éclairer le
hibou de l'élection, même si les électeurs du hibou
ont la plus grande minorité et devraient gagner dans le cadre d'
un vote uninominal à un tour.
Si les partis léopard et gorille sont en
charge lorsque les limites de vote sont tracées,
ils ont une énorme incitation à se tailler des
sièges sûrs pour eux-mêmes.
Mais plus sur Gerrymandering dans une autre vidéo.
Bah !  Vous dites, votez une tierce partie et changez le
système !
Cela nous amène au problème final, et peut-être le
pire, du First Past the Post : l'
effet de spoiler
Imaginez maintenant que cela fait des années et des années que
règnent les gorilles et les léopards.
Tiger décide qu'il est temps d'entrer dans la course.
Il pense que les électeurs en ont assez du
statu quo et qu'il a une chance de gagner.
Il installe son bureau de campagne, obtient une
quantité surprenante d'or en dons et se rend sur
Animal News Network pour débattre avec les principaux
candidats.
La nuit des élections arrive, mais hélas, Tiger
n'obtient que 15% des voix – principalement des électeurs de Leopard
, qui sont les plus proches de lui sur l'
échiquier politique.  Gorilla bat facilement Leopard et
devient roi.
Le système majoritaire uninominal à un tour à son pire
: plus un candidat tiers réussit,
plus il nuit à ses propres électeurs en garantissant
une défaite au parti avec lequel il est le plus d'accord
et une victoire au parti avec lequel il est en désaccord.
Et n'oubliez pas, Gorilla n'est pas dupe : il sait
comment fonctionne le système.  Selon vous, d'où viennent certains
de ces dons d'or ?
Pendant ce temps, la reine lionne est mécontente.
Elle observe les élections et voit
que le système est mauvais pour ses sujets.  Et
elle a pensé, qu'est-ce qui fait un bon
système de vote ?  Eh bien...
Vous devriez pouvoir voter pour le candidat qui
vous plaît le plus, sans vous inquiéter.
Plus de choix dans les représentants, c'est mieux.
Le système ne devrait pas être sensible au gerrymandering.
Et il devrait être ouvert à de nouveaux partis politiques.
Heureusement pour la reine, il existe plusieurs
systèmes de vote différents, y compris
le vote alternatif.  Mais cela devra
être discuté en détail à un autre moment.
Merci beaucoup d'avoir regardé.