Bienvenue dans "Les Problèmes du scrutin uninominal
majoritaire", expliqué par moi-même, C. G. P. Grey.
La famille royale a un problème. Mais il ne s’agit pas de
n’importe quelle famille royale. Voici les Lions,
dynastie régnante de la jungle depuis la nuit des temps.
La fatigue de la monarchie absolue a conduit les sujets du
Royaume Animal à protester pour l’introduction de la
démocratie et avoir un mot à dire sur le gouvernement.
Cédant à la pression, le roi a décidé d’abdiquer, et le
poste de roi est maintenant électif.
Pour assurer une transition douce, et parce qu’elle est
plus expérimentée que son mari, la reine Lionne reste sur
le trône et a le pouvoir de décision dans l’application
des réformes démocratiques, particulièrement pour les
élections dans son royaume.
Elle a déclaré que les citoyens obtiendraient un seul
vote, et que le candidat avec le plus grand nombre de
votes serait élu roi.
Ce mode de scrutin est le système uninominal majoritaire
un tour, appelé en anglais First Past The Post,
ou Winner take all.
Ce système est simple, juste et logique. N’est-ce pas?
En fait, non.
C’est une très, très mauvaise idée.
Pourquoi?
D’abord, pour en constater ses inconvénients, observons le
déroulement des premières élections démocratiques
au Royaume Animal.
C’est un temps joyeux pour la démocratie naissante,
et sept candidats optimistes se lancent dans
la course pour représenter leurs partis. Ils font campagne
du mieux qu’ils peuvent, et au jour du vote,
les électeurs vont aux urnes, puis les votes sont comptés.
Les résultats finaux vont comme suit:
Le parti Tortue obtient 9% du vote,
le parti Singe obtient 18%,
le parti Gorille, 19%
le parti Hibou, 13%
le parti Léopard, 20%
le parti Tigre, 15%
et le parti Serpent, 6%.
Dans le mode de scrutin uninominal majoritaire, le Léopard
remporte les élections, est élu roi, et gouverne
jusqu’à la fin de son mandat.
Par contre, si on regarde attentivement les résultats, on
peut constater le premier problème de ce mode de scrutin:
c’est le règne de la minorité, parce que la plus grande
majorité des électeurs (80%) voulaient quelqu’un d’autre
comme roi, mais c’est le Léopard qui a gagné. Il y a eu
sept candidats pour ces élections, mais si, par contre,
il y en avait eu vingt, par exemple, le Léopard, avec
seulement 5% du vote à peu près, aurait pu être élu quand
même. Ce problème du règne de la minorité n’est que la
pointe de l’iceberg.
Le second problème avec ce mode de scrutin est que, avec
le temps, le système démocratique se transformera en un
inéluctable, inexorable bipartisme.
Pourquoi?
Pour cela, voyons voir le cours des choses au travers de
plusieurs élections...
Le Léopard arrive à la fin de son mandat, et il faut
retourner en élection dans la jeune démocratie. Par
contre, les citoyens du Royaume Animal se rappellent des
résultats du dernier scrutin.
Cette information changera vers qui se portera leur choix.
Particulièrement les partisans Serpent et Tortue,
qui se rendent compte qu’ils appuient des candidats
extrémistes inintéressants, qui n’ont aucune chance de
l’emporter.
Les électeurs Tortue, qui étaient insatisfaits de la
gouvernance du Léopard décident de porter leur choix sur
celui qui a le plus de chances de le défaire, le parti
Gorille.
Pour les électeurs Serpent, ils veulent voter pour le
parti du Tigre, qui est le candidat avec qui ils
partagent le plus d’idées, mais ils ont peur de le faire,
car le parti Léopard s’est lancé dans une campagne
négative contre ses opposants.
Les partisans Serpent, qui ne veulent pas d’une
gouvernance du Gorille, votent donc pour le Léopard.
Les résultats vont comme suit: le Léopard obtient 26%
du vote, et le Gorille en obtient 28%, il est donc
élu roi.
Les partis Tortue et Serpent, déçus de leurs
résultats faméliques, décident de se retirer des
scrutins suivants.
D’un système multipartite de sept partis, le voilà
maintenant réduit à cinq partis.
Passons à la prochaine élection:
Il y a donc cinq candidats dans la course, et là aussi,
les électeurs se rappellent du dernier scrutin.
Pour cette élection, ce sont les électeurs Hibou qui
réalise que leur candidat ne peut pas gagner. Ce sont
des électeurs centristes et moins idéologiques que les
autres électeurs du royaume, alors, ils n’aiment pas
vraiment autant le Gorille que le Léopard.
Ces derniers sont au courant de ça, ils font donc des
campagnes négatives basées sur les peurs des centristes
pour attirer leurs votes.
Les électeurs Hibou se séparent les votes entre les deux
grands partis en votant stratégiquement contre le parti
qu’ils aiment le moins plutôt que de voter pour celui
qu’ils aiment le plus.
Après le vote, le Gorille obtient 33% du vote et le
Léopard 34%, qui remporte l’élection.
Le parti Hibou se retire des scrutins suivants, tout comme
la Tortue et le Serpent avant lui.
Dans la dernière élection observée, les partisans Singe et
Tigre sont mécontents. Ils aiment les candidats qu’ils
ont soutenus, mais c’est maintenant l’heure de faire des
compromis. Les électeurs Singe partagent certaines idées
avec le Gorille, mais ils n’aiment pas du tout le Léopard.
Les électeurs Tigre ont quelques opinions en
commun avec le Léopard, mais ils ne veulent pas du tout du
Gorille.
Ils laissent donc leurs candidats qu’ils ont appuyés,
par crainte de voir celui qu’ils ne veulent pas, être
élu roi.
Les résultats donnent donc 49% des voix au Léopard et 51%
au Gorille, qui remporte l’élection.
Les partis Singe et Tigre se retirent à leur tour
et le Royaume Animal se retrouve finalement avec un
système bipartite.
Avec les électeurs Hiboux centristes, plus maniables,
dans les élections suivantes, le Léopard reprendrait la
couronne de roi pour revenir ensuite dans les mains du
Gorille, pour la reperdre au profit du Léopard, mais ce
sont toujours les mêmes partis.
Les citoyens du Royaume Animal se retrouvent donc avec
ce système à deux partis, non pas parce qu’ils sont
paresseux ou parce que c’est la volonté populaire, mais
à cause des répercussions du fonctionnement de ce mode
de scrutin.
Inévitablement, au fil du temps, tous les modes de scrutins
uninominaux majoritaires mènent vers deux grands partis.
Pourtant, le choix des électeurs n’a pas changé depuis la
première élection. 2/5 des électeurs ont le Gorille
ou le Léopard comme premier choix tandis que les 3/5
restants voteraient encore pour les candidats qui se sont
retirés comme premier choix.
C’est cette majorité d’électeurs qui auront tendance  se
désintéresser du processus démocratique parce qu’ils
sentent qu’ils ne peuvent pas exprimer leur véritable
préférence.
Mais il y a pire. Si les citoyens du Royaume Animal sont
séparés en groupe avant le jour du vote, ils peuvent être
sensibles au découpage électoral biaisé.
Cette tactique est un peu compliquée, mais pour tenter de
l’expliquer, imaginons dix maisons avec un électeur
dans chacune. Trois votent Léopard, trois votent Gorille
mais quatre votent Hibou.
Si les électeurs sont séparés en groupes avant de voter,
celui qui trace les limites aura ainsi une grande
influence sur l’identit du vainqueur de l’élection.
Par exemple, si on regroupe les trois électeurs Léopard
avec deux électeurs Hibou et qu’on fasse pareil avecles
électeurs Gorille, il est possible d’éliminer le parti
Hibou de l’élection, même si ce sont ses électeurs qui
ont la plus grande minorité et qui serait vainqueur si les
dix maisons formaient un seul groupe.
Si l’un des deux partis (Gorille ou Léopard) sont en poste
quand les frontières des circonscriptions sont
établies, ils voudront obtenir des sièges plus facilement.
Mais le découpage électoral biaisé sera abordé dans un
autre vidéo.
Boh! Et là, vous vous dites: vote donc pour un troisième
parti pour changer le système.
Cela nous amène à aborder le dernier et, probablement, le
pire des problèmes du scrutin uninominal majoritaire: la
division du vote.
Imaginons que ça fait des années que le Gorille et le
Léopard s’échangent la gouvernance.
Le Tigre décide que c’est le temps de revenir dans la
course. Il croit que les électeurs sont fatigués du
statu quo et qu’il a une chance de gagner.
Il mets en place sa campagne et son bureau, reçoit un gros
montant d’argent inattendu, de donateurs, et a même
la chance de débattre avec les principaux candidats sur la
chaîne d’information du Royaume.
Vient le jour J, mais, hélas, le parti Tigre obtient
seulement 15% du vote, en grosse partie des électeurs
Léopard, plus proche de lui dans le spectre politique.
Le Gorille bat haut la main le Léopard et est ainsi
élu roi.
C’est le scrutin uninominal majoritaire sous son pire
visage: plus un troisième parti fait un bon score le jour
du vote, plus il embête ses propres électeurs en assurant
une défaite pour le parti qu’ils aiment et une victoire
pour le parti qu’ils n’aiment pas.
Et, n’oublions pas, le Gorille n’est pas stupide, il
connaît les rouages du système. D’où croyez-vous que
viennent une partie des dons pour le Tigre?
Pour le moment, le reine Lionne est amèrement déçue.
Elle a assisté aux élections, et voit que le système
est néfaste pour ses sujets.
Et elle se demande qu’est-ce qui ferait un bon mode de
scrutin? Eh bien...
-Les gens devraient voter pour le candidat qu’ils aiment
le plus, sans s’inquiéter
-Un plus grand choix de représentants est mieux
-Le système ne devrait pas être sensible au découpage
électoral biaisé
-Et ça devrait être ouvert à de nouveaux partis
politiques.
Heureusement, pour la reine, il y a différents choix
de modes de scrutin, parmi ceux-ci, le vote alternatif.
Mais il faudra les aborder à un autre moment.
Merci beaucoup!
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)