Benvenuti al problema con il primo
voto post passato spiegato da me, C. G. P. Gray.
La famiglia reale ha un problema.  Ma questa non è
una famiglia reale qualsiasi, questi sono i leoni
-- i governanti della giungla da tempo immemorabile.
Ci sono proteste per il potere assoluto della monarchia
ei cittadini del Regno Animale
vogliono avere voce in capitolo su come sono governati.
Piegandosi alla pressione, Lion ha abdicato alla
sua corona e il re sarà un ufficio eletto.
Per garantire una transizione senza intoppi, e
poiché è più astuta di suo marito, la regina
leonessa rimane sul trono con il
potere di stabilire le regole per tutte le elezioni nel
suo regno.
Ha dichiarato che tutti i cittadini ottengono uno
e un solo voto e che il candidato con
il maggior numero di voti vince la corona.
Questo metodo di voto è spesso chiamato
First Past the Post (imbarazzato
in FPTP) o Winner Take All.
Questo sistema è semplice, equo e logico.  Giusto?
In realtà, no.
È un'idea terribile, terribile.
Come mai?
Bene, per vedere i problemi con il primo passato
al posto, guardiamo lo svolgersi delle prime elezioni
nel Regno Animale.
È un momento emozionante per la democrazia nascente
e sette candidati speranzosi si fanno avanti
per candidarsi e rappresentare i loro partiti.  Fanno
le loro migliori campagne, i cittadini
vanno alle urne e i voti vengono contati.  I
risultati sono i seguenti:
Turtle ottiene il 9% dei voti.
La scimmia ottiene il 18%.
Gorilla ottiene il 19%.
Il gufo ottiene il 13%.
Leopard ottiene il 20%.
Tiger ottiene il 15%.
Il serpente ottiene il 6%.
Secondo le regole di First Past the Post, Leopard
viene incoronata vincitrice e può governare
per la durata del suo mandato.
Ma dai un'altra occhiata ai risultati
e vedi il primo problema con questo sistema: il
governo delle minoranze.  La stragrande maggioranza dei cittadini
- l'80% - voleva qualcun altro come re, ma
Leopardo ha comunque vinto.  C'erano solo sette candidati
in questa corsa, ma se immagini che fossero stati
venti, potrebbe ottenere solo il 5% dei voti,
ma è stata comunque eletta.
Questo problema con il governo delle minoranze è solo l'
inizio.
Il secondo problema con il first past the post
è che, dato un tempo sufficiente, si traduce in
un inevitabile, inevitabile sistema bipartitico.
Come mai?
Per vedere, guardiamo cosa succede in diversi
cicli elettorali...
Leopard ha avuto il suo mandato ed è
tempo di elezioni nella giovane democrazia.  Solo
ora, tutti i cittadini del Regno Animale
ricordano i risultati dell'ultima volta.
Queste informazioni cambiano il modo in cui si comporteranno.
In particolare gli elettori di Snake e Turtle, che
devono affrontare la realtà di aver appoggiato candidati estremisti poco attraenti
che non hanno possibilità
di vincere.
Gli elettori di Turtle, che erano scontenti sotto il
governo di Leopard, hanno deciso di sostenere il candidato che ha
le migliori possibilità di vincere, Gorilla.
Ora gli elettori del serpente vogliono votare per Tiger, che
è il candidato con cui hanno più in
comune, ma hanno paura perché Leopard
sta conducendo una campagna negativa contro i suoi
concorrenti.
Gli elettori del serpente, non amando l'idea del governo dei Gorilla
, votano strategicamente per Leopard.
I risultati finali si presentano così, con Leopard che
ottiene il 26% dei voti e Gorilla che ne ottiene
28, rendendolo il nuovo re.
Snake e Turtle, vedendo i loro tristi risultati
e il costo delle loro campagne, decidono di
abbandonare le razze future.
Quello che era iniziato come un sistema a sette parti
ora è sceso a cinque.
Avanti veloce alle prossime elezioni:
solo cinque candidati si candidano e ancora una volta gli elettori
ricordano cosa è successo l'ultima volta.
In queste elezioni, sono gli elettori di Owl a riconoscere
che il loro candidato non può vincere.  Sono
elettori centristi e meno ideologici rispetto
al resto del Regno Animale - in quanto
tali non amano né Gorilla né Leopard.
Sia Gorilla che Leopard lo sanno, quindi
entrambi si battono in negativo per sfruttare le
paure dei centristi.
Gli elettori del gufo dividono il loro voto e
votano principalmente contro il candidato che non gli piace,
piuttosto che sostenere il candidato che
gli piace.
Dopo queste elezioni, Gorilla ottiene il 33% dei
voti e Leopard il 34% rendendola la vincitrice.
Il gufo, così come Turtle e Snake prima di lei,
abbandona la gara.
Nelle ultime elezioni che esamineremo, gli
elettori di Monkey e Tiger sono scontenti.  Ad entrambi
piacciono molto i candidati che hanno supportato,
ma devono scendere a compromessi.  Elettori Monkey, sono d'accordo
con Gorilla su alcune questioni, ma a loro
non piace molto Leopard.  Gli elettori di Tiger sono d'accordo con
Leopard su alcune questioni, ma in realtà non amano i
Gorilla.
Abbandonano strategicamente il loro
candidato preferito per paura di colui con cui non sono d'accordo
con il re che diventa più.
I risultati finali sono Leopard 49% e Gorilla
51% con lui incoronato re.
Scimmia e Tigre sono gli ultimi candidati a
ritirarsi e ora l'Animal Kingdom è rimasto
con un sistema a due partiti.
A causa degli elettori centristi e abili del Gufo
, alle future elezioni Leopard potrebbe
prendere la corona, poi Gorilla la riconquista,
solo per perderla di nuovo due Leopardi, ma i
due partiti non cambiano mai.
I cittadini del regno animale sono finiti con
questo sistema, non perché siano elettori pigri
o perché è ciò che volevano veramente, ma a
causa della matematica di come
è impostato il sistema.
Inevitabilmente, dato il tempo sufficiente, tutti i primi
sistemi post post tendono verso due partiti principali.
Ma le scelte degli elettori non sono ancora
cambiate da quella prima elezione.  Solo due quinti
di loro vogliono Leopard o Gorilla
come prima scelta e 3/5 di loro vogliono
qualcun altro come prima scelta.
È questa maggioranza degli elettori che si
disinteressa del processo democratico
perché sente di non avere un modo significativo per esprimere
le proprie preferenze reali.
Ma da qui peggiora solo.  Se i cittadini
di Animal Kingdom sono divisi in gruppi
prima di votare, sono suscettibili di
gerrymandering.
Il gerrymandering è un po' complicato, ma immagina
un isolato di dieci case ciascuna con un elettore all'interno.
Tre sono elettori Leopard, tre sono
elettori Gorilla e quattro sono elettori Gufo.
Se gli elettori sono divisi in gruppi
prima di votare, chi decide dove
vengono tracciati i limiti ha un'enorme influenza su chi
vincerà le elezioni.
Ad esempio, se raggruppi i tre
elettori Leopard con due elettori Gufo e fai lo stesso
con i tre elettori gorilla.  Puoi illuminare il
gufo dalle elezioni, anche se gli elettori del gufo
hanno la minoranza più numerosa e dovrebbero vincere con
un voto diretto del primo dopo il post.
Se i partiti leopardo e gorilla sono in
carica quando vengono tracciati i confini del voto,
hanno un enorme incentivo a ritagliarsi
posti sicuri per se stessi.
Ma di più su Gerrymandering in un altro video.
Bah!  Dici, vota 3a parte e cambia il
sistema!
Questo ci porta al problema finale, e forse
peggiore, di First Past the Post: l'
effetto Spoiler
Immagina che ora siano passati anni e anni di governo di Gorilla
e Leopard.
Tiger decide che è ora di entrare in gara.
Pensa che gli elettori siano stanchi dello
status quo e ha una possibilità di vincere.
Allestisce il suo ufficio elettorale, ottiene una sorprendente
quantità di oro in donazioni e si reca su
Animal News Network per discutere con i principali
candidati.
La notte delle elezioni si avvicina, ma ahimè, Tiger
ottiene solo il 15% dei voti, principalmente dagli
elettori di Leopard, che gli sono più vicini nello spettro politico
.  Gorilla batte facilmente Leopard e
diventa re.
Il primo supera il sistema post al suo peggio
: meglio fa un candidato di terzo partito,
più danneggia i propri elettori garantendo
una perdita per il partito con cui sono più d'accordo
e una vittoria per il partito con cui non sono d'accordo.
E non dimenticare, Gorilla non è uno sciocco: sa
come funziona il sistema.  Da dove pensi
provengano alcune di quelle donazioni d'oro?
Nel frattempo, la regina leonessa è scontenta.
Ha osservato le elezioni e vede
che il sistema è dannoso per i suoi sudditi.  E
ha pensato, cosa rende un buon
sistema di voto?  Bene...
Dovresti poter votare per il candidato che
ti piace di più, senza preoccuparti.
Più scelta nei rappresentanti è meglio.
Il sistema non dovrebbe essere soggetto a gerrymandering.
E dovrebbe essere aperto a nuovi partiti politici.
Fortunatamente per la regina, ci sono diversi
sistemi di voto tra cui scegliere, incluso
il voto alternativo.  Ma questo dovrà
essere discusso in dettaglio in un altro momento.
Grazie mille per la visione.