Benvenuti a 'il problema del sistema elettorale
uninominale secco' spiegato da me, C. G. P. Grey.
La Famiglia Reale ha un problema. Ma non e'
una famiglia reale qualsiasi, questi sono i Leoni
-- re della giungla da tempo immemore.
Ci sono proteste sul potere assoluto della monarchia
e i cittadini del Regno degli Animali vogliono
poter dire la loro su come sono governati.
Piegandosi alla pressione, Leone ha abdicato
e il re diverra' una carica elettiva.
Per assicurare una transizione liscia -- e perche'
e' piu' astuta di suo marito -- Leonessa,
la regina, rimane sul trono con il potere
di scegliere le regole per le elezioni nel
suo regno.
Dichiara che a tutti i cittadini del regno
viene dato uno e un solo voto e che il candidato con
il maggior numero di voti vince.
Questo e' spesso chiamato 'sistema elettorale
uninominale secco' (abbreviato in SEUS)
o 'il vincitore prende tutto'.
Questo sistema e' semplice, giusto e logico. Vero?
In effetti, no.
E' un'idea davvero davvero terribile.
Perche'?
Be'... per vedere i problemi del SEUS
guardiamo lo svolgimento della prima elezione
nel Regno degli Animali.
E' un momento eccitante per questa democrazia in
erba e sette candidati speranzosi si fanno avanti
per correre e rapresentare i loro partiti. Fanno
campagna elettorale e i cittadini vanno
al seggio e i voti vengono contati. I
risultati sono i seguenti:
Tartaruga prende il 9% dei voti.
Scimmia prende il 18%.
Gorilla prende il 19%.
Gufo prende il 13%.
Leopardo prende il 20%.
Tigre prende il 15%.
Serpente prende il 6%.
Seguendo le regole del SEUS, Leopardo viene
incoronato vincitore e ottiene di poter governare
per tutta la durata del suo mandato.
Ma dando un'occhiata ai risultati si vede
il primo problema del sistema:
la minoranza vince. Un larga maggioranza dei cittadini
-- l'80% -- voleva qualcun altro come re, ma
Leopardo ha vinto lo stesso. C'erano solo sette
candidati in questa elezione, ma se ce ne fossero
stati 20, avrebbe potuto prendere il 5% dei voti
e venire eletto lo stesso.
Questo problema della vittoria della maggioranza
e' solo l'inizio.
Il secondo problema con il SEUS e' che, dopo
un tempo abbastanza lungo, diventa,
inevitabilmente, un sistema bi-partitico.
Perche'?
Per vederlo, guardiamo cosa succede in
diversi cicli di elezioni.
Leopardo ha esaurito il suo mandato ed e'
tempo di elezioni nella giovane democrazia.
Solo che, ora, i cittadini del Regno delgi Animali
si ricordano dei risultati della volta scorsa.
Questa informazione cambia il modo in cui si comportano.
In particolare per gli elettori di Serpente e Tartaruga,
che devono constatare di aver sostenuto estremisti
non graditi che non hanno nessuna
possibilita' di vittoria.
Gli elettori di Tartaruga, che erano scontenti sotto il
regno di Leopardo, decidono di sostenere il candidato con
le migliori possibilita' di vittoria: Gorilla.
Ora gli elettori di Serpente vorrebbero votare per Tigre,
che e' il candidato con cui hanno di piu' in comune,
ma hanno paura perche' Leopardo sta facendo una
campagna negativa contro i suoi
avversari.
Gli elettori di Serpente, a cui non piace l'idea che
Gorilla regni, votano strategicamente per Leopardo.
I risultati sono questi, con Leopardo
che prende il 36% dei voti e Gorilla
il 28, rendendolo il nuovo re.
Serpente e Tartaruga, vedendo il loro risultato disastroso
e il costo della loro campagna, decidono di
abbandonare ogni futura competizione elettorale.
Quello che e' iniziato con un sistema a sette partiti
e' sceso ora a cinque.
Avanti veloce alla prossima elezione:
Corrono solo cinque candidati e, di nuovo, gli elettori
si ricordano cosa e' successo la volta precedente.
In questa elezione, sono gli elettori di Gufo ad accorgersi
che il loro candidato non puo' vincere. Sono
elettori di centro e meno ideologici del resto
del Regno degli Animali:
a loro non piace particolarmente ne' Gorilla
ne' Leopardo.
Sia Gorilla che Leopardo lo sanno, quindi fanno
campagna elettorale negativa per capitalizzare
le paure dei centristi.
Gli elettori di Gufo si dividono, e la maggior parte
vota contro il candidato che gli piace meno
invece che supportare il candidato che
effettivamente preferiscono.
Dopo questa elezione, Gorilla prende il 33% dei voti
e Leopardo il 34%, facendolo vincere.
Gufo, come avevano fatto Serpente e Tartaruga prima
di lui, abbandona le competizioni elettorali.
Nell'ultima elezione che esamineremo, gli elettori di
Scimmia e di Tigre sono scontenti. Ad entrambi
piace davvero il proprio candidato, ma devono scendere
a compromessi. Gli elettori di Scimmia concordano
con Gorilla su alcuni punti, ma per niente con
Leopardo. Gli elettori di Tigre sono d'accordo con
Leopardo su alcune questioni, ma a odiano Gorilla.
Strategicamente, abbandonano i loro candidati preferiti
per paura che quello con cui sono piu' in disaccordo
possa diventare re.
Il risultato finale e' Leopardo al 49% e Gorilla
al 51%, con quest'ultimo che diventa re.
Scimmia e Tigre sono gli ultimi candidati ad abbandonare
la competizione elettorale e il Regno degli Animali rimane
con un sistema bi-partitico.
A causa dei centristi e delle preferenze variabili degli
elettori di Gufo, nelle elezioni future Leopardo potrebbe
prendere la corona, per poi riperderla con Gorilla
e rivincerla di nuovo successivamente, ma
i due partiti non cambieranno.
I cittadini del Regno degli Animali sono finiti con questo
sistema non perche' sono elettori pigri
o perche' e' quello che vogliono davvero,
ma per le proprieta' matematica
di un simile sistema.
Inevitabilmente, dato un tempo abbastanza lungo,
tutti i SEUS tendono verso il bi-partitismo.
Ma le preferenze degli elettori non sono cambiate
dalla prima elezione. Solo due quinti
di loro vorrebbero Leopardo o Gorilla come
prima scelta, mentre i tre quinti vorrebbero
qualcun altro.
E' questa maggioranza degli elettori che si disinteressa
sempre piu' nel processo democratico, perche'
sentono di non avere un modo sensato per
esprimere le loro reali preferenze.
Ma le cose sono ancora peggiori. Se i cittadini del
Regno degli Animali vengono divisi in distretti
prima del voto, sono soggetti alla manipolazione
dei distretti elettorali.
La manipolazione dei distretti elettorali e' un po complicata,
ma immaginate un quartiere di 10 case, ciascuno con un elettore.
Tre sono elettori di Leopardo, tre di Gorilla
e quattro di Gufo.
Se gli elettori sono divisi in distretti prima
del voto, chi decide dove vengono tracciate
queste linee ha un'influenza enorme sul
vincitore delle elezioni.
Per esempio, se raggruppa i tre elettori di Leopardo
con due di Gufo e fa lo stesso
con i tre elettori di Gorilla, puo' eliminare
Gufo dalle elezioni, anche se gli elettori di Gufo
sono la minoranza piu' grande e vincerebbero
in un'elezione senza distretti.
Se i partiti di Leopardo e Gorilla sono in carica
quando vengono stabiliti i distretti elettorali,
hanno un incentivo enorme a disegnarli in modo
da guadagnare seggi facili per se stessi.
Ulteriori considerazioni sulla manipolazione dei
distretti elettorali in un altro video.
Be', direte, vota un terzo partito e
cambia il sistema!
Questo ci porta all'ultimo, forse il
peggiore problema del SEUS:
l'effetto 'candidato di minoranza' o 'di disturbo'.
Immaginate anni e anni di regno di Gorilla
e Leopardo.
Tigre decide che e' ora di tornare in gara.
Pensa che gli elettori siano stanchi dello
status-quo e di avere buone possibilita'
di vittoria.
Prepara la sua campagna, riceve una sorprendente
quantita' di soldi in donazioni e compare su
Animal News Network a discutere con i principali
candidati avversari.
Arriva il giorno delle elezioni, ma purtroppo Tigre
prende solo il 15% dei voti, la maggior parte tolti a
Leopardo, che gli e' il piu' vicino nello spettro
politico. Gorilla batte facilmente Leopardo e
diventa re.
Questo e' il SEUS al suo peggio: meglio fa il
candidato del terzo partito, piu'
danneggia i suoi stessi elettori, garantendo una
sconfitta al partito con cui sono piu' d'accordo
e una vittoria al partito con cui lo sono meno.
E non dimenticate! Gorilla non e' uno stupido: sa
perfettamente come funziona il sistema. Da dove pensate
che arrivassero tutte quelle donazioni?
Nel frattempo, la Regina Leonessa e' scontenta.
Stava tenendo d'occhio da un po' di tempo le elezioni
e osserva che questo sistema va contro i suoi sudditi. E
pensa: 'Cosa rende valido un sistema elettorale?' Be'...
Bisognerebbe poter votare per il candidato che
si preferisce senza timore.
Piu' la scelta e' ampia, meglio e'.
Il sistema non dovrebbe essere suscettibile
a manipolazioni dei distretti elettorali.
E dovrebbe essere aperto a nuovi partiti.
Fortunatamente per la regina, ci sono diversi
sistemi elettorali tra cui scegliere, tra cui
il 'sistema alternativo'. Ma la discussione sui suoi
dettagli dovra' essere rimandata ad un'altra volta.
Grazie mille per la visione.