私が説明した単純小選挙区制の問題へようこそ。C.G。P.
グレイ王室に問題があります。 しかし、これは
王室だけではありません。これらは
太古の昔からのジャングルの支配者であるライオンです。
君主制の絶対的な力をめぐる抗議があり
、動物界の市民は
彼らがどのように統治されているかについて発言を望んでいます。
圧力に屈して、ライオンは
彼の王冠を退位させました、そして、王は選出された役職になることになっています。
スムーズな移行を確実にするために、そして
彼女は夫よりも巧妙であるため、女王の
雌ライオンは
、彼女の王国のすべての選挙の規則を設定する力を持って王位にとどまってい
ます。
彼女は、すべての市民が
1票だけを
獲得し、最も多くの票を獲得した候補者が王冠を獲得すると宣言しました。
この投票方法は、ほとんどの場合、
First Past the Post（ぎこちなく
FPTPと略されます）またはWinnerTakeAllと呼ばれます。
このシステムは、シンプルで公正かつ論理的です。 右？
実は違う。
それはひどい、ひどい考えです。
なんで？
さて、最初の過去
のポストの問題を見て
、動物の王国で最初の選挙が展開するのを見てみましょう。
急成長する民主主義にとってエキサイティングな時期で
あり、7人の有望な候補者が
立候補して党を代表します。
彼らは最高のキャンペーンを行い、市民
は投票に向かい、投票がカウントされます。
結果は次のようになります。
タートルが投票の9％を獲得します。
サルは18％を取得します。
ゴリラは19％を取得します。
フクロウは13％を取得します。
Leopardは20％を取得します。
タイガーは15％を取得します。
ヘビは6％を取得します。
単純小選挙区制の下で、Leopardは勝者に選ば
れ、任期の長さを支配するようになります。
しかし、結果をもう一度見てみると、
このシステムの最初の問題である
少数派のルールがわかります。 市民の大多数（
80％）は、他の誰かを王として望んでいましたが、
それでもLeopardが勝ちました。 このレースには7人の候補者しか
いませんでしたが、それが20人だったと想像すると
、彼女は投票の5％しか得られなかったかもしれません
が、それでも当選しました。
少数派のルールに関するこの問題はほんの始まりに過ぎません
。
単純小選挙区制の2つ目の問題
は、十分な時間が与えられると
、必然的で避けられない二大政党制になるということです。
なんで？
見てみましょう、いくつかの選挙サイクルで何が起こるか見てみましょう
...
Leopardは任期があり
、若い民主主義の選挙の時期です。
今だけ、動物界のすべての市民は
前回の結果を覚えています。
この情報により、動作が変わります。
特にスネークとタートルの有権者-
彼らは勝つチャンスがない魅力のない過激派の候補者を支持したという現実に直面しなければなり
ません
。
ヒョウの支配下で不幸だったカメの有権者は、勝つ可能性
が最も高い候補者であるゴリラを支持することにしました
。
現在、ヘビの有権者は、最も共通点のある候補であるタイガーに投票したいと考えています
が
、レオパード
が競合他社に対してネガティブキャンペーンを実施しているため、彼らは恐れてい
ます。
ヘビの有権者は、ゴリラの支配の考えを好まないので
、Leopardに戦略的に投票します。
最終結果は次のように
なります。Leopardが投票の26％を獲得し、Gorillaが
28を獲得して、彼を新しい王にします。
ヘビとカメは、彼らの悲惨な結果
と彼らのキャンペーンの費用を見
て、将来のレースから脱落することを決定しました。
7党制として始まったものは、
今では5つに減っています。
早送り-次の選挙に進む：
5人の候補者だけが出馬し、投票者
は前回何が起こったかを思い出します。
今回の選挙で
は、候補者が勝てないことを認めるのはフクロウの有権者です。 彼らは
中道政治家であり
、他の動物界よりも思想的では
ありません。そのため、彼らはゴリラもヒョウも本当に好きではありません。
ゴリラとレオパードの両方がこれを知っているので、彼らは
それぞれ、セントリストの恐れを利用するためのネガティブキャンペーンを行ってい
ます。
フクロウの有権者は投票を分割し、好きな
候補者を支持するのではなく、嫌いな候補者に反対票を投じて
います。
この選挙の後、ゴリラは投票の33％を
獲得し、ヒョウは34％を獲得して彼女を勝者にします。
フクロウは、彼女の前のタートルとスネークがそうであった
ように、レースから脱落します。
前回の選挙では、モンキー
とタイガーの有権者は不幸です。 彼らは両方とも
彼らがサポートした候補者を本当に気に入って
いますが、妥協しなければなりません。 サルの有権者は
、いくつかの問題についてゴリラに同意しますが、彼らは本当に
ヒョウが好きではありません。 タイガーの有権者
はいくつかの問題についてヒョウに同意しますが、ゴリラは本当に好きではありません
。
彼らは、最も王になる
ことに反対する候補者を恐れて、戦略的に優先候補者を放棄し
ます。
最終結果は、Leopard 49％とGorilla
51％で、彼は王位に就いています。
モンキーとタイガーは脱落する最後の候補者で
あり、現在、アニマルキングダムには
二大政党制が残されています。
中道政治家で揺れるフクロウの
有権者のために、将来の選挙でヒョウ
が王冠を獲得する可能性があり、ゴリラがそれを取り戻し、
再び2匹のヒョウを失うだけですが、
2つの党は決して変わりません。
動物界の市民は
、彼らが怠惰な有権者である
ため、または彼らが本当に望んでいたものの
ためではなく、システムがどのように設定されているかという数学のために、このシステム
に行き着きました。
必然的に、十分な時間が与えられると、最初の過去のすべて
の郵便制度は2つの主要な政党に向かう傾向があります。
しかし、有権者の選択は、
その最初の選挙以来まだ変わっていません。 彼らの5分の2だけが、最初の選択肢
としてLeopardまたはGorillaのいずれかを望んでおり、5分の
は、最初の選択肢として他の誰かを望んでいます。
彼らが彼らの本当の好みを表現する意味のある方法がないと感じているので、民主的なプロセスに無関心になるのはこの大多数の有権者です
。
しかし、それはここから悪化するだけです。
アニマルキングダムの市民が投票する前にグループに分けられると
、彼らはゲリマンダーの影響を受けやすくなり
ます。
ゲリマンダーは少しトリッキーですが、
それぞれ1人の有権者がいる10軒の家のブロックを想像してみてください。
3人はヒョウの有権者、3人はゴリラの
有権者、4人はフクロウの有権者です。
投票する前に有権者がグループに分けられると
、どこに線を引くかを決める人は誰でも選挙に勝つ
人に大きな影響を与え
ます。
たとえば、3人のLeopard
有権者を2人のOwl有権者とグループ化
し、3人のgorilla有権者と同じことを行うとします。
フクロウの有権者
は最大の少数派であり
、単純小選挙区制で勝利する必要がありますが、選挙からフクロウを照らすことができます。
投票の境界線が引かれたときにヒョウとゴリラの党が担当している場合、
彼らは自分たちのために無風選挙を切り開く大きな動機を持っ
ています。
しかし、別のビデオでゲリマンダーについて詳しく説明します。
ああ！ あなたは、サードパーティに投票してシステムを変更すると言い
ます！
これにより、単純小選挙区制の最後の、そしておそらく
最悪の問題が発生します。
スポイラー効果
今では、ゴリラとヒョウの支配が何年にもわたって行われていると想像してみてください
。
タイガーはレースに参加する時が来たと判断しました。
彼は有権者が現状にうんざりしていると考えており、
彼は勝利を狙っています。
彼はキャンペーンオフィスを設立し、驚くほど
の金額の寄付を受け取り、
AnimalNewsNetworkに参加して主要な候補者と討論し
ます。
選挙の夜がやってくるが、残念ながら、タイガー
は投票の15％しか得られない。主
に、政治的スペクトルで彼に最も近いヒョウの有権者からである
。 ゴリラは簡単にヒョウを倒し、
王になります。
最悪の場合
、単純小選挙区制：サードパーティの候補者が優れているほど、
最も賛成する政党の敗北
と反対する政党の勝利を保証することで、有権者を傷つけます。
そして忘れないでください、ゴリラはばかではありません：彼
はシステムがどのように機能するかを知っています。
それらの金の寄付のいくつかはどこから来たと思いますか？
その間、女王の雌ライオンは不機嫌です。
彼女は選挙を監視してい
て、システムが彼女の主題に悪いことを確認しています。 そして
彼女は考えていました、何が良い投票
システムを作るのですか？ ええと...
あなたは
心配することなく、あなたが最も好きな候補者に投票することができるはずです。
代表者の選択肢が多いほど良いです。
システムはゲリマンダーの影響を受けにくいはずです。
そして、それは新しい政党に開かれているべきです。
幸いなことに、女王にとっては、代替投票を含め、いくつかの
異なる投票システムから選択できます
。 しかし、それ
については別の機会に詳細に議論する必要があります。
ご覧いただきありがとうございます。