저 C.G.P.그레이님이 설명해주신 사후투표 문제에 오신 것을 환영합니다
왕실에 문제가 있습니다.  그러나 이것은
단순한 왕실이 아닙니다. 이들은
태곳적부터 정글의 지배자인 사자입니다.
군주제의 절대
권력에 대한 항의가 있고 동물의 왕국 시민들은
그들이 어떻게 통치되는지에 대해 발언권을 원합니다.
압력에 굴복하여 라이온은 왕관을 포기
하고 왕은 선출직이 될 것입니다.
원활한 전환을 위해 그리고
그녀는 남편보다 더 교활하기 때문에 여왕
암사자는 왕국의
모든 선거에 대한 규칙을 정할 권한을 가지고 왕위에 남아
있습니다.
그녀는 모든 시민이 한 표만 얻을 수
있으며 가장 많은 표를 얻은 후보가 왕관을 차지한다고 선언했습니다.
이 투표 방법은 가장 흔히
First Past Post(
약칭 FPTP) 또는 Winner Take All이라고 합니다.
이 시스템은 간단하고 공정하며 논리적입니다.  권리?
아니요.
끔찍하고 끔찍한 생각입니다.
왜요?
글쎄요, 1차 이후의 문제점을
보기 위해 동물의 왕국에서 펼쳐지는 1차 선거를 지켜
봅시다. 싹트고 있는 민주주의
와 7명의 유력한 후보자가
자신의 정당을 대표하여 출마하는 흥미진진한 시간입니다.
그들은 최고의 캠페인을 펼치고 시민들
은 투표소로 향하고 투표는 집계됩니다.
결과는 다음과 같습니다.
거북이가 9%의 투표를 얻습니다.
원숭이는 18%를 얻습니다.
고릴라는 19%를 얻습니다.
올빼미는 13%를 얻습니다.
레오파드는 20%를 얻습니다.
타이거는 15%를 얻습니다.
스네이크는 6%를 얻습니다.
First Past Post의 규칙에 따라 Leopard
가 승자로 선정되고 그녀는
임기 동안 통치하게 됩니다.
그러나 결과를 다시 한 번 살펴보면
이 시스템의 첫 번째 문제인
소수자 규칙을 알 수 있습니다.  대다수의 시민
(80%)이 다른 사람을 왕으로 삼기를 원했지만
Leopard는 여전히 이겼습니다.  이번 선거에는 단 7명의 후보자가 있었지만
20명이었다고 상상한다면 그녀는 득표율이 5%에 불과할 수
있지만 여전히 선출되었습니다.
소수자 규칙의 이 문제는 시작에 불과합니다
.
1차 이후의 두 번째 문제
는 충분한 시간이 주어지면
불가피하고 불가피한 2당 체제로 귀결된다는 점이다.
왜요?
보기 위해, 여러 선거 주기에 걸쳐 무슨 일이 일어나는지 지켜
봅시다...
Leopard는 임기를 마치고
젊은 민주주의에서 선거 시간입니다.
이제서야 동물왕국의 모든 시민들이
지난번의 결과를 기억합니다.
이 정보는 행동 방식을 변경합니다.
특히 뱀과 거북 유권자 --
그들은 승리의 기회가없는 매력없고 극단주의 후보를지지하는 현실을 직시해야합니다
.
레오파드의 통치에 불만을 품은 거북이 유권자들은
승리 가능성이 가장 높은 후보인 고릴라를 지지하기로 결정했다.
이제 뱀 유권자들은 가장 공통점이 많은 Tiger에게 투표하기
를 원하지만 Leopard
가 경쟁자들에 대해 부정적인 캠페인을 펼치고 있기 때문에 두려워합니다
.
고릴라 규칙을 좋아하지 않는 스네이크 유권자들은
전략적으로 레오파드에게 투표합니다.
최종 결과는 다음과 같습니다.
Leopard는 26%의 득표율을, Gorilla는 28%의 득표
를 하여 그를 새로운 왕으로 만들었습니다.
뱀과 거북이는 그들의 참담한 결과
와 캠페인 비용을 보고
미래의 종족에서 탈락하기로 결정합니다.
7당 체제로 시작한 것이
이제 5당으로 줄었습니다.
다음 선거로 빨리 감기:
5명의 후보자만 출마하고 유권자들은
지난번에 있었던 일을 다시 기억합니다.
이번 선거에서
자신의 후보가 이길 수 없다는 것을 인식하는 것은 올빼미 유권자들입니다.  그들은 동물의 왕국의 나머지 부분
보다 중도주의적 유권자이고 덜 이념적
입니다. 따라서
그들은 고릴라나 표범을 별로 좋아하지 않습니다.
고릴라와 레오파드 모두 이것을 알고 있으므로 중도파
의 두려움을 이용하기 위해 각각 부정적인 캠페인을 벌
입니다.
부엉이 유권자들은 자신이 좋아하는 후보를 지지하기보다
싫어하는 후보에 대해 투표를 하고, 투표를 쪼개서 하고
있다.
이번 선거가 끝난 후 Gorilla는 33%의
득표율을 얻었고 레오파드는 34%의 득표율을 얻었습니다.
이전에 거북이와 뱀이 그랬던 것처럼 올빼미도
경주에서 탈락합니다.
우리가 볼 마지막 선거에서 원숭이
와 호랑이 유권자는 불행합니다.  두 사람 모두
자신이 지원한 후보자를 정말 좋아
하지만 타협해야 합니다.  원숭이 유권자들은
몇 가지 문제에서 Gorilla와 동의하지만 실제로
Leopard를 좋아하지 않습니다.  Tiger 유권자들은
일부 문제에 대해 Leopard의 의견에 동의하지만 Gorilla를 실제로 좋아하지는 않습니다
.
그들은 가장 동의하지 않는 후보가 왕이 되는 것을 두려워하여 전략적으로 선호하는 후보를 포기합니다
최종 결과는 Leopard 49%와 Gorilla
51%로 왕이 되었습니다.
원숭이와 호랑이는 탈락한 마지막 후보
이며 이제 동물의 왕국은
2당 체제로 남게 되었습니다.
중도파와 흔들리지 않는 올빼미
유권자 때문에 미래의 선거에서 Leopard가
왕관을 차지할 수도 있고 Gorilla가 왕관을 되찾고
다시 두 Leopard를 잃을 수 있지만
두 정당은 절대 바뀌지 않습니다.
동물 왕국의 시민들
이 이 시스템을 갖게 된 것은 그들이 게으른
유권자이기 때문이 아니라 그들이 진정으로 원했기
때문이 아니라 시스템이 어떻게 설정되었는지에 대한 수학 때문
입니다.
필연적으로 충분한 시간이 주어지면
포스트 시스템을 넘어서는 모든 것이 두 개의 주요 정당으로 향하는 경향이 있습니다.
그러나 유권자의 선택은
첫 번째 선거 이후로 여전히 변하지 않았습니다.  5분의 2만이
표범이나 고릴라를
첫 번째 선택으로 원하고 3/5은
다른 사람을 첫 번째 선택으로 원합니다.  자신의 진정한 선호
를 표현할 의미 있는 방법이 없다고 느끼기 때문에 민주주의 절차에 무관심해지는 것은 이 대다수의 유권자입니다
.
하지만 여기서부터 악화될 뿐입니다.
동물의 왕국 시민들이 투표 전에 그룹으로 나뉘면 게리맨더링
에 취약합니다
.
Gerrymandering은 약간 까다롭지만
각각 한 명의 유권자가 있는 10채의 블록을 상상해 보십시오.
3명은 레오파드 유권자, 3명은 고릴라
유권자, 4명은 올빼미 유권자입니다.
투표하기 전에 유권자를 그룹으로 나누면
누가 선을 그을지 결정하는 것이
누가 선거에서 승리할 것인지에 막대한 영향을 미칩니다
.
예를 들어 3명의 Leopard
유권자를 2명의 Owl 유권자와 그룹화하고 3명의 고릴라 유권자에 대해서도 동일한 작업을 수행하는 경우
입니다.
부엉이 유권자
가 가장 많은 소수를 차지하고
직선적인 1과 2 투표에서 이겨야 하지만 선거에서 부엉이를 밝힐 수 있습니다.
표범과 고릴라 정당
이 투표의 경계
를 긋는다면
스스로 안전한 자리를 마련하고 싶은 엄청난 유인이 생긴다.
그러나 다른 비디오에서 Gerrymandering에 대해 더 자세히 알아보십시오.
바!  당신은 제 3자에게 투표하고 시스템을 바꾸라고 말합니다
!
이것은 우리를 First Past Post의 마지막, 그리고 아마도
최악의 문제로 인도합니다:
Spoiler Effect
Imagine 이제 고릴라와 레오파드의 통치가 몇 년이 지났습니다
.
타이거는 경주에 참가할 시간이 되었다고 결정합니다.
그는 유권자들이
현상 유지에 지쳤다고 생각하고 승리할 기회가 있다고 생각합니다.
그는 선거 운동 사무소를 차리고
엄청난 양의 기부금을 받고
Animal News Network에 올라 주요 후보자들과 토론합니다
.
선거일 밤이 다가오고 있지만 안타깝게도 Tiger
는 15%의 득표에 그쳤습니다. 대부분
은 정치적 스펙트럼에서 그와 가장 가까운 Leopard 유권자들로부터
입니다.  고릴라는 쉽게 레오파드를 이기고
왕이 됩니다.
최악의 포스트 시스템을 지난 첫 번째:
제3당 후보가 좋을수록
자신
이 가장 동의하는 정당의 패배
와 반대하는 정당의 승리를 보장함으로써 유권자들에게 더 큰 상처를 줍니다.
그리고 잊지 마세요. Gorilla는 바보가 아닙니다. 그는
시스템이 어떻게 작동하는지 알고 있습니다.
그 금 기부금 중 일부가 어디에서 온 것 같습니까?
한편, 암사자 여왕은 불쾌해합니다.
그녀는 선거를 지켜보았고
그 시스템이 그녀의 주제에 좋지 않다는 것을 알게 되었습니다.  그리고
그녀는 무엇이 좋은 투표 시스템인지 생각했습니다
.  음... 가장 마음
에 드는 후보에게 걱정 없이 투표할 수 있어야 합니다
.
대표자의 선택이 많을수록 좋습니다.
시스템이 게리맨더링에 취약하지 않아야 합니다.
그리고 새로운 정당에 개방되어야 합니다.
다행히 여왕에게는 대안 투표
를 포함하여 선택할 수 있는 여러 가지 투표 시스템이 있습니다
.  그러나 그것은
다른 시간에 자세히 논의되어야 할 것입니다.
시청해주셔서 대단히 감사합니다.