단순다수제의 문제
CGP Grey 제작
rjy 자막
왕실에 문제가 생겼습니다.
그런데 이 왕실은 보통 왕실이 아니라
역사 이전부터 정글을 통치하던
사자 왕가입니다.
왕조의 절대왕정에 대해 반대가 전개되며
동물 왕국의 시민들은
자치를 요구했습니다.
시민들의 압력에 굴하여 사자는 퇴위했고,
왕 자리는 이제 선출직이 되었습니다.
원활한 전환을 보장하기 위한다는 명분으로
남편보다 똑똑한 암사자는 권좌에 남아
모든 선거에 대한 규칙을
설정할 권력을 유지합니다.
여왕은 일인일표의 원칙을 천명하고,
가장 표를 많이 받은 후보가
이긴다고 공포했습니다.
여왕은 일인일표의 원칙을 천명하고,
가장 표를 많이 받은 후보가
이긴다고 공포했습니다.
FPTP, 최다득표자 당선 제도, 승자독식
등의 이름으로도 불리는 이 제도는
단순다수제입니다.
간단하고, 공정하고, 논리적이죠?
사실 아닙니다.
삼선개헌만큼이나 끔찍한 발상입니다.
왜냐하면 말이죠,
음...
일단 동물의 왕국에서의 첫 선거가 어떻게 진행되는지
먼저 한 번 볼까요?
싹트는 민주주의에 마음이 다들 설렙니다.
7명이 정당을 대표해 입후보했군요.
후보는 최선을 다해 선거운동을 했고,
시민들은 투표했고,
공무원들은 휴일을 뺏기고 표를 셌습니다.
결과는 다음과 같습니다.
거북이가 9%를
득표했고,
원숭이가 18%
고릴라가 19%
올빼미가 13%
표범이 20%
호랑이가 15%
그리고 마지막으로
뱀이 6%를 득표했습니다.
단순다수제에 따라,
표범이 선거를 이기고
임기동안 통치하게 됩니다.
하지만 결과의 이면을 보면
첫 번째 문제가 보입니다.
국민의 대다수(80%)가 다른 후보가 당선되길 원했지만,
표범이 어쨌든 이겼습니다.
후보가 7명이 아니라 20명이 있었다면
5%만으로도
당선이 가능합니다.
소수의 지배는
시작일 뿐입니다.
두 번째 문제는, 충분한 시간이 주어진다면,
반드시 양당제로 귀결된다는 것입니다.
왜인지 알아보기 위해
이어지는 선거 몇 개를 봅시다.
표범의 임기가 끝나고 선거 할 때가 되었습니다.
국민들은 지난번 선거의 결과를 생생하게 기억합니다.
이는 유권자들의 행동에 영향을 끼칩니다.
특히 거북과 뱀 지지자들은
극단적이고 호소력 없는 그들의 후보는
당선가능성이 희박하다는 사실을 직면해야 합니다.
표범의 임기동안 변혁을 부르짖은 거북 지지자들은
당선가능성이 가장 높은
고릴라를 지지했습니다.
뱀 유권자들은 성향이 가장 비슷한
호랑이에게 투표하고자 했지만,
표범이 경쟁자들에게 네거티브를 해서
그러기가 두려워졌습니다.
고릴라 정권이 싫은 뱀 지지자들은
전략적으로 표범에게 투표했습니다.
최종적으로, 표범이 26%, 고릴라가 28%를 득표하여
고릴라가 새 왕이 되었습니다.
뱀과 거북은 씁쓸한 패배를 맛보고
다음부터는 선거에 나오지 않기로 했습니다.
정당 일곱개가 다섯개가 됐네요.
다음 선거를 봅시다.
다섯명의 후보만 출마하였습니다.
유권자들은 지난 선거의 결과를 잊지 않았습니다.
이번 선거에서는
올빼미 지지자들이 포기했습니다.
중도층은 이념적 색채가 강하지 않아
고릴라와 표범 모두 좋아하지 않습니다.
고릴라와 표범 모두 이를 알기 때문에
중도층의 두려움을 활용하기 위해
상대에게 네거티브를 했습니다.
올빼미 유권자들은 분열하여 좋아하는 후보보다
싫어하는 후보 반대쪽에 표를 던집니다.
34%를 득표한 표범이
33%를 득표한 고릴라를 누르고 승리합니다.
거북과 뱀의 전철을 밟아 올빼미도 발을 뺍니다.
우리가 볼 마지막 선거입니다.
원숭이와 호랑이에게 표를 준 유권자들은 좌절했습니다.
지지한 후보가 좋지만 어쩌겠습니까?
타협해야죠.
원숭이 지지자들은 고릴라와는
몇몇 의제에서 죽이 맞지만
표범과는 같은 하늘 아래서 살 수 없습니다.
호랑이 쪽도 표범은 봐 줄만 하지만
고릴라는 별로라고 생각합니다.
싫은 후보 때문에
그네들은 전략적으로 지지후보를 포기합니다.
표범 49%, 고릴라 51%로
고릴라가 왕이 되었습니다.
원숭이와 호랑이가 사라진 후
동물의 왕국은 양당체제가 되었습니다.
변덕스러운 올빼미 지지자들 때문에
후대 선거에서는
표범과 고릴라가
돌아가면서 왕이 되지만
두 당 자체는 바뀌지 않습니다.
유권자들이 게을러서도 아니고,
유권자들이 원한 것도 아니지만,
이 선거제도는 수학적 법칙에 의해
이리 귀결됩니다.
불가항력에 의해 단순다수제는
제일 큰 두 당에게 우호적입니다.
그러나 유권자들의 마음은
첫 선거 이래로 변하지 않았습니다.
2/5만이 표범과 고릴라를 지지하고,
나머지는 그렇지 않습니다.
대부분의 유권자들은 자기 의사가 반영되지 않으므로
정치에 관심을 잃습니다.
하지만, 더 암담한 부분이 남아있습니다.
선거구를 획정하면
게리멘더링에 취약해집니다.
게리멘더링이 이해하긴  약간 어렵지만,
일단 집 하나에 한 명이 사는
10집짜리 동네를 상상해 봅시다.
표범 지지자 3명, 고릴라 지지자 3명,
올빼미 지지자 4명이 있습니다.
선거구를 획정하면,
선을 긋는 자가 선거를 좌지우지합니다.
표범 지지자 3명과 올빼미 지지자 2명을 묶고,
고릴라 지지자들도 마찬가지로 하면
올빼미를 선거에서 완전히 배제할 수 있습니다.
지지층이 가장 크고
나누지 않았을 때는 이길텐데 말이죠.
표범과 고릴라의 정당이 선거구를 획정한다면,
쉬운 승리의 유혹에
넘어가기 쉽죠.
게리멘더링은 다른 비디오에서
더 심층적으로 다루도록 하죠.
'ㅋㅉ, 제 3당을 찍어서 시스템을 바꾸면 되지'
라고 생각할 수도 있겠습니다만,
그것도 문제를 일으킵니다.
마지막으로, 제일 심각한 문제인
방해자 효과를 다루겠습니다.
(자의적 번역)
고릴라와 표범이
구구하게 오랜 세월 동안
정권을 잡았다고 상상합시다.
호랑이가 유권자들이 양당체제에
환멸을 느끼고 있기 때문에
선거에 뛰어들 때라고 판단했습니다.
선거 캠프도 차리고,
TV에 나와서 주요 후보들과 토론도 했습니다.
선거자금도 거액이 모금됐네요.
선거의 밤이 찾아왔지만, 오호 통재라,
15%밖에 득표하지 못했습니다.
호랑이와 성향이 비슷한
표범 지지층의 표가 대부분입니다.
고릴라는 쉽게 당선되었습니다.
단순다수제의 가장 큰 단점인,
더 나은 제 3당 배제입니다.
제 3당이 선전할수록
지지층이 겹치는 당이
질 확률이 커집니다.
반대쪽이 이기는 거죠.
호랑이 캠프가 모금한 거액의 기부금은
어디서 났을까요?
고릴라는 바보가 아닙니다.
사자 여왕은 불만족스럽습니다.
선거 결과를 종합해보면
체제가 바람직하지는 않은 것 같네요.
'으음,,,'
'좋은 선거제도란 뭐지?'
'가장 좋아하는 후보에게
걱정 없이 투표하는 거 아닌가?'
'대표자 선택권을 더 보장해야겠어.'
'게리멘더링에 취약해서도 안 되고,
새 정당이 진입할 수도 있어야 해.'
다행히, 고를 만한 선거제도가
몇 개 더 있습니다.
선호투표제 같은 거 말입니다.
하지만 그건 나중에 더 다루기로 하죠.
시청 대단히 감사합니다.
(이미지와 배경음악 협찬)