Welkom bij het probleem met first past the
post voting uitgelegd door mij, C.G.P. Gray.
De koninklijke familie heeft een probleem.  Maar dit is niet
zomaar een koninklijke familie, dit zijn de leeuwen
-- heersers van de jungle sinds onheuglijke tijden.
Er zijn protesten tegen de absolute
macht van de monarchie en de burgers van het Dierenrijk
willen inspraak in de manier waarop ze worden bestuurd.
Buigend voor de druk, heeft Lion afstand gedaan van
zijn kroon en zal de koning een gekozen ambt worden.
Om een soepele overgang te verzekeren - en omdat ze sl
wer is dan haar man - blijft de koningin-leeuwi
n op de troon met de macht
om de regels te bepalen voor alle verkiezingen in haar
onin
rijk.  Ze heeft verklaard dat alle burgers
maar één stem krijgen en dat de kandidaat met
de meeste stemmen de kroon wint.
Deze manier van stemmen wordt meestal
First Past the Post (onhandig afgekort
als FPTP) of Winner Take All genoemd.
Dit systeem is eenvoudig, eerlijk en logisch.  Rechts?
Eigenlijk niet.
Het is een vreselijk, vreselijk idee.
Waarom?
Laten we, om de problemen met first past
the post te zien, kijken naar de eerste verkiezingen
in het dierenrijk.
Het is een opwindende tijd voor de ontluikende democratie
en zeven hoopvolle kandidaten komen naar voren
om zich kandidaat te stellen en hun partijen te vertegenwoordigen.  Ze
voeren hun beste campagnes, burgers gaan
naar de stembus en de stemmen worden geteld.  De
resultaten zijn als volgt:
Turtle krijgt 9% van de stemmen.
Aap krijgt 18%.
Gorilla krijgt 19%.
Uil krijgt 13%.
Luipaard krijgt 20%.
Tijger krijgt 15%.
Slang krijgt 6%.
Volgens de regels van First Past the Post wordt Leopard tot
winnaar gekroond en mag ze regeren
voor de duur van haar termijn.
Maar kijk nog eens naar de resultaten en
je ziet het eerste probleem met dit systeem: de
minderheidsregel.  De overgrote meerderheid van de burgers
-- 80% -- wilde iemand anders als koning, maar
Leopard won toch.  Er waren slechts zeven kandidaten
in deze race, maar als je je voorstelt dat het er
twintig waren, kreeg ze misschien maar 5% van de stemmen,
maar toch werd ze verkozen.
Dit probleem met de minderheidsregel is nog maar het
begin.
Het tweede probleem met first past the post
is dat het, bij voldoende tijd, resulteert in
een onvermijdelijk, onvermijdelijk tweepartijensysteem.
Waarom?
Laten we eens kijken wat er gebeurt over verschillende
verkiezingscycli...
Leopard heeft haar ambtstermijn achter de rug en het is
verkiezingstijd in de jonge democratie.  Pas
nu herinneren alle inwoners van het Dierenrijk
zich de resultaten van de vorige keer.
Deze informatie verandert hoe ze zich zullen gedragen.
Vooral de kiezers van Snake en Turtle -- die
de realiteit onder ogen moeten zien dat ze onaantrekkelijke,
extremistische kandidaten steunden die geen kans maken
om te winnen.
Turtle-stemmers, die ongelukkig waren onder het
bewind van Leopard, besloten de kandidaat te steunen die
de meeste kans heeft om te winnen, Gorilla.
Nu willen snake-stemmers op Tiger stemmen
- de kandidaat met wie ze het meest gemeen
hebben, maar ze zijn bang omdat
Leopard een negatieve campagne voert tegen haar
concurrenten.
Snake-kiezers, die het idee van Gorilla-heerschappij niet leuk vinden
, stemmen strategisch op Leopard.
De uiteindelijke resultaten zien er als volgt uit: Leopard
krijgt 26% van de stemmen en Gorilla krijgt
28, waardoor hij de nieuwe koning wordt.
Snake en Turtle, die hun sombere resultaten
en de kosten van hun campagnes zien, besluiten te
stoppen met toekomstige races.
Wat begon als een systeem van zeven partijen, is
nu teruggebracht tot vijf.
Fast-Forward naar de volgende verkiezingen:
slechts vijf kandidaten doen mee, en opnieuw herinneren de kiezers
zich wat er de vorige keer is gebeurd.
Bij deze verkiezing zijn het Uil-kiezers die erkennen
dat hun kandidaat niet kan winnen.  Het zijn
centristische kiezers en minder ideologisch dan
de rest van het dierenrijk - als zodanig houden
ze niet echt van Gorilla of Leopard.
Zowel Gorilla als Leopard weten dit, dus voeren ze
elk negatief campagne om te profiteren van de
angsten van de centristen.
Uil-kiezers delen hun stem en
stemmen meestal tegen de kandidaat die ze niet mogen, in
plaats van de kandidaat te steunen die ze
wel mogen.
Na deze verkiezing krijgt Gorilla 33% van de
stemmen en luipaard 34%, wat haar de winnaar maakt.
Uil, net als Turtle en Snake voor haar, valt
uit de race.
Bij de laatste verkiezingen zullen we kijken, Monkey
en Tiger kiezers zijn ongelukkig.  Ze zijn allebei dol
op de kandidaten die ze hebben gesteund, maar
ze moeten compromissen sluiten.
Apenstemmers zijn het op een paar punten met Gorilla eens, maar ze houden echt
niet van Leopard.  Tijgerstemmers zijn het
op sommige punten met Leopard eens, maar houden echt niet van
Gorilla.
Ze laten hun favoriete kandidaat strategisch in de
steek uit angst dat degene met wie ze het niet eens
zijn de meest koning wordt.
De uiteindelijke resultaten zijn Leopard 49% en Gorilla
51% waarbij hij tot koning wordt gekroond.
Monkey en Tiger zijn de laatste kandidaten die
afhaken en nu blijft het Dierenrijk achter
met een tweepartijenstelsel.
Vanwege de centristische en wispelturige Uil-
kiezers, zou Leopard bij toekomstige verkiezingen
de kroon kunnen nemen, dan wint Gorilla het terug,
alleen om het weer twee Leopard te verliezen, maar de
twee partijen veranderen nooit.
De burgers van het dierenrijk kwamen bij
dit systeem terecht, niet omdat ze luie kiezers zijn
of omdat ze het echt wilden, maar
vanwege de wiskunde van hoe het systeem
is opgezet.
Onvermijdelijk, gezien genoeg tijd, allemaal eerst voorbij
de trend van postsystemen naar twee hoofdpartijen.
Maar de keuzes van de kiezers zijn nog steeds niet
veranderd sinds die eerste verkiezingen.  Slechts twee vijfde
van hen wil Leopard of Gorilla
als eerste keuze en 3/5e van hen wil
iemand anders als eerste keuze.
Het is deze meerderheid van de kiezers die
ongeïnteresseerd raakt in het democratische proces omdat
ze het gevoel hebben dat ze geen zinvolle manier hebben om
hun echte voorkeuren te uiten.
Maar vanaf hier wordt het alleen maar erger.  Als de burgers
van Animal Kingdom in groepen worden verdeeld
voordat ze gaan stemmen, zijn ze vatbaar voor
gerrymandering.
Gerrymandering is een beetje lastig, maar stel je
een blok van tien huizen voor met elk één kiezer.
Drie zijn Leopard-stemmers, drie zijn Gorilla-
stemmers en vier zijn Owl-stemmers.
Als de kiezers voor het stemmen in groepen worden verdeeld
, heeft degene die bepaalt waar de scheidslijnen
worden getrokken een enorme invloed op wie
de verkiezingen gaat winnen.
Als u bijvoorbeeld de drie Leopard-
stemmers groepeert met twee Uil-stemmers en hetzelfde doet
met de drie gorilla-stemmers.  U kunt de
uil verlichten van de verkiezing, ook al
hebben de kiezers van de uil de grootste minderheid en zouden moeten winnen met
een regelrechte first-past-the post-stemming.
Als de luipaard- en gorillapartijen de
leiding hebben wanneer de stemgrenzen worden getrokken, hebben
ze een enorme stimulans om
veilige stoelen voor zichzelf te vinden.
Maar meer over Gerrymandering in een andere video.
Bah!  U zegt, stem 3de partij en verander het
systeem!
Dit brengt ons bij het laatste, en misschien wel het
ergste, probleem van First Past the Post: het
spoilereffect
Stel je voor dat het jaren en jaren van Gorilla-
en Leopard-heerschappij is geweest.
Tiger besluit dat het tijd is om mee te doen aan de race.
Hij denkt dat de kiezers de
status-quo beu zijn en hij heeft een kans om te winnen.
Hij richt zijn campagnebureau op, krijgt verrassend
veel goud aan donaties en gaat op
Animal News Network in debat met de belangrijkste
kandidaten.
De verkiezingsavond komt eraan, maar helaas krijgt Tiger
slechts 15% van de stemmen -- meestal van Leopard-
stemmers, die het dichtst bij hem staan op het politieke spect
um.  Gorilla verslaat Leopard gemakkelijk en
wordt koning.
De first past the post-systeem op zijn slechtst:
hoe beter een kandidaat van een derde partij het doet, hoe
meer het zijn eigen kiezers schaadt door
een verlies te garanderen voor de partij waar ze het meest mee eens zijn
en een overwinning voor de partij waarmee ze het niet eens zijn.
En vergeet niet, Gorilla is geen dwaas: hij weet
hoe het systeem werkt.  Waar denk je dat sommige
van die gouden donaties vandaan kwamen?
Ondertussen is The Queen Lioness ontevreden.
Ze observeert de verkiezingen en ziet
dat het systeem slecht is voor haar onderdanen.  En
ze heeft nagedacht, wat maakt een goed
stemsysteem?  Nou...
Je zou zonder zorgen moeten kunnen stemmen op de kandidaat die
je het leukst vindt.
Meer keuze in vertegenwoordigers is beter.
Het systeem mag niet vatbaar zijn voor gerrymandering.
En het moet openstaan voor nieuwe politieke parti
en.  Gelukkig voor de koningin zijn er verschillende
stemsystemen om uit te kiezen, inclusief
de alternatieve stem.  Maar dat zal
op een ander moment uitgebreid moeten worden besproken.
Heel erg bedankt voor het kijken.