Welkom bij het probleem met het meerderheidsstelsel, uitgelegd door mij, C.G.P. Grey
De koninklijke familie heeft een probleem. Maar dit is niet zomaar een koninklijke familie, dit zijn de leeuwen
-- heersers van de jungle sinds het ontstaan van de jungle.
Er zijn protesten tegen de absolute macht van de monarchie en de burgers van het dierenrijk
willen meepraten over hoe ze worden geregeerd.
Toegevend aan de druk staat Leeuw zijn kroon af en de volgende koning zal een gekozen vertegenwoordiger zijn.
Om een soepele overgang te verzekeren -- en omdat ze sluwer is dan haar man --
blijft de koningin Leeuw op de troon met de macht om de regels te maken voor alle verkiezingen in
haar koninkrijk.
Ze heeft verklaard dat alle burgers slechts één stem hebben en dat de kandidaat met
de meeste stemmen de kroon wint.
Deze manier van stemmen wordt meestal het meerderheidsstelsel
of eerst komt, eerst maalt genoemd.
Het systeem is simpel, eerlijk en logisch.
Toch?
Eigenlijk, nee.
Het is een verschrikkelijk, verschikkelijk idee
Waarom?
Nou, om de problemen met een meerderheidsstelsel te zien, laten we kijken hoe de eerste verkiezing gaat
in het dierenrijk.
Het is een opwindende tijd voor de ontluikende democratie en zeven hoopvolle kandidaten --
-- stellen zich verkiesbaar om hun partijen te vertegenwoordigen. Ze voeren hun beste campagnes op
burgers gaan stemmen en de stemmen worden geteld. De resultaten zijn als volgt:
Schildpad krijgt 9% van de stemmen
Aap krijgt 18%
Gorilla krijgt 19%
Uil krijgt 13%
Luipaard krijgt 20%
Tijger krijgt 15%
en Slang krijgt 6%.
Volgens de regels van het meerderheidsstelsel wordt Luipaard gekroond als winnaar en zij mag regeren
voor de lengte van haar ambtstermijn
Maar kijk nog een keer naar de resultaten, en je ziet het eerste probleem met dit systeem:
heerschappij van de minderheid. De overgrote meerderheid van de burgers -- 80% -- wilde iemand anders als koning
maar Luipaard won nog steeds. Er waren maar zeven kandidaten in deze verkiezing, maar als je je voorstelt dat
het er twintig waren geweest, zou ze misschien maar 5% van de stemmen hebben gehad, maar nog steeds verkozen zijn.
Dit probleem met heerschappij van de minderheid is slechts het begin.
Het tweede probleem met het meerderheidsstelsel is dat het, na verloop van tijd, resulteert
in een onvermijdelijk, onontkoombaar tweepartijensysteem.
Waarom?
Laten we om daar achter te komen, kijken wat er gebeurt na meerdere verkiezingen...
Luipaard heeft haar ambtstermijn gehad en het is verkiezingstijd in de jonge democratie
Maar nu herinneren alle burgers van het dierenrijk zich de resultaten van de vorige keer
Deze informatie verandert hoe ze zich zullen gedragen. Vooral kiezers van Slang en Schildpad
die onder ogen moeten zien dat ze onaantrekkelijke, extremistische kandidaten steunden, die geen kans hebben
om te winnen.
Kiezers van Schildpad, die ontevreden waren onder heerschappij van Luipaard, besloten de kandidaat te steunen die
de meeste kans heeft om te winnen, Gorilla
Nu willen kiezers voor Slang stemmen voor Tijger -- wie de kandidaat is met wie ze het meest gemeen
hebben, maar ze zijn bang om dat te doen omdat Luipaard een negatieve campagne voert tegen haar
concurrenten.
Kiezers voor slang, die het idee van Gorilla heerschappij niet bevallen, stemmen strategisch voor Luipaard
Het uiteindelijke resultaat ziet er zo uit, met Luipaard die 26% van de stemmen krijgt en Gorilla
28%, wat hem de nieuwe koning maakt.
Slang en Schildpad, gezien hun sombere resultaten en de kosten van hun campagnes, besluiten om
niet meer mee te doen aan toekomstige verkiezingen
Wat begon als een systeem met zeven partijen is nu een systeem met vijf partijen.
Spoel vooruit naar de volgende verkiezing:
Slechts vijf kandidaten stellen zich verkiesbaar, en opnieuw herinneren de kiezers wat er vorige keer gebeurd is.
In deze verkiezing zijn het de kiezers voor Uil die erkennen dat hun kandidaat niet kan winnen. Zij zijn
centristische stemmers en minder ideologisch dan de rest van het dierenrijk.
Hierdoor vinden ze Gorilla en Luipaard allebei niet echt leuk.
Gorilla en Luipaard weten dit allebei, dus ze voeren allebei negatieve campagnes om in te spelen op
de angsten van de centristen.
Kiezers voor Uil verdelen hun stemmen, en stemmen vooral tégen de kandidaat die ze niet leuk vinden
in plaats van vóór de kandidaat die ze wel leuk vinden.
Na deze verkiezing krijgt Gorilla 33% van de stemmen en Luipaard krijgt 34%, wat haar de winnaar maakt.
Uil, net als Schildpad en Slang voor haar, valt weg uit de verkiezingen.
In de laatste verkiezing waar we naar gaan kijken, zijn kiezers voor Aap en Tiger ontevreden. Ze willen beide
graag de kandidaten die ze gesteund hebben, maar ze moeten schikken. Kiezers voor Aap
zijn het eens met Gorilla over weinig onderwerpen, maar ze vinden Luipaard echt niet leuk. De kiezers voor Tijger
zijn het eens met Luipaard over weinig onderwerpen, maar vinden Gorilla echt niet leuk.
Ze verlaten strategisch hun verkozen kandidaat uit angst dat degene waar ze het het minst mee eens zijn
koning wordt.
De uiteindelijke resultaten zijn Luipaard 49% en Gorilla 51% waardoor hij wordt gekroond als koning.
Aap en Tijger zijn de laatste kandidaten die wegvallen en nu is het dierenrijk een
tweepartijensysteem.
Doordat Uilkiezers centristische en zwevende kiezers zijn, zou Luipaard in toekomstige verkiezingen
de kroon kunnen veroveren, waarna Gorilla hem terugwint, om hem weer te verliezen aan Luipaard
maar de twee partijen veranderen nooit.
De burgers zijn niet met dit systeem gestrand omdat ze luie kiezers zijn
of omdat dit is wat ze eigenlijk wilden, maar om de wiskunde van hoe het systeem
in elkaar zit.
Onvermijdelijk, na verloop van tijd, loopt elk meerderheidsstelsel richting twee hoofdpartijen.
Maar de keus van de kiezers is onveranderd sinds de eerste verkiezing. Slechts twee vijfde.
van hen wil Luipaard of Gorilla als eerste keus en drie vijfde van hen
wil iemand anders als hun eerste keus.
Het is deze meerderheid van kiezers die gedesinteresseerd raakt in het democratische proces omdat.
ze vinden dat ze geen zinvolle manier hebben om hun echte voorkeuren uit te drukken.
Maar het wordt vanaf hier alleen maar erger. Als de burgers van het dierenrijk verdeeld worden in groepen
voordat ze stemmen, zijn ze vatbaar voor kiesrechtgeografie.
Kiesrechtgeografie is een beetje lastig, maar stel je een blok van tien huizen voor met elk één kiezer.
Drie hiervan zijn kiezers voor Luipaard, drie voor Gorilla en vier voor Uil.
Als de kiezers worden verdeeld in groepen voordat zij stemmen, heeft degene die de grenzen trekt
een enorme invloed op het resultaat van de verkiezing.
Bijvoorbeeld, als je drie kiezers voor Luipaard groepeert met twee kiezers voor Uil en hetzelfde doet voor
de drie kiezers voor Gorilla, kan je Uil elimineren uit de verkiezing, ook al
hebben de kiezers voor Uil de grootste minderheid waardoor ze zouden moeten winnen in een normaal meerderheidsstelsel.
Als de partijen voor Gorilla en Luipaard de macht hebben als de grenzen voor stemgebieden worden getrokken,
hebben ze een enorm motief om veilige zetels voor zichzelf uit te kerven.
Maar meer over kiesrechtgeografie in een andere video.
Bah, hoor ik je zeggen, stem voor een derde partij en verander het systeem!
Dit brengt ons tot het laatste, en mogelijk het ergste probleem van het meerderheidsstelsel.
het Spoiler Effect.
Stel je voor dat er nu jaren en jaren van heerschappij door Gorilla en Luipaard zijn geweest.
Tijger besluit dat het tijd is om mee te doen aan de verkiezingen. Hij denkt dat de kiezers de status quo
zat zijn en dat hij een kans heeft om te winnen.
Hij richt zijn campagnekantoor op, krijgt een verrassende hoeveelheid goud van donaties en komt op het
DierenNieuwsNetwerk om te debatteren met de hoofdkandidaten.
Verkiezingsnacht komt, maar helaas, Tijger krijgt slechts 15% van de stemmen  -- vooral van kiezers voor Luipaard
die het dichts bij hem zijn op het politieke spectrum. Gorilla verslaat Luipaard met gemak en
mag de koning zijn
Het meerderheidsstelsel op zijn slechtst: hoe beter een derde partij het doet,
hoe meer het de eigen kiezers schaadt door te zorgen voor het verlies van de partij waar ze het het meest mee eens zijn
en een overwinning voor de partij waar ze het niet mee eens zijn.
En vergeet het niet, Gorilla is geen dwaas: hij weet hoe het systeem werkt. Waar denk je dat
een deel van die gouddonaties vandaan kwamen?
Ondertussen is de koningin Leeuw ontevreden.
Ze heeft de verkiezingen in de gaten gehouden en ziet dat het systeem slecht is voor haar onderdanen.
En ze heeft zitten denken, wat maakt een goed verkiezingssysteem? Nou...
Je moet kunnen stemmen voor de kandidaat van je voorkeur, zonder je zorgen te maken.
Meer keus in vertegenwoordigers is beter.
Het systeem zou niet vatbaar moeten zijn voor kiesrechtgeografie.
En het zou open moeten zijn voor nieuwe politieke partijen.
Gelukkig voor de koningin zijn er verschillende verkiezingssystemen om uit te kiezen --
waaronder de alternative vote. Maar dat zal op een ander moment in detail besproken moeten worden.
Bedankt voor het kijken!