Bem-vindo ao problema com a primeira
votação do post passado explicado por mim, C. G. P. Gray
A família real tem um problema.  Mas esta não é
apenas uma família real, estes são os leões
- governantes da selva desde tempos imemoriais.
Há protestos contra o poder absoluto da monarquia
e os cidadãos do Reino Animal
querem opinar sobre como são governados.
Cedendo à pressão, Leão abdicou de
sua coroa e o rei deve ser um cargo eleito.
Para garantir uma transição suave - e porque
ela é mais astuta que o marido - a rainha
leoa permanece no trono com o
poder de definir as regras para todas as eleições em
seu reino.
Ela declarou que todos os cidadãos recebem um
e apenas um voto e que o candidato
com mais votos ganha a coroa.
Este método de votação é mais frequentemente chamado de
First Past the Post (desajeitadamente abreviado
como FPTP) ou Winner Take All.
Este sistema é simples, justo e lógico.  Direita?
Na verdade não.
É uma ideia terrível, terrível.
Por quê?
Bem, para ver os problemas com o primeiro
passado, vamos ver a primeira eleição se desenrolar
no Reino Animal.
É um momento emocionante para a democracia florescente
e sete candidatos esperançosos se apresentam
para concorrer e representar seus partidos.  Eles fazem
suas melhores campanhas, os cidadãos vão
às urnas e os votos são contados.  Os
resultados são os seguintes:
Turtle obtém 9% dos votos.
Macaco recebe 18%.
Gorila recebe 19%.
Coruja recebe 13%.
Leopardo recebe 20%.
Tigre recebe 15%.
A cobra recebe 6%.
Sob as regras do First Past the Post, Leopard
é coroada vencedora e ela governa
durante o período de seu mandato.
Mas dê outra olhada nos resultados e
você verá o primeiro problema com este sistema: o
domínio da minoria.  A grande maioria dos cidadãos
- 80% - queria outra pessoa como rei, mas o
Leopard ainda venceu.  Havia apenas sete candidatos
nesta corrida, mas se você imaginar que foram
vinte, ela pode ter obtido apenas 5% dos votos,
mas ainda assim foi eleita.
Este problema com o domínio da minoria é apenas o
começo.
O segundo problema com o first past the post
é que, com tempo suficiente, resulta em
um sistema bipartidário inevitável e inevitável.
Por quê?
Para ver, vamos ver o que acontece ao longo de vários
ciclos eleitorais...
Leopard teve seu mandato e é
tempo de eleições na jovem democracia.  Só
agora, todos os cidadãos do Reino Animal se
lembram dos resultados da última vez.
Essas informações alteram como eles se comportarão.
Particularmente eleitores de Cobra e Tartaruga - que
devem enfrentar a realidade de que apoiaram
candidatos extremistas pouco atraentes que não têm chance
de vencer.
Os eleitores das tartarugas, que estavam descontentes com o
governo do Leopardo, decidiram apoiar o candidato
com maior chance de vencer, o Gorila.
Agora, os eleitores cobra querem votar em Tiger - que
é o candidato com quem mais têm em
comum, mas têm medo porque Leopard
está fazendo uma campanha negativa contra seus
concorrentes.
Eleitores de cobras, não gostando da ideia do governo dos gorilas
, votam estrategicamente no Leopard.
Os resultados finais são assim, com Leopard
recebendo 26% dos votos e Gorilla recebendo
28, tornando-o o novo rei.
Snake e Turtle, vendo seus resultados sombrios
e o custo de suas campanhas, decidem
desistir de corridas futuras.
O que começou como um sistema de sete partidos
agora está reduzido a cinco.
Avanço rápido para a próxima eleição:
apenas cinco candidatos concorrem e, novamente, os eleitores se
lembram do que aconteceu da última vez.
Nesta eleição, são os eleitores Coruja que reconhecem
que seu candidato não pode vencer.  Eles são
eleitores centristas e menos ideológicos do que
o resto do Reino Animal - como tal,
eles realmente não gostam de Gorilla ou Leopard.
Tanto o Gorilla quanto o Leopard sabem disso, então
cada um deles faz campanha negativa para capitalizar os
medos dos centristas.
Os eleitores corujas dividem seus votos e
votam principalmente contra o candidato de que não gostam, em
vez de apoiar o candidato de
que gostam.
Após esta eleição, Gorilla recebe 33% dos
votos e leopardo recebe 34% tornando-a a vencedora.
Coruja, assim como Tartaruga e Serpente antes dela,
desiste da corrida.
Na última eleição que veremos, os
eleitores do Macaco e do Tigre estão insatisfeitos.  Ambos
gostam muito dos candidatos que apoiaram,
mas precisam se comprometer.  Eleitores do macaco, concordam
com o Gorilla em algumas questões, mas eles realmente
não gostam do Leopard.  Os eleitores do tigre concordam com o
leopardo em algumas questões, mas realmente não gostam do
Gorilla.
Eles abandonam estrategicamente seu
candidato preferido por medo daquele com quem discordam que
mais se torna rei.
Os resultados finais são Leopard 49% e Gorilla
51% com ele sendo coroado rei.
Macaco e Tigre são os últimos candidatos a
desistir e agora o Reino Animal fica
com um sistema de dois partidos.
Por causa dos eleitores centristas e influenciáveis da Coruja, em f
uturas eleições o Leopard pode tomar
a coroa, então o Gorilla a ganha de volta, apena
para perder dois Leopard novamente, mas os dois
artidos nunca mudam
Os cidadãos do reino animal acabaram com
este sistema, não porque são eleitores preguiçosos
ou porque é o que eles realmente queriam, mas
por causa da matemática de como o sistema
é configurado.
Inevitavelmente, com tempo suficiente, todos os
primeiros sistemas de correio tendem a dois partidos principais.
Mas as escolhas dos eleitores ainda não
mudaram desde aquela primeira eleição.  Apenas dois quintos
deles querem Leopard ou Gorilla como
sua primeira escolha e 3/5 deles querem
outra pessoa como sua primeira escolha.
É essa maioria dos eleitores que se
desinteressa pelo processo democrático
porque sente que não tem uma maneira significativa de expressar
suas reais preferências.
Mas só piora a partir daqui.  Se os cidadãos
do Animal Kingdom forem divididos em grupos
antes de votarem, eles serão suscetíveis ao
gerrymandering.
Gerrymandering é um pouco complicado, mas imagine
um quarteirão de dez casas cada uma com um eleitor dentro.
Três são eleitores de Leopard, três são
eleitores de Gorilla e quatro são eleitores de Owl.
Se os eleitores são divididos em grupos antes de
votar, quem decide onde as linhas
são traçadas tem enorme influência sobre quem
vencerá a eleição.
Por exemplo, se você agrupar os três
eleitores Leopard com dois eleitores Coruja e fizer o mesmo
com os três eleitores gorilas.  Você pode iluminar a
coruja da eleição, mesmo que os eleitores da coruja
tenham a maior minoria e devam vencer com
uma votação direta de primeiro a seguir.
Se os partidos de leopardos e gorilas estão no
comando quando os limites de votação são traçados,
eles têm um enorme incentivo para conquistar
assentos seguros para si mesmos.
Mas mais sobre Gerrymandering em outro vídeo.
Bah!  Você diz, Vote em terceiros e mude o
sistema!
Isso nos leva ao problema final, e possivelmente
pior, de First Past the Post: o
efeito spoiler
Imagine agora que se passaram anos e anos de governo de gorila
e leopardo.
Tiger decide que é hora de entrar na corrida.
Ele acha que os eleitores estão cansados do statu
quo e ele tem chance de vencer.  Ele
monta seu escritório de campanha, recebe uma
quantia surpreendente de ouro em doações e entra na
Animal News Network para debater com os principais
candidatos.
A noite da eleição chega, mas, infelizmente, Tiger
recebe apenas 15% dos votos - principalmente dos eleitores do Leopard
, que estão mais próximos dele no espectro político
.  Gorilla vence Leopard facilmente e
chega a ser rei.
O primeiro passa pelo sistema de correio no seu pior
: quanto melhor um candidato do terceiro partido se sair,
mais prejudica seus próprios eleitores, garantindo
uma derrota para o partido com o qual eles mais concordam
e uma vitória para o partido com o qual discordam.
E não se esqueça, Gorilla não é bobo: ele sabe
como o sistema funciona.  De onde você acha que algumas
dessas doações de ouro vieram?
Enquanto isso, a Rainha Leoa está descontente.
Ela está observando as eleições e vê
que o sistema é ruim para seus súditos.  E
ela está pensando, o que faz um bom
sistema de votação?  Bem...
Você deve poder votar no candidato
que mais gosta, sem se preocupar.
Mais escolha em representantes é melhor.
O sistema não deve ser suscetível a gerrymandering.
E deve estar aberto a novos partidos políticos.
Felizmente para a rainha, existem vários
sistemas de votação diferentes para escolher – incluindo
o voto alternativo.  Mas isso terá que
ser discutido em detalhes em outro momento.
Muito obrigado por assistir.