Bem-vindo aos "Problemas do Sistema Eleitoral de
Maioria Relativa" explicado por mim, C. G. P. Grey.
A família real tem um problema.
Mas esta não é uma família real qualquer.
Estes são os Leões, governantes
da selva desde tempos remotos.
Têm havido protestos por causa
do poder absoluto da monarquia
e os cidadãos do Reino Animal querem ter
uma palavra sobre o modo como são governados.
Cedendo à pressão, Leão cede a coroa
e o cargo de Rei passa a ser eleito.
Para assegurar uma transição suave,
e como é mais astuta que o seu marido,
a Rainha Leoa permanece no trono com o
poder de definir as regras de todas as eleições.
Ela declara que todos os
cidadãos têm um e um só voto
e que o candidato com o maior
número de votos ganha o coroa.
Este sistema eleitoral é geralmente
designado "Maioria Relativa"
ou o "Vencedor Leva Tudo".
Este sistema é simple, justo e lógico.
Certo?
Na realidade, não.
É uma ideia absolutamente terrível.
Porquê?
Bem, para vermos os problemas
deste sistema eleitoral, vamos assistir
ao desenrolar das primeiras
eleições do Reino Animal.
É uma época emocionante para a florescente
democracia e sete esperançosos candidatos
apresentam-se para representar os seus partidos.
Eles organizam as suas melhores campanhas, os
cidadãos dirigem-se às urnas e os votos são contados.
Eis os resultados obtidos:
Tartaruga obtém 9% dos votos,
Macaco 18%, Gorila 19%,
Coruja 13%, Leopardo 20%,
Tigre 15% e Cobra obtém 6% dos votos.
Segundo as regras da Maioria Relativa, Leopardo
é eleito o vencedor e é ele que governa
o Reino durante o seu mandato.
Mas se repararmos nos resultados, veremos
o primeiro problema deste sistema.
Um governo da minoria.
A vasta maioria dos cidadãos - 80% - queria outro
Rei. Mas o Leopardo ganhou na mesma.
Só houve sete candidatos nesta eleição
mas imaginando que havia vinte,
Leopardo podia ter obtido apenas 5%
dos votos e ainda assim ter sido eleito.
Este problema de um governo
da minoria é apenas o princípio.
O segundo problema com a Maioria Relativa
é que, ao fim de algum tempo, este resulta num
inevitável
incontornável
sistema bipartidário.
Porquê?
Para percebermos, vamos ver o que
acontece ao longo de vários ciclos eleitorais.
O mandato de Leopardo chegou ao fim e
é novamente época eleitoral na jovem democracia.
Só que agora todos os cidadãos do Reino Animal
lembram-se dos resultados das eleições anteriores.
Esta informação afecta o comportamento dos eleitores.
Particularmente, os que votaram Tartaruga ou Cobra
que têm de enfrentar a realidade de que apoiaram
candidatos pouco atractivos e extremistas
que não têm hipótese de ganhar.
Eleitores de Tartaruga que foram infelizes
sob o governo de Leopardo, decidem apoiar
o candidato com a melhor
hipótese de ganhar - Gorila.
Eleitores de Cobra querem votar em Tigre, pois
é o candidato com o qual têm mais em comum
mas têm medo de o fazer
porque Leopardo anda a organizar
campanhas negativas contra
os seus oponentes políticos.
Eleitores de Cobra, não gostando da ideia de um
governo Gorila, votam estrategicamente em Leopardo.
O resultado final é o seguinte:
Leopardo obtém 26% dos votos
e Gorila obtém 28%,
tornando-se assim o novo Rei.
Cobra e Tartaruga, ao ver os seus resultados
abismais e sabendo o custo das suas campanhas
decidem não participar em futuras eleições.
O que começou como um sistema de sete
partidos ficou assim reduzido a apenas cinco.
Saltemos para as próximas eleições.
Apenas cinco animais candidatam-se e os
eleitores lembram-se do que aconteceu na última vez.
Nesta eleição, são os que votaram Coruja que
reconhecem que o seu candidato não consegue ganhar.
Estes são eleitores de centro e, como tal,
não gostam particularmente de Gorila ou Leopardo.
Ambos os candidatos sabem isto e por isso
cada um organiza campanhas negativas para
capitalizar sobre os medos dos centristas.
Os que anteriormente votaram Coruja
dividem os seus votos e votam maioritariamente
contra o candidato de que não gostam,
em vez de apoiar o candidato de que gostam.
Nesta eleição, Gorila obtém 33% dos votos
e Leopardo obtém 34%, sendo assim o vencedor.
Coruja, tal como Tartagura e Cobra, decide
não participar em futuras eleições.
Na última eleição que iremos examinar,
eleitores de Macaco e Tigre estão infelizes.
Ambos gostam dos candidatos que têm apoiado
mas agora têm de chegar a um compromisso.
Apoiantes de Macaco concordam
com Gorila em poucas coisas
mas não gostam mesmo nada de Leopardo.
E apoiantes de Tigre concordam
com Leopardo em alguns assuntos
mas não gostam mesmo nada de Gorila.
Estes abandonam estrategicamente
o seu candidato preferido por medo
de que o candidato com o qual
discordam mais se torne Rei.
Os resultados finais são Leopardo com 49% e
Gorila com 51%, sendo este último coroado Rei.
Macaco e Tigre são os últimos candidatos a
abandonar as eleições e o Reino Animal
fica assim reduzido a um sistema bipartidário.
Devido às flutuações de voto dos
eleitores de centro, em futuras eleições
Leopardo pode ficar com a Coroa, depois
Gorila ganha-a de novo, apenas para a perder de novo
mas os dois partidos nunca mudam.
Os cidadãos do Reino Animal não acabaram com
este sistema por terem preguiça e por não votarem
ou por ser isto que realmente queriam
mas devido à matemática
de como o sistema foi criado.
Inevitavelmente, dado tempo suficiente,
o sistema eleitoral de Maioria Relativa tende
para dois partidos principais.
Mas as escolhas dos eleitores continuam
sem mudar desde a primeira eleição.
Apenas dois quintos
queriam ou Leopardo ou Gorila
e três quintos queriam outro
Rei como primeira escolha.
É esta maioria de eleitores que se
torna desinteressada no processo democrático
porque sentem que não
há uma forma significativa
de expressar as suas preferências.
Mas daqui para a frente só pode piorar.
Se os cidadãos do Reino Animal são
dividos em grupos antes de votar
passam a estar susceptíveis a "gerrymandering"
(um método particular de manipulação).
"Gerrymandering" é um bocado complicado mas
imaginemos um bloco de dez casas, cada uma com um eleitor.
Três preferem Leopardo
Três preferem Gorila
E quatro preferem Coruja.
Se eles forem divididos em grupos antes de votar,
quem decidir onde as linhas são traçadas
tem enorme influência sobre quem ganha a eleição.
Por exemplo, se se agrupar os três votantes
Leopardo com os dois votantes Coruja
e se se fizer o mesmo com os três votantes Gorila
consegue-se eliminar Coruja da eleição,
apesar desta ter a maior minoria
o que lhe daria a vitória num
sistema regular de Maioria Relativa.
Se os partidos Leopardo e Gorila estiverem
no comando quando as fronteiras de voto
forem desenhadas, estes têm imensos incentivos
para manipular as linhas em seu favor.
Mas falaremos mais sobre
"gerrymandering" noutro vídeo.
"Bah!" consigo-te ouvir dizer.
"Vota num terceiro partido e muda o sistema!"
Isto traz-nos ao último e provavelmente pior
problema de um sistema eleitorial de Maioria Relativa.
O efeito Spoiler.
Imaginemos agora que se passaram anos
e anos de governo Gorila e Leopardo.
Tigre decide que é tempo de voltar a candidatar-se.
Ele acha que os eleitores estão cansados
do status quo e que ele tem uma
hipótese de vencer a eleição.
Ele organiza a sua campanha, recebe uma
supreendente quantia de ouro e doações
e consegue entrar no debate do Canal de Notícias
dos Animais com os candidatos principais.
O dia das eleições chega mas infelizmente
Tigre consegue apenas 15% dos votos,
vindos maioritariamente de eleitores Leopardo,
pois são os mais próximos no espectro político.
Gorila facilmente vence
Leopardo e torna-se Rei.
Isto é o sistema eleitoral de
Maioria Relativa no seu pior.
Quanto melhor a eleição corre a um terceiro partido,
mais este magoa os seus próprios eleitores
ao garantir a derrota do
partido com o qual concordam mais
e a vitória do partido com o qual discordam mais.
E não nos esqueçamos, Gorila não é nenhum
tolo. Ele sabe como o sistema funciona.
De onde acham que vieram algumas daquelas doações?
Entretanto, a Rainha Leoa não está contente.
Ele tem observado as eleições e percebe
que o sistema é mau para os seus súbditos.
E tem andado a pensar.
"O que constitui um bom sistema eleitoral?"
Bem, deveria ser possível votar no candidato
de quem se gosta mais, sem preocupações.
Um número maior de escolhas é melhor.
O sistema não deveria ser
susceptível a "gerrymandering".
E deveria ser aberto a novos partidos políticos.
Felizmente para a Rainha, existem vários
sistemas eleitorais diferentes por onde escolher,
incluindo o Voto Alternativo, também
conhecido como Votação com Turnos Instantâneos.
Mas isso terá de ser discutido
em detalhe noutra altura.
Muito obrigado pela atenção.
Traduzido por Guilherme Simões