Добро пожаловать в проблему с первым прошедшим
голосованием по почте, объясненную мной, C.G.P. Gray.
У королевской семьи есть проблема.  Но это не
просто королевская семья, это львы
— правители джунглей с незапамятных времен.
Есть протесты против абсолютной власти монархии,
и граждане Царства животных
хотят иметь право голоса в том, как ими управляют.
Поддавшись давлению, Лев отрекся от
своей короны, и король должен быть выборной должностью.
Чтобы обеспечить плавный переход — и поскольку
она хитрее своего мужа — королева-
львица остается на троне с
властью устанавливать правила для всех выборов в
своем королевстве.
Она заявила, что все граждане получают один
и только один голос и что кандидат,
набравший наибольшее количество голосов, получает корону.
Этот метод голосования чаще всего называют
First Past the Post (неудобно
сокращенно FPTP) или Winner Take All.
Эта система проста, справедлива и логична.  Верно?
Вообще-то, нет.
Это ужасная, ужасная идея.
Почему?
Что ж, чтобы увидеть проблемы с первым
постом, давайте посмотрим, как разворачиваются первые выборы
в Царстве животных.
Это захватывающее время для расцветающей демократии,
и семь подающих надежды кандидатов выступают,
чтобы баллотироваться и представлять свои партии.  Они
проводят свои лучшие предвыборные кампании, граждане
идут на избирательные участки, и голоса подсчитываются.
Результаты выглядят следующим образом:
Черепаха получает 9% голосов.
Обезьяна получает 18%.
Горилла получает 19%.
Сова получает 13%.
Леопард получает 20%.
Тигр получает 15%.
Змея получает 6%.
Согласно правилам First Past the Post,
Леопард объявляется победителем, и она получает право править
на протяжении своего срока.
Но взгляните еще раз на результаты, и
вы увидите первую проблему этой системы:
правило меньшинства.  Подавляющее большинство граждан
— 80% — хотели, чтобы королем стал кто-то другой, но
Леопард все равно победил.  В этой гонке было всего семь кандидатов,
но если представить, что их было
двадцать, она могла получить только 5% голосов,
но все равно была избрана.
Эта проблема с правлением меньшинства — только
начало.
Вторая проблема с первым прошедшим постом
заключается в том, что при наличии достаточного количества времени это приводит
к неизбежной, неизбежной двухпартийной системе.
Почему?
Чтобы увидеть, давайте посмотрим, что происходит в течение нескольких
избирательных циклов...
Леопард отбыла свой срок у власти, и пришло
время выборов в молодой демократии.  Только
теперь все жители Царства Животных
помнят результаты прошлого раза.
Эта информация меняет их поведение.
Особенно избиратели Змеи и Черепахи, которые
должны признать реальность того, что они поддерживали непривлекательных
экстремистских кандидатов, у которых нет
шансов на победу.
Избиратели-черепахи, которые были недовольны правлением Леопарда
, решили поддержать кандидата, у которого
больше всего шансов на победу, Гориллу.
Теперь избиратели-змеи хотят голосовать за Тайгера
— кандидата, с которым у них больше всего
общего, но они боятся этого, потому что Леопард
ведет негативную кампанию против своих
конкурентов.
Избиратели-змеи, которым не нравится идея правления Гориллы
, стратегически голосуют за Леопарда.
Окончательные результаты выглядят так: Леопард
получил 26% голосов, а Горилла —
28, что делает его новым королем.
Змея и Черепаха, видя свои мрачные результаты
и стоимость своих кампаний, решают
отказаться от участия в будущих гонках.
То, что начиналось как семипартийная система,
теперь сократилось до пяти.
Перемотка вперед к следующим выборам:
баллотируются только пять кандидатов, и избиратели снова
помнят, что произошло в прошлый раз.
На этих выборах именно избиратели Совы признают,
что их кандидат не может победить.  Они
избиратели-центристы и менее идеологичны,
чем остальная часть Царства Животных, поэтому
им не очень нравятся ни Горилла, ни Леопард.
И Горилла, и Леопард знают об этом, поэтому
каждая из них проводит негативные кампании, чтобы извлечь выгоду из
опасений центристов.
Избиратели-совы разделили свои голоса и в основном
голосуют против кандидата, который им не нравится,
а не поддерживают кандидата, который им
нравится.
После этих выборов горилла получает 33%
голосов, а леопард получает 34%, что делает ее победителем.
Сова, как и Черепаха и Змея до нее,
выбывает из гонки.
На последних выборах мы посмотрим,
избиратели Обезьяны и Тигра недовольны.  Им обоим очень
нравятся кандидаты, которых они поддержали, но
им приходится идти на компромисс.  Избиратели обезьян согласны
с Гориллой по нескольким вопросам, но им действительно
не нравится Леопард.  Избиратели тигра согласны с
леопардом по некоторым вопросам, но на самом деле не любят
гориллу.
Они стратегически отказываются от своего предпочтительного
кандидата из-за страха перед тем, с кем они не согласны
, наиболее подходящим королем.
Окончательные результаты: Леопард 49% и Горилла
51%, и он становится королем.
Обезьяна и Тигр - последние кандидаты, которые
выбыли, и теперь в Царстве животных
осталась двухпартийная система.
Из-за центристских и склонных к колебаниям избирателей Совы
на будущих выборах Леопард может
взять корону, затем Горилла отвоюет ее,
только чтобы снова потерять ее два Леопарда, но
две партии никогда не меняются.
Граждане животного мира оказались с
этой системой не потому, что они ленивые избиратели
или потому, что они действительно этого хотели, а
из-за математики того, как
устроена система.
Неизбежно, по прошествии достаточного времени, все
прошлые почтовые системы склоняются к двум основным партиям.
Но выбор избирателей до сих пор не
изменился с тех первых выборов.  Только две пятых
из них выбирают Leopard или Gorilla в
качестве первого выбора, а 3/5 из них выбирают
кого-то другого в качестве первого выбора.
Именно это большинство избирателей
перестают интересоваться демократическим процессом, потому что
они чувствуют, что у них нет реального способа выразить
свои настоящие предпочтения.
Но от этого становится только хуже.  Если
граждане Царства Животных делятся на группы
перед голосованием, они подвержены
мошенничеству.
Мошенничать немного сложно, но представьте
себе блок из десяти домов, в каждом из которых находится один избиратель.
Трое голосуют за леопардов, трое за
горилл и четверо за сов.
Если избиратели делятся на группы перед тем,
как проголосовать, тот, кто решает, где
проводится линия, имеет огромное влияние на то, кто
победит на выборах.
Например, если вы сгруппируете трех
избирателей-леопардов с двумя избирателями-совами и сделаете то же самое
с тремя избирателями-гориллами.  Вы можете осветить
сову на выборах, даже несмотря на то, что избиратели совы
имеют наибольшее меньшинство и должны победить
при прямом голосовании по принципу «первым прошедшим».
Если партии леопарда и гориллы несут
ответственность, когда определяются границы голосования, у
них есть огромный стимул вырезать
для себя безопасные места.
Но подробнее о Джерримандеринге в другом видео.
Ба!  Вы говорите, голосуйте за третью сторону и меняйте
систему!
Это подводит нас к последней и, возможно,
самой серьезной проблеме First Past the Post:
эффекту спойлера.
Представьте себе, что прошли годы и годы правления горилл
и леопардов.
Тигр решает, что пора вступить в гонку.
Он считает, что избиратели устали от
статус-кво, и у него есть шанс победить.
Он создает офис своей кампании, получает удивительное
количество золота в виде пожертвований и подключается к
сети новостей животных, чтобы дебатировать с основными
кандидатами.
Наступает ночь выборов, но, увы, Тигр
получает только 15% голосов — в основном от
избирателей Леопарда, которые ближе всего к нему в политическом
спектре.  Горилла легко побеждает Леопарда и
становится королем.
Первая миновала почтовую систему в ее худшем виде:
чем лучше кандидат от третьей партии, тем
больше он вредит своим собственным избирателям,
гарантируя проигрыш партии, с которой они больше всего согласны,
и победу партии, с которой они не согласны.
И не забывайте, Горилла не дурак: он знает,
как работает система.  Как вы думаете,
откуда пришли некоторые из этих золотых пожертвований?
Тем временем Королева Львица недовольна.
Она наблюдает за выборами и видит,
что система вредна для ее подданных.  И
она думала, что делает систему голосования хорошей
?  Ну...
Вы должны иметь возможность голосовать за кандидата, который
вам нравится больше всего, не беспокоясь.
Чем больше выбор у представителей, тем лучше.
Система не должна быть подвержена махинациям.
И она должна быть открыта для новых политических партий.
К счастью для королевы, есть несколько различных
систем голосования,
включая альтернативное голосование.  Но об этом нужно
будет подробно поговорить в другой раз.
Большое спасибо за просмотр.