Добро пожаловать в видео, объясняющее проблемы
с мажоритарной избирательной системой,
объясненной мною - Си Джи Пи Греем.
У королевской семьи есть проблема, но это не
просто какая-то королевская семья - это львы
-- владыки джунглей с незапамятных времен.
Жители Звериного Царства протестуют против
абсолютной власти монархов и хотят сами
определять как ими нужно руководить.
Поддавшись давлению, Лев отрекается от
престола и теперь король избирается народом.
Дабы обеспечить плавный переход, а так же
потому что она более умелая, нежели ее супруг,
королева-львица остается на троне с правом
определять правила всех выборов в ее царстве
Она объявляет, что все жители получают один
и только один голос, и что кандидат с
наибольшим количеством голосов получает корону.
Этот способ голосования часто называют
мажоритарным (англ. FPTP) или
"Победитель получает все"
Эта система проста, честна и логична, так?
Вообще-то - нет
Это ужасная, ужасная идея.
Почему?
Ну, чтобы увидеть проблемы с мажоритарной
системой, давайте взглянем как развернутся
первые выборы в Зверином Царстве.
Это захватывающее время для буржуазной демократии
и семь возможных кандидатов выставляют кандидатуры
представляя свои партии. Они проводят свои
кампании, жители проходят опросы и голоса
подсчитываются. Результаты оказываются
следующими:
Черепаха получает 9% голосов.
Мартышка получает 18%.
Горилла - 19%.
Сова - 13%.
Леопард - 20%.
Тигр - 15%.
И Змея - 6%.
По правилам мажоритарной системы, Леопард
коронован как победитель и теперь правит
до конца своего срока.
Но если взглянуть на результаты еще раз,
то можно заметить первую проблему этой системы:
"правило меньшинства". Подавляющее большинство
жителей - 80% - хотели в короли кого-то другого,
но Леопард все равно победил. В этих выборах было
только семь кандидатов, но если представить, что
их было бы 20, он получил бы всего 5% голосов, но
все равно был бы избран.
Эта проблема с "правилом меньшинства" -
только начало.
Вторая проблема мажоритарной системы в том,
что, с течением времени, она приводит к
к неизбежной двухпартийной системе.
Почему?
ЧТобы понять, давайте пронаблюдаем что случится
в нескольких последующих избирательных циклах.
Срок Леопарда завершился и в юной демократической
стране снова выборы. Только теперь все
жители Звериного Царства помнят результаты
предыдущих выборов.
Эта информация влияет на их поведение.
Непосредственно на голосовавших за Змею и Черепаху,
которые тперь вынужденны признать, что они
поддерживали непривлекательных, экстремистских
кандидатов, у которых нет шансов на победу.
Голосовавшие за Черепаху были недовольны правлением
Леопарда и решили поддержать кандидата с
наибольшими шансами - Гориллу.
А голосовавшие за Змею хотят поддержать Тигра,
который им наиболее близок, но они боятся,
потому что Леопард ведет угрожающую кампанию
против своих соперников.
Голосовавшие за змею, будучи не в восторге от
Гориллы, стратегически голосуют за Леопарда.
Итоговые результаты выглядят следующим образом:
Леопард получает 26% голосов и Горилла получает
28, что делает ее новым правителем.
Змея и Черепаха, учитывая свои мизерные результаты
и цену своих кампаний, решают выйти
из будущих предвыборных гонок.
ТО, что начиналось как семипартийная система,
теперь уменьшилось до пяти партий.
Промотаем до следующих выборов:
Участвуют только пять кандидатов, и, снова,
избиратели помнят что случилось в прошлый раз.
На этих выборах голосовавшие за Сову осознают,
что их кандидат не победит. Будучи центристами,
и менее идеологичными, нежели все остальные
в Зверином Царстве, они недолюбливают и
Гориллу и Леопарда.
И Горилла И Леопард знают это, так что они оба
начинают негативные кампании, дабы подняться
на страхах центристов.
Голосовавшие за Сову разделяют свои голоса и
в основной массе голосуют "Против" неугодных,
а не "За" понравившихся.
После выборов Горилла получает 33% голосов,
а Леопард 34%, что делает его победителем.
Сова, так же как прежде Змея и Черепаха,
снимает свою кандидатуру.
В последних выборах, которые мы рассмотрим,
голосующие за Мартышку и Тигра очень недовольны.
И те и те очень сильно поддерживают своих
кандидатов, но вынуждены идти на компромисс.
Мартышкиным избирателям близка Горилла, но
сильно не нравится Леопард. Приверженцам Тигра
по нраву Леопард, но совсем не по душе Горилла.
Они стратегически покидают своих предпочитаемых
кандидатов из страха, что неприязненный кандидат
станет королем.
Последнее выливается в получение Леопардом 49%,
и Гориллой 51%, что и коронует ее.
Мартышка и Тигр - последний выбывающие кандидаты
и теперь в Зверином Царстве сложилась
двухпартиная система.
Благодаря центристам и поддатливым избирателям
Совы, в будущих выборах может одержать победу
Леопард, затем Горилла может вернуть ее обратно,
но только чтобы снова проиграть Леопарду, однако
две партии никогда не изменятся.
В итоге, жители Звериного Царства получили
эту систему не потому что они ленивые избиратели
или потому что они этого сильно хотели, но
потому что так устроена математика
этой системы.
Со временем, все мажоритарные систем
склоняются к двум основным партиям.
Однако выбор избирателей так и не изменился
с тех самых первых выборов. Только две пятых
хотят Леопарда или Гориллу в качестве основного
кандидата, и три пятых хотят
кого-то другого в качестве основного выбора.
Именно это большинство избирателей перестало быть
заинтересованным в демократическом процессе,
так как они чувствуют, что не имеют разумного
способа выразить их действительные предпочтения.
Однако дальше еще хуже. Если жители Звериного
Царства разделены на группы, прежде чем проголосуют,
они подверженны манипуляциям и подтасовке.
Подтасовка голосов несколько сложна, но представьте
район из 10 домов, с одним избирателем в каждом.
Трое за Леопарда, трое за Гориллу и четверо
голосуют за Сову.
Если избиратели разделены на группы перед
выборами, тот кто определяет разделение
получает огромное влияние на результаты
выборов.
К примеру, если объеденить троих приверженцев
Леопарда с двумя Совы, и сделать то же самое
с избирателями Гориллы, можно вычеркнуть Сову
из выборов, даже несмотря на то, что у нее
наибольшее количество избирателей и при простых
мажоритарных выборах она побеждает.
Если партии Леопарда и Гориллы в правительстве,
когда избиратели разделяются на группы,
у них есть огромный стимул обеспечить себе
теплые места в правительстве.
Но подробнее о подтасовке поговорим в другом видео.
Бам! Вы скажете: "Проголосуй за третью партию и
измени систему!"
Это подводит нас к последней, и, возможно,
наихудшей проблеме мажоритарных выборов:
"Эффект спойлера"
Представьте, что прошли годы и годы правления
Гориллы и Леопарда.
Тигра решает, что теперь самое время войти в гонку.
Он думает, что избиратели устали от
статуса-кво и у него есть шансы на победу.
Он начинает кампани, получает неожиданное
количество золота в пожертвованиях, а так же
попадает на телеканал "Звериные Новости", чтобы
провести дебаты с основными кандидатами.
Выборы проходят, но увы, Тигра получает всего
15% голосов, в основном от тех, кто голосовал за
Леопарда, как ближайшего на политической
палитре. Горилла легко обходит Леопарда и
получает корону.
Мажоритарная система в наиххудшем проявлении:
чем лучше результаты третьей партии, тем
более это вредит его же избирателям, гарантируя
поражение партии, с которой они наиболее согласны,
и победу партии оппонентов.
И не забывайте - Горилла сосем не глупа, она
знает как работает система. Откуда, вы думаете,
те пожертвования пришли?
Тем временем, королева Львица недовольна.
Она наблюдала за выборами и видит, что система
только вредит ее субъектам. И она думает,
какой же должна быть хорошая система? Ну...
Вы должны иметь возможность проголосовать за
кандидата который вам нравится без беспокойства.
Больший выбор среди кандидатов - лучше.
Система не должна быть подвержима подтасовкам.
И она должна быть открыта для новых
политических партий.
К счастью для королевы, существуют еще несколько
других избирательных систем на выбор, включая
Альтернативные выборы, но это будет обсуждено
в деталях в другой раз.
Спасибо, что посмотрели.