ขอต้อนรับสู่ปัญหา กับ
โพสต์แรก โพสต์ โหวต อธิบายโดยผม ซี จี พี เกรย์
ราชวงศ์มีปัญหา  แต่นี่ไม่ใช่
แค่ราชวงศ์ใด ๆ เหล่านี้คือสิงโต
-- ผู้ปกครองของป่ามาแต่โบราณกาล
มีการประท้วงเกี่ยวกับอำนาจเบ็ดเสร็จของราชาธิปไตย
และพลเมืองของ Animal Kingdom
ต้องการทราบว่าพวกเขาถูกปกครองอย่างไร
ด้วยแรงกดดัน ไลออนได้สละราชสมบัติ
แล้ว และราชาจะรับตำแหน่งจากการเลือกตั้ง
เพื่อให้แน่ใจว่าการเปลี่ยนแปลงจะราบรื่น และเนื่องจาก
เธอมีเล่ห์เหลี่ยมกว่าสามีของเธอ ราชินี
สิงโตตัวเมียจึงอยู่บนบัลลังก์ที่มี
อำนาจกำหนดกฎเกณฑ์สำหรับการเลือกตั้งทั้งหมดใน
อาณาจักรของเธอ
เธอได้ประกาศว่าพลเมืองทุกคนได้รับ
หนึ่งเสียงและผู้สมัครที่มี
คะแนนเสียงมากที่สุดชนะมงกุฎ
วิธีการลงคะแนนนี้มักเรียกว่า
First Past the Post (ย่อมาจาก
FPTP) หรือ Winner Take All
ระบบนี้เรียบง่าย ยุติธรรม และมีเหตุผล  ใช่ไหม
จริงๆแล้วไม่
เป็นความคิดที่แย่มาก แย่มาก
ทำไม
มาดูปัญหาของโพสต์แรกกันดีกว่า มา
ดูการเลือกตั้งครั้งแรก
ใน Animal Kingdom กัน
เถอะ เป็นช่วงเวลาที่น่าตื่นเต้นสำหรับระบอบประชาธิปไตยที่กำลังเติบโต
และผู้สมัครที่มีความหวังเจ็ดคนออก
มาวิ่งและเป็นตัวแทนของพรรคพวก  พวกเขาทำ
แคมเปญที่ดีที่สุด ประชาชนออก
ไปเลือกตั้งและนับคะแนนเสียง
ผลลัพธ์ออกมาดังนี้:
Turtle ได้รับ 9% ของการโหวต
ลิงได้รับ 18%
กอริลลาได้รับ 19%
นกฮูกได้รับ 13%
เสือดาวได้รับ 20%
เสือได้ 15%
งูได้ 6%
ภายใต้กฎของ First Past the Post นั้น Leopard
ได้รับการสวมมงกุฎให้เป็นผู้ชนะ และเธอจะได้รับการปกครอง
ตามระยะเวลาที่กำหนด
แต่ลองดูผลลัพธ์อีกครั้ง และ
คุณจะเห็นปัญหาแรกกับระบบนี้ นั่นคือ
กฎของชนกลุ่มน้อย  พลเมืองส่วนใหญ่
- 80% - ต้องการคนอื่นเป็นกษัตริย์ แต่
เสือดาวยังคงชนะ  มีผู้สมัครเพียงเจ็ดคน
ในการแข่งขันนี้ แต่ถ้าคุณคิดว่า
อายุยี่สิบแล้ว เธออาจได้รับคะแนนเสียงเพียง 5%
แต่ยังได้รับเลือก
ปัญหาเกี่ยวกับกฎของชนกลุ่มน้อยนี้เป็นเพียง
จุดเริ่มต้นเท่านั้น
ปัญหาที่สองของโพสต์แรกที่ผ่านมา
ก็คือ เมื่อให้เวลาเพียงพอ ก็จะส่งผล
ให้ระบบสองฝ่ายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ทำไม
มาดูกันว่าเกิดอะไรขึ้นใน
รอบการเลือกตั้งหลายรอบ...
Leopard ดำรงตำแหน่งและถึง
เวลาเลือกตั้งในระบอบประชาธิปไตยรุ่นเยาว์  เฉพาะ
ตอนนี้ พลเมืองของ Animal Kingdom ทุกคน
จำผลลัพธ์จากครั้งที่แล้วได้
ข้อมูลนี้จะเปลี่ยนวิธีการปฏิบัติตน
โดยเฉพาะผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Snake และ Turtle ซึ่ง
ต้องเผชิญกับความจริงที่ว่าพวกเขาสนับสนุน
ผู้สมัครที่ไม่สวยและหัวรุนแรงที่ไม่มี
โอกาสชนะ
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งเต่า ซึ่งไม่พอใจภายใต้
กฎของเสือดาว ตัดสินใจสนับสนุนผู้สมัคร
ที่มีโอกาสชนะมากที่สุด กอริลลา
ตอนนี้ผู้ลงคะแนนงูต้องการโหวตให้ Tiger ซึ่ง
เป็นผู้สมัครที่พวกเขามีเหมือนกันมาก
ที่สุด แต่พวกเขากลัวที่จะทำเช่นนั้นเพราะ Leopard
กำลังดำเนินการรณรงค์เชิงลบต่อคู่แข่งของเธอ
ผู้ลงคะแนน Snake ไม่ชอบแนวคิดของ
กฎ Gorilla ลงคะแนนอย่างมีกลยุทธ์สำหรับ Leopard
ผลลัพธ์สุดท้ายมีลักษณะเช่นนี้ โดย Leopard
ได้รับคะแนนโหวต 26% และ Gorilla ได้รับ
28 ทำให้เขาเป็นราชาองค์ใหม่
งูและเต่าเห็นผลลัพธ์ที่น่าหดหู่
และค่าใช้จ่ายของแคมเปญจึงตัดสินใจ
ออกจากการแข่งขันในอนาคต
สิ่งที่เริ่มต้นจากการเป็นระบบเซเว่นปาร์ตี้
ลดลงเหลือห้า
กรอไปข้างหน้าสู่การเลือกตั้งครั้งต่อไป:
มีผู้สมัครเพียงห้าคนเท่านั้นที่ลงสมัคร และผู้มีสิทธิเลือกตั้งจะ
จดจำสิ่งที่เกิดขึ้นครั้งล่าสุดได้อีกครั้ง
ในการเลือกตั้งครั้งนี้ ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Owl เองที่ยอมรับ
ว่าผู้สมัครของตนไม่สามารถชนะได้  พวกเขาเป็น
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งแบบศูนย์กลางและมีอุดมการณ์น้อย
กว่าอาณาจักรสัตว์อื่น ๆ เนื่องจาก
พวกเขาไม่ชอบกอริลลาหรือเสือดาว
ทั้งกอริลลาและเสือดาวรู้เรื่องนี้ ดังนั้นพวกเขาจึง
รณรงค์เชิงลบเพื่อใช้ประโยชน์จาก
ความกลัวของผู้นับถือศูนย์กลาง
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Owl แยกการลงคะแนนของพวกเขาและส่วนใหญ่
ลงคะแนนให้กับผู้สมัครที่พวกเขาไม่ชอบ
มากกว่าที่จะสนับสนุนผู้สมัครที่พวก
เขาชอบ
หลังการเลือกตั้งครั้งนี้ กอริลลาได้รับคะแนนเสียง 33%
และเสือดาวได้ 34% ทำให้เธอเป็นผู้ชนะ
นกฮูก เช่นเดียวกับเต่าและงูก่อนหน้าเธอ
ออกจากการแข่งขัน
ในการเลือกตั้งครั้งล่าสุด เราจะพิจารณาว่า
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Monkey และ Tiger ไม่มีความสุข  พวกเขาทั้งคู่
ชอบผู้สมัครที่พวกเขาสนับสนุนมาก แต่
พวกเขาต้องประนีประนอม  ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Monkey เห็น
ด้วยกับ Gorilla ในบางประเด็น แต่พวก
เขาไม่ชอบ Leopard จริงๆ  ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Tiger เห็นด้วยกับ
เสือดาวในบางประเด็น แต่ไม่ชอบ
Gorilla จริงๆ
พวกเขาละทิ้งผู้สมัครที่ต้องการอย่างมีกลยุทธ์
เพราะกลัวว่าพวกเขาจะไม่เห็น
ด้วยกับการเป็นกษัตริย์มากที่สุด
ผลลัพธ์สุดท้ายคือเสือดาว 49% และกอริลลา
51% โดยเขาได้รับตำแหน่งราชา
ลิงและเสือเป็นผู้สมัครคนสุดท้ายที่จะ
ลาออก และตอนนี้ Animal Kingdom ก็
เหลือระบบสองฝ่าย
เนื่องจาก
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งแบบ centrist และผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Owl ในการเลือกตั้งในอนาคต Leopard อาจ
เข้ารับตำแหน่ง จากนั้นกอริลลาชนะมันกลับ
เพียงเพื่อสูญเสียเสือดาวสองตัวอีกครั้ง แต่
ทั้งสองฝ่ายไม่เคยเปลี่ยนแปลง
พลเมืองของอาณาจักรสัตว์ลงเอยด้วย
ระบบนี้ ไม่ใช่เพราะพวกเขาขี้เกียจลงคะแนน
หรือเพราะเป็นสิ่งที่พวกเขาต้องการจริงๆ แต่เป็น
เพราะคณิตศาสตร์ของวิธีการ
ตั้งค่าระบบ
เมื่อให้เวลาเพียงพออย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ทั้งหมดก่อน
ระบบโพสต์มีแนวโน้มไปสู่สองฝ่ายหลักอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
แต่การเลือกของผู้มีสิทธิเลือกตั้งยังคงไม่
เปลี่ยนแปลงตั้งแต่การเลือกตั้งครั้งแรกนั้น  มีเพียง 2 ใน 5 ที่
ต้องการให้เสือดาวหรือกอริลลาเป็น
ตัวเลือกแรก และ 3 ใน 5 ต้องการให้
คนอื่นเป็นตัวเลือกแรก
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งส่วนใหญ่ส่วนใหญ่
ไม่สนใจกระบวนการประชาธิปไตยเพราะ
พวกเขารู้สึกว่าไม่มีวิธีที่มีความหมายในการแสดงออกถึง
ความชอบที่แท้จริงของตน
แต่มันแย่ลงจากที่นี่เท่านั้น  หากพลเมือง
ของ Animal Kingdom ถูกแบ่งออกเป็นกลุ่ม
ก่อนที่จะลงคะแนน พวกเขาจะเสี่ยงต่อการถูก
จองจำ
Gerrymandering ค่อนข้างยุ่งยาก แต่ลองนึก
ภาพบ้านสิบหลังที่มีผู้มีสิทธิเลือกตั้งหนึ่งคนอยู่ข้างใน
สามคนเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Leopard สามคนเป็น
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งกอริลลาและสี่คนเป็นผู้ลงคะแนนนกฮูก
หากผู้ลงคะแนนถูกแบ่งออกเป็นกลุ่มก่อนที่จะ
ลงคะแนน ใครก็ตามที่ตัดสินใจว่า
จะลากเส้นที่ใดจะมีอิทธิพลอย่างมากต่อผู้ที่จะ
ชนะการเลือกตั้ง
ตัวอย่างเช่น หากคุณจัดกลุ่ม
ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Leopard สามคนกับผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Owl สองคน และทำเช่นเดียวกัน
กับผู้มีสิทธิเลือกตั้งกอริลลาสามคน  คุณสามารถส่องสว่างให้กับ
นกฮูกจากการเลือกตั้งได้ แม้ว่าผู้มีสิทธิเลือกตั้งนกฮูก
จะมีชนกลุ่มน้อยที่ใหญ่ที่สุดและควร
ชนะด้วยการลงคะแนนเสียงครั้งแรกในช่วงหลัง-หลัง
หากฝ่ายเสือดาวและกอริลลามี
หน้าที่รับผิดชอบเมื่อมีการกำหนดขอบเขตการลงคะแนน
พวกเขาก็จะมีแรงจูงใจมหาศาลที่จะสร้าง
ที่นั่งที่ปลอดภัยสำหรับตนเอง
แต่เพิ่มเติมเกี่ยวกับ Gerrymandering ในวิดีโออื่น
บา!  คุณพูดว่า โหวตบุคคลที่ 3 แล้วเปลี่ยน
ระบบ!
สิ่งนี้นำเราไปสู่ปัญหาสุดท้ายและอาจ
เลวร้ายที่สุดของ First Past the Post:
เอฟเฟกต์สปอยเลอร์
ลองนึกภาพตอนนี้เป็นเวลาหลายปีและหลายปีของ
กฎของกอริลลาและเสือดาว
ไทเกอร์ตัดสินใจว่าถึงเวลาลงแข่งแล้ว
เขาคิดว่าผู้มีสิทธิเลือกตั้งเบื่อกับ
สภาพที่เป็นอยู่และเขามีโอกาสชนะ
เขาตั้งสำนักงานหาเสียงของเขา รับ
ทองคำจำนวนมหาศาลจากการบริจาค และเข้าร่วม
Animal News Network เพื่ออภิปรายกับ
ผู้สมัครหลัก
คืนการเลือกตั้งมาถึงแล้ว แต่ Tiger
ได้รับคะแนนเสียงเพียง 15% เท่านั้น ส่วนใหญ่มาจาก
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของ Leopard ซึ่งใกล้เคียงกับเขามากที่สุดในด้าน
สเปกตรัมทางการเมือง  กอริลลาเอาชนะเสือดาวอย่างง่ายดายและ
ได้เป็นราชา
ระบบการโพสต์ผ่านระบบครั้งแรกที่แย่ที่สุด
: ยิ่งผู้สมัครที่เป็นบุคคลที่ 3 ทำได้ดี
กว่าก็ยิ่งทำร้ายผู้มีสิทธิเลือกตั้งของตนเองโดยรับประกัน
การสูญเสียสำหรับพรรคที่พวกเขาเห็นด้วยมากที่สุด
และชนะสำหรับพรรคที่พวกเขาไม่เห็นด้วย
และอย่าลืมว่า Gorilla ไม่ใช่คนโง่ เขารู้
ว่าระบบทำงานอย่างไร  คุณคิดว่า
การบริจาคทองบางส่วนมาจากไหน?
ในขณะเดียวกัน Queen Lioness ก็ไม่พอใจ
เธอเฝ้าดูการเลือกตั้งและเห็น
ว่าระบบไม่ดีสำหรับอาสาสมัครของเธอ  และ
เธอกำลังคิดว่าระบบการลงคะแนนที่ดีมีไว้ทำ
อะไร?  ก็...
คุณควรจะสามารถลงคะแนนให้ผู้สมัครที่
คุณชอบมากที่สุดโดยไม่ต้องกังวล
ทางเลือกเพิ่มเติมในตัวแทนจะดีกว่า
ระบบไม่ควรอ่อนไหวต่อการผสมพันธุ์
และควรเปิดให้พรรคการเมืองใหม่
โชคดีสำหรับราชินี มี
ระบบการลงคะแนนที่แตกต่างกันหลายแบบให้เลือก รวมถึง
การลงคะแนนทางเลือกด้วย  แต่นั่นจะ
ต้องพูดถึงรายละเอียดในคราวต่อไป
ขอบคุณมากสำหรับการรับชม