Benim tarafımdan açıklanan oylama sonrası soruna hoş geldiniz, C. G. P.
Gray Kraliyet ailesinin bir sorunu var.  Ama bu
herhangi bir kraliyet ailesi değil, bunlar aslanlar
-- çok eski zamanlardan beri ormanın hükümdarları.
Monarşinin mutlak gücüne karşı protestolar var
ve Hayvan Krallığı
vatandaşları nasıl yönetildikleri konusunda söz istiyorlar.
Aslan baskıya boyun eğerek tahtından feragat
etti ve kral seçilmiş bir makam olacak.
Sorunsuz bir geçiş sağlamak için - ve
kocasından daha kurnaz olduğu için - kraliçe
dişi aslan, krallığındaki
tüm seçimlerin kurallarını belirleme gücüyle tahtta
kalıyor.
Tüm vatandaşların bir
ve sadece bir oy aldığını ve
en çok oyu alan adayın tacı kazanacağını ilan etti.
Bu oylama yöntemine genellikle Gönderiyi
İlk Geçiren (garip bir şekilde
FPTP olarak kısaltılır) veya Kazanan Tümünü Al denir.
Bu sistem basit, adil ve mantıklıdır.  Doğru?
Aslında hayır.
Bu korkunç, korkunç bir fikir.
Niye ya?
Pekala, görevden önce gelen sorunları görmek için
, Hayvan Krallığı'ndaki ilk seçimin ortaya çıkışını izleyelim
. Gelişen demokrasi için heyecan verici bir zaman
ve yedi umutlu aday
, partilerini yönetmek ve temsil etmek için öne çıkıyor.  En
iyi kampanyalarını yapıyorlar, vatandaşlar
sandık başına gidiyor ve oylar sayılıyor.
Sonuçlar şu şekilde çıkıyor:
Kaplumbağa oyların %9'unu alıyor.
Maymun %18 alır.
Goril %19 alır.
Baykuş %13 alır.
Leopar %20 alır.
Kaplan %15 alır.
Yılan %6 alır.
First Past the Post kuralları uyarınca, Leopard
kazanan olarak taçlandırılır ve görev
süresi boyunca hükmeder.
Ancak sonuçlara bir
kez daha bakın ve bu sistemdeki ilk sorunu görürsünüz:
azınlık kuralı.  Vatandaşların büyük çoğunluğu
- %80 - başka birinin kral olmasını istedi, ancak
Leopard yine de kazandı.  Bu yarışta yalnızca yedi aday
vardı, ancak bunun
yirmi olduğunu hayal ederseniz, oyların yalnızca %5'ini alabilir,
ancak yine de seçilmiş olabilir.
Azınlık yönetimiyle ilgili bu sorun sadece
başlangıç.
İlk gönderiyi geçmenin ikinci sorunu
, yeterli zaman verildiğinde,
kaçınılmaz, kaçınılmaz iki partili bir sistemle sonuçlanmasıdır.
Niye ya?
Görmek için, birkaç seçim döngüsünde neler olduğunu izleyelim
...
Leopard görev süresini doldurdu ve
genç demokraside seçim zamanı.  Ancak
şimdi, Hayvan Krallığının tüm vatandaşları
geçen seferki sonuçları hatırlıyor.
Bu bilgi onların nasıl davranacağını değiştirir.
Özellikle Yılan ve Kaplumbağa seçmenleri -
çekici
olmayan, kazanma şansı olmayan aşırılık yanlısı adayları destekledikleri gerçeğiyle yüzleşmek zorundalar
.
Leopar yönetimi altında mutsuz olan kaplumbağa seçmenleri,
kazanma şansı en yüksek olan aday olan Gorilla'yı desteklemeye karar verdi.
Şimdi yılan seçmenleri
, en çok ortak noktaları olan aday olan Tiger'a oy vermek istiyor
, ancak Leopard rakiplerine
karşı olumsuz bir kampanya yürüttüğü için korkuyorlar
.
Goril yönetimi fikrinden hoşlanmayan yılan
seçmenleri stratejik olarak Leopard'a oy veriyor.
Nihai sonuçlar böyle görünüyor,
Leopard oyların %26'sını ve Gorilla'nın
28'ini alarak onu yeni kral yaptı.
Yılan ve Kaplumbağa, onların iç karartıcı sonuçlarını
ve kampanyalarının maliyetini görerek
gelecekteki yarışları bırakmaya karar verir.
Yedi partili bir sistem olarak başlayan sistem
şimdi beşe düştü.
Bir sonraki seçime hızlı ilerleyin:
Yalnızca beş aday yarışıyor ve seçmenler
geçen sefer ne olduğunu yine hatırlıyorlar.
Bu seçimde,
adaylarının kazanamayacağını anlayan Baykuş seçmenleridir.
Merkezci seçmenler ve
Hayvan Krallığının geri kalanından daha az ideolojikler - bu
nedenle Gorilla veya Leopard'ı gerçekten sevmiyorlar.
Hem Gorilla hem de Leopard bunu biliyor, bu yüzden
her biri merkezcilerin korkularından yararlanmak için olumsuz kampanyalar yapıyor
.
Baykuş seçmenleri oylarını bölüyor ve çoğunlukla
beğendikleri adayı desteklemek yerine sevmedikleri adaya oy
veriyorlar
.
Bu seçimden sonra Goril oyların %33'ünü,
leopar ise %34'ünü alarak galip geldi.
Baykuş, ondan önceki Kaplumbağa ve Yılan gibi
, yarıştan çekilir.
Bakacağımız son seçimde Monkey
ve Tiger seçmenleri mutsuz.
İkisi de destekledikleri adayları gerçekten seviyorlar
ama uzlaşmaları gerekiyor.  Maymun seçmenleri,
Gorilla ile birkaç konuda hemfikir ama
Leopard'ı gerçekten sevmiyorlar.  Kaplan seçmenleri
bazı konularda leoparla hemfikir, ancak Goril'i gerçekten sevmiyorlar
.  En çok kral
olanla aynı fikirde olmadıkları adayın korkusuyla tercih ettikleri adayı stratejik olarak terk ederler
.
Nihai sonuçlar Leopard %49 ve Gorilla
%51, kral olarak taç giydi.
Maymun ve Kaplan, ayrılan son
adaylar ve şimdi Animal Kingdom
iki partili bir sistemle kaldı.
Merkezci ve güçlü Baykuş
seçmenleri nedeniyle, gelecekteki seçimlerde Leopar
tacı alabilir, ardından Gorilla onu geri kazanır
, ancak iki Leoparı tekrar kaybeder, ancak
iki parti asla değişmez.
Hayvanlar aleminin vatandaşları,
tembel seçmenler oldukları için
ya da gerçekten istedikleri için değil
, sistemin nasıl kurulduğunun matematiği nedeniyle bu sistemle
sonuçlandı.
Kaçınılmaz olarak, yeterli zaman verildiğinde, tüm ilk
önce post sistemleri iki ana partiye yönelir.
Ancak seçmenlerin tercihleri
seçimden bu yana hala değişmedi.  Sade
beşte ikisi ilk tercihi olarak Leopard veya Gorilla istiyor
ve 3/5'i
ilk tercihi olarak başka birini istiyor.
Gerçek tercihlerini
ifade etmenin anlamlı bir yolu olmadığını düşündükleri için demokratik sürece ilgisiz kalan seçmenlerin bu çoğunluğudur
.
Ama sadece buradan daha da kötüleşiyor.  Hayvan Krallığı
vatandaşları oy vermeden önce gruplara
ayrılırsa, gerrymandering'e açıktırlar.
Gerrymandering biraz zor, ancak
her birinde bir seçmen bulunan on evden oluşan bir blok hayal edin.
Üçü Leopar seçmeni, üçü Goril
seçmeni ve dört tanesi Baykuş seçmeni.
Seçmenler oy vermeden önce gruplara
ayrılırsa, çizgilerin nerede çizileceğine kim karar verirse, seçimi
kimin kazanacağı üzerinde muazzam bir etkiye sahip olur
.
Örneğin, üç Leopar
seçmenini iki Baykuş seçmeni ile gruplandırırsanız ve aynı şeyi
üç goril seçmen için de yaparsanız.  Baykuş
seçmenleri en büyük azınlığa sahip olsalar ve seçimden
sonraki oylamadan önce kazansalar bile, seçimden baykuşu aydınlatabilirsiniz.
Oylama sınırları çizildiğinde leopar ve goril partileri
sorumluysa,
kendilerine güvenli koltuklar açmak için muazzam bir teşvikleri var
.
Ama başka bir videoda Gerrymandering hakkında daha fazla bilgi.
Bah!  3. partiye oy ver sistemi değiştir diyorsunuz
!
Bu bizi
, Post'u İlk Geçmiş'in nihai ve muhtemelen en kötü sorununa getiriyor:
Spoiler Etkisi
Şimdi, yıllar ve yıllar Gorilla
ve Leopard egemenliğinin geçtiğini hayal edin.
Kaplan, yarışa girme zamanının geldiğine karar verir.
Seçmenlerin
statükodan bıktığını ve kazanma şansı olduğunu düşünüyor.
Kampanya ofisini kurar
, bağışlardan şaşırtıcı miktarda altın alır
ve ana adaylarla tartışmak için Animal News Network'e girer
.
Seçim gecesi yaklaşıyor, ama ne yazık ki, Tiger
oyların yalnızca %15'ini alıyor - çoğunlukla
siyasi yelpazede kendisine en yakın olan Leopar seçmenlerinden
.  Goril, Leopard'ı kolayca yener ve
kral olur.
Posta sistemini en kötü şekilde geçen ilk şey
: bir 3. parti adayı ne kadar iyi olursa,
en çok hemfikir oldukları partiye bir kayıp
ve aynı fikirde olmadıkları partiye bir kazanç garanti ederek kendi seçmenlerine daha fazla zarar verir.
Ve unutma, Goril aptal değil:
sistemin nasıl çalıştığını biliyor.
Bu altın bağışlarının bir kısmının nereden geldiğini düşünüyorsunuz?
Bu arada, Kraliçe Dişi Aslan memnun değil.
Seçimleri gözlemliyor ve
sistemin tebaası için kötü olduğunu görüyor.  Ve
düşünüyor, iyi bir oylama sistemini ne yapar
?  Peki...
En çok beğendiğiniz adaya hiç tereddüt etmeden oy verebilmelisiniz.
Temsilcilerde daha fazla seçenek daha iyidir.
Sistem gerrymandering'e duyarlı olmamalıdır.
Ve yeni siyasi partilere açık olmalıdır.
Neyse ki kraliçe için, alternatif oylama da dahil olmak üzere, seçilebilecek birkaç farklı
oylama sistemi var
.  Ancak bunun
ayrıntılı olarak başka bir zaman tartışılması gerekecek.
İzlediğiniz için çok teşekkür ederim.