欢迎观看《简单多数制的问题解释》，解说人:C. G. P. Grey
王室家族遇到了一个难题。不过这可不是普通的王室，他们可是狮子
自有史以来就是丛林的王者。
有些人在抗议君主的绝对权威，而动物王国的公民们
想要在自己如何被统治一事上掌握发言权
在这压力之下，公狮子退位了，而他的王权和王位成为了由选举决定的公职
为了确保平稳交接，也因为她比他的丈夫更灵活变通
女王母狮子还拥有权力，并保留在王座上好为她的王国
并确立选举的规则
她宣布所有公民都有一票，而且只有一票
而得票最多的候选人赢得王位
这种投票方式叫做简单多数制（直白的缩写为FPTP)
即为赢者通吃
这个体制简单，公平，而且符合逻辑。是吗？
事实上，不是
这是一个非常，非常糟糕的主意
为什么呢？
为了研究简单多数制的问题，我们先看看
动物王国的第一次选举的结果
对于这个萌芽中的民主制度来说，这是个令人兴奋的时刻。有七位有希望的候选人
代表着他们的党派投身参与竞选。他们展开了最佳的拉票竞选活动
公民们来到了投票所，计票也完成了。结果如下：
乌龟得票 9%
猴子得票 18%
猩猩得票 19%
猫头鹰得票 13%
豹子得票 20%
老虎得票 15%
蛇得票 6%
根据简单多数制，豹子赢得了王冠
而她可以在任期内进行统治
不过来看一下结果，你就发现这套体系的第一个问题：
少数统治多数。公民中的大多数--80%--都想让豹子以外的人当王
但豹子还是赢了。现在总共有七个候选人竞选，不过如果你假想有
二十个候选人, 她可能只获得了5%的选票，却仍赢得了选举
这个少数统治多数的问题还只是个开始
简单多数制的第二个问题是，足够长的时间以后
它会必然的，不可避免的发展成两党制
为什么呢？
让我们多观察几个选举周期，来看看发生了什么......
豹子的任期到了，这个年轻民主国的选举时间又开始了
只不过这次，动物王国的所有公民都记得上次的选举结果
这个情报将会改变他们的策略，尤其是蛇和乌龟的选民
他们必须面对这个事实：他们那不讨人喜欢，走极端路线的候选人完全没有
任何机会赢得选举
乌龟的选民，在豹子的统治下很不开心，于是决定支持除豹子以外
最有可能获胜的候选人，猩猩
现在蛇的选民想投票给老虎--也就是除蛇以外和他们有最多共同语言的候选人
但是他们很害怕，因为豹子针对她的竞争对手展开了
负面宣传
蛇的选民，非常不喜欢猩猩的统治，策略性的把选票都投给了豹子
最终结果就成了这样，豹子赢了26%的选票，而猩猩赢了28%
猩猩加冕为王
蛇和乌龟看到了这个凄惨的结果，和竞选的巨大开销
决定不再参加将来的选举
于是最早的七党体系，现在成了五党
现在快进到下一次选举：
只有五个候选人参选，而所有选民都记得上次的结果
在这次选举中，成了猫头鹰的选民意识到他们的候选人胜利无望
他们是中间派选民，意识形态色彩比动物王国的其他公民要弱
因此他们既不特别喜欢猩猩，也不偏爱豹子
猩猩和豹子也都了解这一点，于是互相诋毁对方来最大化
中间派选民的恐惧
猫头鹰的选民分流了，他们投了自己不喜欢的候选人的对手的票
而没有投自己喜欢的人的票
这次选举后，猩猩拿到了33%，而豹子拿到了34%，从而赢得了选举
猫头鹰，就和蛇和乌龟一样，退出了竞选
在这最后一次选举中，我们将看到，猴子和老虎的选民很不开心
他们都非常喜欢自己的候选人，但必须和现实妥协
猴子的选民认同猩猩的一部分观点，但非常讨厌豹子
老虎的选民认同豹子的一部分观点，但非常讨厌猩猩
他们战略性的抛弃了自己喜欢的候选人
出于对自己不喜欢的人当王的恐惧
最终结果是豹子得票49%，而猩猩得票51%，从而加冕为王
猴子和老虎成了最后退出选举的人
而现在动物王国成了两党制
由于中间派，摇摆不定的猫头鹰选民，在未来豹子可能
会赢得王冠，然后猩猩又赢回去，但只不过在将来又输给豹子
但两党制不会变化
动物王国最终成为了这样，并不是因为选民懒惰
或者因为他们就喜欢这样
而是这套体系的数学模式就是如此
只要有足够的时间，所有简单多数制都会不可避免的变成两党制
但是选民的意见并没有发生变化。只有五分之二的选民
喜欢豹子或者猩猩，五分之三的其他人
都把别的候选人作为自己的第一选择
这样，选民中的大多数都变得对民主进程毫不关心
因为他们找不到有意义的方式来表达自己的喜好
但是从这以后还会变得更糟。如果动物王国的公民在选举前就分化
成两个团体，他们就很容易受到“杰里蝾螈”的影响（即选区划分操纵）
“杰里蝾螈” 有点难懂，不过想象一个有十个房子的街区，每个房子里有一个选民
那里有三个豹子选民，三个猩猩选民以及四个猫头鹰选民
如果选民在选举前就分化成两个党派，决定如何
划分选区的人就能随心所欲的影响选举结果
比如说，你把三个豹子的选民和两个猫头鹰选民化成一组
然后对三个猩猩选民做同样的事，你就能让猫头鹰选举落败
虽然猫头鹰的选民是多数，并且应该赢得简单多数制的选举
如果豹子和猩猩的党派来决定如何划分选区
他们就有非常强烈的动机，把选区划的让自己赢得保险
不过另一部视频会详细介绍“杰里蝾螈”
呸，你说，投给第三党，改变体制！
这就引出了简单多数制最后，而且大约是最坏的一点：
搅局者效应
想象一下，猩猩和豹子已经统治了很多很多年了
老虎这时候决定是时候加入竞赛了。他认为选民已经厌倦了现状
所以他有可能会赢
他建立了自己的竞选办公室，收到了多的让人惊讶的金币捐款
并到《动物新闻频道》和主要候选人们辩论
选举结果出来了，不过最后老虎只拿到了15%的选票
而且还都是从豹子手里抢来的，因为两者在政治光谱上最相近
猩猩轻而易举的打败了豹子，成为了国王
这就是简单多数制最糟糕的一点：第三党候选人做得越好
他自己的选民就伤得越深，因为这样和他们观点最接近的大党注定败局
而和他们观点相反的党则会赢得胜利
而且别忘了，猩猩可不是傻瓜：他非常了解这套体制的运作
要不然你以为老虎的金币捐款是从哪里来的？
与此同时，狮子女王很不开心
她观察着选举，并发现这套制度对她的子民很不利
而且她一直在思考，好的投票制度应该是什么样的呢？嗯……
你应该能选你最喜欢的候选人，而不必担心其他
在代表中，选择越多越好
体制不应该容易受到“杰里蝾螈”的影响
而且应该对新的政党开放
幸运的是，女王有好几种不同的投票制度可选
包括顺位投票制，不过我们下次再讨论其中细节
感谢您的观看