بحث.  في.  الذي - التي.
يا للتبذير.  تلك الملكة ، تعيشها خارج
الحكومة في قلاعها مع كلابها.
(والجن) ما هي تكلفة
الحفاظ عليها؟
الجواب 40 مليون جنيه.
هذا هو حوالي 65 بنسًا للفرد سنويًا
من أموال الضرائب التي تذهب إلى العائلة المالكة.
بالتأكيد ، لا يزال هناك ثلاثة وعشرون بنسًا أقل
من الدرع الكامل ، ولكن قد يكون أكثر
مما تريد دفعه.
بعد كل شيء ، هذه هي عملاتك المعدنية.
لماذا تسرقهم الملكة؟
حسنًا ، الأمر معقد بعض الشيء.
تبدأ القصة بهذا الرجل:
الملك جورج الثالث ، الأكثر شهرة بالملك
الذي خسر الولايات المتحدة من أجل الإمبراطورية.
من غير المعروف جيدًا - ولكنه الأكثر إثارة للاهتمام
- أنه من المحتمل أنه يعاني من مرض عقلي
يسمى البورفيريا والذي له آثار جانبية غير عادية تتمثل
في تحويل أنبوبك من
اللون البني الممل الطبيعي إلى ظل مبهج
من اللون الأرجواني.
لكني أستطرد - نعود إلى سبب حصول أفراد
العائلة المالكة على أموال الضرائب.
كان الملك جورج يواجه مشكلة في سداد
فواتيره وتراكم عليه ديون.
بينما كان يمتلك مساحات شاسعة من الأرض ، كان
الربح من إيجارها صغيرًا جدًا
لتغطية نفقاته.
عرض صفقة على البرلمان:
طوال حياته كان يتنازل عن أرباح
إيجارات أرضه مقابل
راتبه السنوي الثابت وإلغاء
ديونه.
تناوله البرلمان الصفقة ، معتقدًا
أن أرباح الإيجارات ستؤتي
ثمارها على المدى الطويل.
إلى أي مدى كان أداء البرلمان جيدًا؟  بالعودة إلى
الوقت الحاضر ، دعونا نقارن أرباحهم
وخسائرهم باستخدام تينر لتمثيل 10 مليون
جنيه.
تبلغ تكلفة الحفاظ على العائلة المالكة
اليوم 40 مليون جنيه إسترليني سنويًا.
لكن الإيرادات المدفوعة للمملكة المتحدة من الأراضي الملكية
تبلغ 200 مليون.
200 مليون جنيه إيراد طرح 40
مليون راتب يساوي 160 مليون
جنيه ربح.
هذا صحيح: تربح المملكة المتحدة 160
مليون جنيه إسترليني سنويًا من
العائلة المالكة.
لذا توقف عن كل ما تبذلونه من الشكوى حول العائلة
المالكة وكم تكلفتها وكم هي لا قيمة
لها.  العائلة المالكة عظيمة بالنسبة لبريطانيا العظمى.
القيام بحسابات الفرد مرة أخرى:
160 مليون جنيه مقسومة على 62 مليون شخص
تساوي حوالي 2 جنيه و 60 بنس.
بسبب العائلة المالكة ، فإن ضرائبك هي في
الواقع 2 جنيه و 60 بنسًا أرخص كل
عام مما كانت ستصبح عليه.
لكن ربما هذا لا يكفي بالنسبة
لك لأنك رجل غريب جشع حقيقي.  لماذا لا
يطردون أفراد العائلة المالكة ويحتفظون بنسبة 100٪ من الإيرادات.
لأنها لا تزال أرضهم.  الملك
جورج المجنون لم يكن مجنونًا بما يكفي للتخلي عن
كل شيء ، فقط الأرباح.
لكنه لم يكن هو الوحيد: فقد قام كل ملك منذ
الملك جورج الثالث طواعية
بتحويل أرباح أراضيهم إلى
المملكة المتحدة.  مرة أخرى: طوعا.
إذا توقفت الحكومة عن دفع
نفقات المعيشة والدولة للعائلة المالكة ، فسيضطر أفراد العائلة المالكة
إلى استرداد الأرباح من
أراضيهم.  وسترتفع ضرائبك ، أيها كارهي النظام الملكي ،
لا إلى الأسفل.
زائد 160 مليون هو مجرد الأموال التي يمكن قياسها بسهولة والتي تجنيها
المملكة المتحدة من العائلة المالكة
.
لا تنسوا أوزة ذهبية ضخمة غير مباشرة
: السياح.
على الرغم من أنهم قد يكونون مزعجين للسكان المحليين من
خلال حظر الأنبوب ورفض الوقوف
على اليمين ، إلا أنهم يفرغون دلاء من المال
في المملكة المتحدة لمشاهدة المعالم السياحية ، ويسافرون
لمسافات قصيرة بشكل مضحك بواسطة وسائل النقل العام ، ويتصرفون بشكل
سخيف بعيدًا عن المنزل.  .
بالتأكيد ليس كل ما يأتون لرؤيته ملكيًا ،
ولكن الأشياء الأكثر تكلفة هي.
ومن هم أكبر المنفقين؟  الأمريكيون.
بعد أن ينتهوا من شراء شراب القيقب
والمستحضرات الصيدلانية الرخيصة والخدمات المهنية
التيجوانا والمستحضرات الصيدلانية غير القانونية ، إلى
أين يتجهون بعد ذلك؟
المملكة المتحدة.
يطير الأمريكيون عبر المحيط ليروا أرضًا
مليئة بالقلاع غير البلاستيكية.
ولماذا يعتقد الأمريكيون أن قلاع فرانسيس
مملة ورائحة الرائحة وأن قلاع المملكة المتحدة
رائعة جدًا؟  لأن الملوك الحقيقيين ما زالوا
يستخدمونها.
برج لندن مذهل للغاية للزوار
لأن Royal Crest على Yeomen Warders
Uniform حقيقي.  إنها ليست
إعادة تمثيل تاريخية عرجاء أو LARPing حديثة.
إنه تجسيد للملكة الحية التي تتنفس
.
في كل مكان تنظر إليه ترش
غبارًا خرافيًا على أشياء عادية لتجعلها
جذابة بشكل سحري للسياح.
12 مليون منهم يزورون كل عام بإنفاق
7،000 مليون جنيه.
الأمر الذي يجعل تلك الأرباح المباشرة
تبدو فجأة وكأنها تغير بسيط إلى حد ما.
لكن ربما لا تهتم لأن الملوك
هم منجم ذهب دائم للمملكة المتحدة.
أنت جمهوري ولا تحب العائلة المالكة
بسبب قوتها السياسية.  بعد
كل شيء ، تتمتع الحكومة بكامل حقها في
الحكم من خلال التاج ، وليس من خلال الشعب.
ونعم ، سوف أؤكد لكم أنه في
الأيام الماضية كان هذا
مصدر قلق مشروع ، لكن الملكة الحديثة ليست
أسدًا سياسيًا خطيرًا ولكنها قطة منزوعة المخالب.
تقتصر صلاحياتها على عرض مسرحي كابوكي
للموافقة على ما يريد البرلمان
القيام به على أي حال.
أزل العائلة المالكة من الحكومة
ولن يكون هناك شيء مختلف بشكل أساسي إلا
أنك لن تعيش الآن في المملكة المتحدة السحرية
بل في
جمهورية إنجلترا واسكتلندا وويلز وأيرلندا الشمالية المملة نوعًا ما.
يُعرف أيضًا باسم URESWNI للاختصار.  ليس
له نفس الخاتم تمامًا.
لكن ، ربما أكون مخطئًا - ربما تكون
الملكة قنبلة موقوتة سياسية ، تنتظر
فقط فرصتها لإعلان الحروب العشوائية
وتفويض البرلمانات من أجل الولز.
لكن حتى يأتي ذلك اليوم.
حفظ الله الملكة