Schau. dir. das. an!
Was eine verschwendung. Diese Königin, wie sie auf unsere Kosten
lebt, in ihren Schlössern mit ihren Corgis.
(und Gin) Wie viel mag das wohl
kosten?
Die Antwort: 40 Millionen Pfund.
Das ist ungefähr 65 Pence Steuergeld
pro Person pro Jahr welches an die Royale Familie geht..
Natürlich, fehlen noch 23 Pence bis zum
kompletten Schild, aber für manche ist
es dennoch zu viel.
Schließlich ist das immer noch dein Geld.  Warum darf
die Queen sie mir stehlen?
Nun, das ist ein bisschen kompliziert.
Die Geschichte startet mit diesem Typen: King George
der Dritte, am besten bekannt als der
der die USA für das Epire verloren hat.
Weniger bekannt – aber viel interessanter
– ist das er wohl an einer Gisteserkrankung
mit dem Namen Porphyrie welche die ungewöhnliche
Nebenerscheinung mitbringt eure "Außscheidungen"
in einem schiken Lila erscheinen
zu lassen. Aber ich
schweife ab - zurück zum Grunf warum
die Royals Stuergeld bekommen.
King George hatte Probleme seine Rechnungen zu bezahlen
und hat viele Schulden angehäuft.
Obwohl er riesige Flächen Land besaß,
rechte der Profit nicht um
seine Ausgaben zu decken.
Also mache der dem Parlament einen vorschlag: Für den
rest seines Lebens würde er die Profite seiner
Ländereien übergeben um ein Festgelegtes
Jährliches gehalt zu bekommen und um seine
Schulden zu annulieren.
Das Parlament nahm diesen Vorschlag an, spekulierend
das sich die Profite auf lange
Zeit auszahlen.
Aber haben sie das? Zürick in die
Gegenwart. Lasst uns die Ausgaben und Einnahmen
vergleichen, indem wir einen Zehner
benutzen um 10 Mio. Pfund zu repräsentieren.
Die kosten die die Royale Familie verursachen
sind 40 Mio. Pfund pro Jahr.
Aber die Einnahmen die das Vereinigte Königreich von
von den Royalen Ländereien erhält liegen bei 200 Mio. Pfund.
200 Mio. in Einnahmen minus 40 Mio.
in Löhn sind 160 Mio. Pfund
Profit.
Richtig: Das Vereinigte Königreich verdient 160
Mio. Pfund profit, jedes Jahr von
der Royalen Familie.
Also hört auf über die Royale Familie zu stöhnen:
Wie viel sie denn kosten und wie wertlos sie
sind. Die Royale Familie ist gut für Großbritannien.
Wieder auf den Einzelnen heruntergerechnet:
160 Mio. Pfund geteilt durch 62 Mio. Bürger
ist ungefähr 2 Pfund 60 Pence.
Wegen der Royalen Familie, sind die Steuern
also eigentlich 2 Pfund und 60 Pence niedriger
pro Jahr, als sie andererweise währen.
Aber vielleich ist das nicht genug für dich, weil
du ein richtiger Geizhals bist. Warum schmeißen
wir die Royals nicht einfach rausund behalten 100% des Einkommens.
Weil es immer noch ihr land ist. King George
"der Verrückte" war nicht Verrückt genug um sein ganzes
Land aufzugeben, nur die Profite.
Aber es war nicht nur er alleine: jeder Monarch seit
King George gibt freiwillig seine Profite
von seinem Land and das Vereinigte
Königrech. Nochmal: Freiwillig.
Wenn die Regierung aufhören würde die Royals
zu bezahlen, würden die Royals
gezwungen sein die Profite von  ihrem Land
einzubehalten. Und die Steuern, libe Monarchen-hasser,
würden RAUF gehen nicht RUNTER.
Zudem 160 Mio. ist nur das offensichtliche
Geld das das Vereinigt Königreich durch die Royale Familie
verdient.
Vergesstnicht ihren riesegen indirekten goldenen
Esle: Toristen.
Auch wenn sie die Einheimischen nerven indem sie
die U-Bahn verstopfen und Verwigern auf
der rechten Seite zu stehen, sie bringen eimerweise Geld
nach GB um die Sehenswürdigkeiten zu shen, um lächerlich
kürze Distanzen mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu überbrücken,
und um weit weg von Zuhause einmal verrückt zu spilen.
Klar nicht alles für das sie kommen ist Royal,
aber das Teuerste ist es schon.
Und wer gibt am Meisten auß? Die Amis.
Nachdem sie fertig sind mit Ahornsyrup
und billigen legalen Drogen, professionelle Tijuanische
dienste und illegalen Drogen, wohin
gehen sie las nächstes?
Das Vereinigte Königreich.
Amerikaner fliegen über einen Ozean um ein land voll
mit Schlössern die nicht aus Plastik sind zu sehen.
Und warum finden Amerikaner Französiche Schlösser
so langweilig und stinken und Britische Schlösser
so toll? Weil sie immer noch von echten Monarchen genutzt
werden.
Der Tower of London ist so überwältigend für Besucher
weil das Royale Wappen auf der Uniform
der Wöchter echt ist. Es ist keine lahme historische
darstellung oder ein Rollenspiel.
Es ist das Zeichen der lebenden, atmenden
Königin.
Überall hat sie ihren Feenstaub verteilt.
Auf banalen objecten um sie für
Touristen attraktiv zu machen.
12 Mio. Besucher kommen, die
7 Mrd. Pfund ausgeben.
Was auf einmal diese direkten Einnahmen
wie ein kleines Trinkgeld aussehen lassen.
Aber villeicht kümmert es dich nicht das die Royals
eine Goldmine für die Briten ist. Du bist ein
Republikaner und und du hasst die Royale
Familie wegen ihrer politischen Macht. Immerhin
bekommt die Regierung all ihre macht
vonder Krone, nicht dem Volk.
Und Ja, ich geb zu in den kopf-kurzer-machenden
Tagen von Gestern, war das durchaus eine legitime
Sorge, aber die moderne Königin ist kein
politischer Löwe sondern ein gezähmtes Kätzchen.
Ihre macht ist limitiert zu einem symbolischen
Akt nur um zu bestätigen was das Parlament so oder so
macht.
Entferne die Royale Familie und nicht ware
and er regierung anders außer
jetzt wäre es nicht das magische Vereinigte Königreich
sondern die etwas matt Klingende "Vereinigt Republik
von England, Schottland, Wales and Nordirland".
oder auch kurz VRESWNI. Klingt
irgendwie nicht so schön.
Aber, vielleicht liege ich falsch – vielleicht ist die Queen
eine politische Tickende Zeitbombe, nur auf ihre Chance
wartend um irgenwelche Kriege zu erklären und
um Parlament zum spaß aufzulösen.
Aber bis dieser Tag kommt.
Möge Gott die Königin schützen.