Mirar.  En.  Ese.
Que desperdicio.  Esa reina, viviendo del
gobierno en sus castillos con sus corgis.
(y ginebra) ¿Cuánto cuesta
mantener esto?
La respuesta: 40 millones de libras.
Eso es alrededor de 65 peniques por persona por año
de dinero de impuestos que van a la familia real.
Claro, todavía le faltan veintitrés centavos
para un escudo completo, pero podría ser más
de lo que quiere pagar.
Después de todo, esas son tus monedas.  ¿Por qué
la reina llega a robarlos?
Bueno, es un poco complicado.
La historia comienza con este tipo: el rey
Jorge tercero, más conocido como el monarca
que perdió los Estados Unidos por el Imperio.
Menos conocido, pero mucho más interesante
, es que probablemente padecía una enfermedad mental
llamada Porfiria, que tiene el efecto secundario inusual
de transformar tu caca de su
aburrido marrón normal a un delicioso
tono púrpura.
Pero me estoy desviando: volvamos a la razón por la que los
Reales obtienen dinero de los impuestos.
King George estaba teniendo problemas para pagar sus
cuentas y había acumulado deudas.
Si bien poseía grandes extensiones de tierra, la
ganancia de su alquiler era demasiado pequeña para
cubrir sus gastos.
Ofreció un trato al parlamento: por el resto
de su vida entregaría las ganancias
de las rentas de su tierra a cambio de
obtener un salario anual fijo y
eliminar sus deudas.
El parlamento aceptó el trato, suponiendo
que las ganancias de los alquileres se pagarían
a largo plazo.
¿Qué tan bien lo hizo el parlamento?  Volviendo al
presente, comparemos sus ganancias y
pérdidas usando un diez para representar 10 millones de
libras.
El costo de mantener a la familia real hoy en día
es de 40 millones de libras por año.
Pero los ingresos pagados al Reino Unido por las
tierras reales son de 200 millones.
200 millones de ingresos menos 40 millones
de costes salariales equivalen a 160 millones de libras
de beneficios.
Así es: el Reino Unido obtiene 160
millones de libras en ganancias cada año de
la Familia Real.
Así que deja de quejarte sobre la familia real
y cuánto cuestan y cuán inútiles
son.  La familia real es genial para Gran Bretaña.
Haciendo los cálculos individuales de nuevo:
160 millones de libras divididas por 62 millones de personas
son aproximadamente 2 libras y 60 peniques.
Gracias a la Familia Real, sus impuestos son en
realidad 2 libras y 60 peniques más baratos cada
año de lo que serían de otro modo.
Pero tal vez eso no sea suficiente para ti porque
eres un verdadero geezer codicioso.  ¿Por qué no expulsar a la
realeza y quedarse con el 100% de los ingresos?
Porque sigue siendo su tierra.  El rey Jorge
el loco no estaba tan loco como para renunciar a
todo, solo a las ganancias.
Pero no fue solo él: todos los monarcas desde el
rey Jorge III han entregado voluntariamente
las ganancias de sus tierras al Reino
Unido.  Nuevamente: Voluntariamente.
Si el gobierno dejara de pagar los
gastos de manutención y estatales de la familia real, los miembros de la realeza
se verían obligados a recuperar las ganancias de
sus tierras.  Y sus impuestos, queridos enemigos de la Monarquía, subirían,
no BAJARÍAN.
Más 160 millones es solo el dinero fácilmente medible que
el Reino Unido obtiene de la
familia real.
No te olvides de su enorme
gallina de los huevos de oro indirecta: los turistas.
Por molestos que puedan ser para los lugareños
al bloquear el metro y negarse a pararse
a la derecha, arrojan montones de dinero en
el Reino Unido para ver los lugares de interés, viajan
distancias ridículamente cortas en transporte público y, en general,
actúan como tontos cuando están lejos de casa.  .
Seguro que no todo lo que vienen a ver es de la realeza,
pero lo más caro sí lo es.
¿Y quiénes son los que más gastan?  los yanquis
Después de que han terminado de comprar jarabe de arce
y productos farmacéuticos baratos, servicios profesionales tijuanenses
y productos farmacéuticos ilegales, ¿a
dónde van ahora?
El Reino Unido.
Los estadounidenses vuelan a través de un océano para ver una tierra
llena de castillos que no son de plástico.
¿Y por qué los estadounidenses piensan que los castillos de Frances
son tan aburridos y apestosos y los castillos del Reino Unido
tan increíbles?  Porque los monarcas reales todavía los
usan.
La torre de Londres es tan deslumbrante para los visitantes
porque el Royal Crest en el Yeomen Warders
Uniform es real.  No es una recreación histórica
aburrida o un LARP moderno.
Es la encarnación de la reina viva que respira
.
Dondequiera que mires, ella rocía
polvo de hadas sobre objetos banales para hacerlos mágicamente
atractivos para los turistas.
12 millones de los cuales visitan cada año gastando
7.000 millones de libras.
Lo que de repente hace que esas ganancias directas
parezcan un cambio bastante pequeño.
Pero quizás no te importe que las monarcas
sean una MINA DE ORO perpetua para el Reino Unido.
Eres republicano y no te gusta la
familia real por su poder político.  Después de
todo, el gobierno obtiene todo su derecho a
gobernar a través de la corona, no del pueblo.
Y sí, te concedo que en
los días agitados de antaño, esta era una
preocupación legítima, pero la reina moderna no es un
león político peligroso sino un gatito sin garras.
Sus poderes se limitan a un
acto de teatro kabuki de aprobar lo que el parlamento quiere
hacer de todos modos.
Retire a la familia real del gobierno y,
fundamentalmente, nada sería diferente, excepto que
ahora no viviría en el mágico Reino
Unido sino en la bastante aburrida República Unida
de Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda del Norte.
A.K.A URESWNI para abreviar.  No
suena exactamente igual.
Pero, tal vez me equivoque, tal vez la reina
es una bomba de relojería política, solo
esperando su oportunidad de declarar guerras aleatorias y
delegar parlamentos para el lulz.
Pero hasta que llegue ese día.
Dios salve a la reina.