¡MI-RA E-SO!
Qué desperdicio. Esa reina, viviendo del
gobierno en sus castillos con sus corgis.
(y ginebra) ¿Pero cuánto cuesta mantener
todo esto?
La respuesta: 40 millones de libras.
Eso es como 65 peniques de impuestos por
persona por año yendo a la familia real.
Claro, es todavía ventitrés peñiques menos
que un escudo completo, pero quizás sea más
de lo que quieres pagar.
A final de cuentas, esas monedas son tuyas. ¿Por qué
se las habría de robar la reina?
Bueno, pues es un poco complicado.
La historia corta empieza con este tipo: El rey
Jorge III, más conocido como el monarca
que perdió los Estados Unidos para el Imperio.
Menos conocido – pero mucho más interesante
– es que probablemente sufría de una enfermedad
mental llamada Porfiria que tiene el extraño
efecto secundario de transformar tu popó de su
corriente y aburrido marrón a un asombroso tono
de purpura. Pero me fui por
las ramas – Volvamos a la razón por la cual
los reyes consiguen el dinero de los impuestos.
El Rey Jorge estaba teniendo problemas pagando
sus cuentas y tenía una gran deuda.
Aunque tenía grandes extensiones de tierras, la
ganancia que daban era muy pequeña para
cubrir sus gastos.
Él ofreció un trato al parlamento: por el resto
de su vida daría las ganancias
de la renta de sus tierras a cambio de
un salario anual fijo y que le pagaran
sus deudas.
El parlamento aceptó el trato, pensando
que las tierras producirían más ganancias
a largo plazo.
¿Qué tan bien lo hizo el parlamento?
Volvamos al presente y comparemos sus ganancias
con sus pérdidas usando un billete
de 10 libras para representar 10 millones de libras.
El costo para mantener a la familia real
es de 40 millones de libras por año.
Pero los ingresos para Reino Unido por parte de
las tierras reales es: 200 millones.
Un ingreso de 200 millones menos 40 millones
de salario es 160 millones de libras
en ganancias.
Así es: El Reino Unido gana 160
millones de libras en beneficio cada año por parte
de la Famila Real.
Haciendo las cuentas por persona:
160 millones de libras dividido por 62 millones de
personas es aproximadamente 2 libras y 60 peniques.
Gracias a la Familia Real, tus impuestos son
2 libras y 60 peniques más baratos cada
año de lo que serían sin la Familia Real.
Pero quizás eso no sea suficiente para ti porque
eres un verdadero tacaño tacañón. ¿Por qué no
sacar a la realeza y quedarnos con el 100% de las
ganancias?
Porque son todavía sus tierras. El rey
Jorge el loco no estaba lo suficientemente loco para
entregar todo, solamente las ganancias.
Pero no ha sido solo él: cada monarca desde
el rey Jorge III ha entregado voluntariamente
las ganancias de sus tierras al
Reino Unido.
Si el gobierno dejase de pagar el sustento
y los gastos de la Familia Real, la realeza
se vería obligada a tomar de nuevo las ganancias de
sus tierras. Y tus impuestos, queridos enemigos de la
monarquía, irían para ARRIBA y no para ABAJO.
Además 160 millones es apenas el dinero fácilmente
calculable que obtiene el Reino Unido de la Familia
Real. No olvides su indirecto
ganzo de los huevos de oro:
los turistas.
Por molestos que puedan ser para los locales,
bloqueando ''the tube'' (metro) y rehusándose a
mantenerse a la derecha, tirán baldados de dinero al
Reino Unido para ver los paisajes, viajar ridículamente
cortas distancias en transporte público, y en general
actuar como tontos muy lejos de casa.
Claro que no todo lo que vienen a ver es de la realeza,
pero las cosas más caras sí lo son.
¿Y quiénes son los que más gastan? Los yanquis.
Después de que terminaron de comprar Miel de Maple
y drogas más baratas, servicios de profesionales
tijuanas y drogas ilegales,
¿a dónde van?
Al Reino Unido. Los americanos
vuelan sobre un océano para ver tierras
llenas de castillos que no son de plástico. ¿Y por qué
piensan los americanos que los castillos franceses
son tan aburridos y apestosos y los castillos británicos
tan asombrosos? Porque monarcas británicos
todavía los usan. La Torre de Londres es
tan impresionante para los visitantes
porque el escudo en los uniformes de los
Beefeaters es real. No es una aburrida
recreación histórica o un juego de rol moderno.
Es la encarnación de la viva, y todavía
respirando, reina. Donde quiera que
mires ella ha rociado objetos
banales con polvo de hadas para hacerlos
mágicamente atractivos para los turistas.
12 millones de turistan visitan cada año
gastando 7.000 millones de libras.
Lo que de repente hace que las ganancias directas
parezcan apenas un par de monedas.
Pero quizás no te importa que los monarcas
sean una perpetua mina de oro para el Reino Unido.
Eres una Republicano y no te gusta la Familia
Real por su poder político. Después de todo,
el gobierno obtiene su derecho a
gobernar a través de la corona, no la gente.
Y sí, te garantizo que en aquellos días
cortacabezas de antaño, era una preocupación
legítima, pero la reina moderna no es un
peligroso león político, sino un gatito sin garras.
Sus poderes se limitan al teatro kabuki
de aprobar lo que el parlamento quiere
hacer de todos modos.
Quita la Familia Real de gobierno y
básicamente nada sería diferente, excepto
que ahora no vivirías en el mágico Reino
Unido sino en la aburrida República Unida
de Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda del Norte.
También llamada REUIEGIN para acortar.
No es precisamente igual de llamativo.
Pero quizás me equivoque – quizás la reina
es una bomba de tiempo política, esperando
su oportunidad de declarar guerras al azar
y delegar palamentos por los LOLs.
Pero hasta que ese día llegue:
Dios salve a la reina.