Regarder.  À.  Que.
Quel gâchis.  Cette reine, vivant aux frais du
gouvernement dans ses châteaux avec ses corgis.
(et gin) Combien cela coûte-t-il à
entretenir ?
La réponse : 40 millions de livres.
Cela représente environ 65 pence par personne et par an
de l'argent des impôts qui revient à la famille royale.
Bien sûr, c'est encore vingt-trois pence
d'un bouclier complet, mais c'est peut-être plus
que ce que vous voulez payer.
Après tout, ce sont vos pièces de monnaie.  Pourquoi
la reine arrive-t-elle à les voler ?
Bon, c'est un peu compliqué.
L'histoire commence avec ce type : le roi George
le troisième, plus connu comme le monarque
qui a perdu les États-Unis pour l'Empire.
Moins connu – mais beaucoup plus intéressant
– il souffrait probablement d'une maladie mentale
appelée Porphyrie qui a pour effet secondaire inhabituel
de transformer votre caca d'
un brun ennuyeux normal en une délicieuse nuance
de violet.
Mais je m'égare – revenons à la raison pour laquelle les
Royals reçoivent de l'argent des impôts.
Le roi George avait du mal à payer ses
factures et s'était endetté.
Bien qu'il possédait d'immenses étendues de terre, le
bénéfice de leur location était trop faible pour
couvrir ses dépenses.
Il a proposé un marché au parlement : pour le reste
de sa vie, il céderait les bénéfices
des loyers de ses terres en échange d'
un salaire annuel fixe et de la
suppression de ses dettes.
Le Parlement l'a accepté, estimant
que les bénéfices des loyers seraient
rentables à long terme.
Dans quelle mesure le Parlement s'en est-il bien tiré?  De retour au
présent, comparons leurs profits et leurs
pertes en utilisant un dix pour représenter 10 millions de
livres.
Le coût d'entretien de la famille royale est aujourd'hui de
40 millions de livres par an.
Mais les revenus versés au Royaume-Uni à partir des
terres royales sont de 200 millions.
200 millions de revenus moins 40 millions
de coûts salariaux équivaut à 160 millions de livres
de profit.
C'est vrai : le Royaume-Uni tire
chaque année 160 millions de livres de bénéfices de
la famille royale.
Alors arrêtez tous vos gémissements sur la famille royale
et combien ils coûtent et à quel point ils sont sans valeur
.  La famille royale est grande pour la Grande-Bretagne.
En refaisant le calcul de l'individu :
160 millions de livres divisés par 62 millions de personnes
équivaut à environ 2 livres et 60 pence.
En raison de la famille royale, vos impôts sont en
fait 2 livres et 60 pence moins chers chaque
année qu'ils ne le seraient autrement.
Mais peut-être que cela ne vous suffit pas car
vous êtes un vrai geezer gourmand.  Pourquoi ne pas expulser la
famille royale et conserver 100 % des revenus ?
Parce que c'est toujours leur terre.  Le roi George
le fou n'était pas assez fou pour
tout abandonner, juste les profits.
Mais ce n'était pas seulement lui : tous les monarques depuis le
roi George III ont volontairement
cédé les bénéfices de leurs terres au Royaume-
Uni.  Encore une fois : Volontairement.
Si le gouvernement cessait de payer les
frais de subsistance et d'État de la famille royale, les membres de la famille royale
seraient contraints de reprendre les bénéfices de
leurs terres.  Et vos impôts, chers ennemis de la monarchie
, augmenteraient et non DESCENDRE.
Plus 160 millions, c'est juste l'argent facilement mesurable que
le Royaume-Uni gagne de la
famille royale.
N'oubliez pas leur énorme
poule aux œufs d'or indirecte : les touristes.
Aussi ennuyeux qu'ils puissent être pour les habitants
en bloquant le métro et en refusant de se tenir
à droite, ils déversent des seaux d'argent sur
le Royaume-Uni pour voir les sites touristiques, parcourent
des distances ridiculement courtes en transports en commun et agissent généralement de
façon stupide loin de chez eux.  .
Bien sûr, tout ce qu'ils viennent voir n'est pas royal,
mais les choses les plus chères le sont.
Et qui sont les plus gros dépensiers ?  Les Yanks.
Après avoir fini d'acheter du sirop d'érable
et des produits pharmaceutiques bon marché, des services professionnels de Tijuana
et des produits pharmaceutiques illégaux, où
vont-ils ensuite ?
Le Royaume-Uni.
Les Américains traversent un océan pour voir une terre
remplie de châteaux qui ne sont pas en plastique.
Et pourquoi les Américains pensent-ils que les châteaux de France
sont si ennuyeux et puants et que les châteaux du Royaume-Uni sont
si géniaux ?  Parce que les vrais monarques les utilisent encore
.
La tour de Londres est si étonnante pour les visiteurs
parce que la crête royale sur l'uniforme des Yeomen Warders
est réelle.  Ce n'est pas une reconstitution historique boiteuse
ou un jeu de rôle moderne.
C'est l'incarnation de la reine vivante et respirante
.
Partout où vous regardez, elle saupoudre de la
poussière de fée sur des objets banals pour les rendre magiquement
attrayants pour les touristes.
12 millions d'entre eux visitent chaque année en dépensant
7 000 millions de livres.
Ce qui fait soudainement apparaître ces
bénéfices directs comme une petite monnaie.
Mais peut-être que vous ne vous souciez pas du fait que les monarques
sont une MINE D'OR perpétuelle pour le Royaume-Uni.  Vous
êtes républicain et vous n'aimez pas la famille royale à
cause de son pouvoir politique.  Après
tout, le gouvernement a le droit de
gouverner par la couronne, pas par le peuple.
Et oui, je vous accorde qu'à l'époque où la
tête était agitée, c'était une
préoccupation légitime, mais la reine moderne n'est pas un
lion politique dangereux mais un chaton dégriffé.
Ses pouvoirs se limitent à un
acte de théâtre kabuki consistant à approuver ce que le parlement veut
faire de toute façon.
Retirez la famille royale du gouvernement et,
fondamentalement, rien ne serait différent, sauf que
vous ne vivriez plus dans le Royaume-Uni magique,
mais dans la République-Unie
d'Angleterre, l'Écosse, le Pays de Galles et l'Irlande du Nord plutôt ennuyeux.
A.K.A URESWNI en abrégé.  N'a pas tout à fait
la même sonnerie.
Mais, peut-être que je me trompe – peut-être que la reine
est une bombe à retardement politique, attendant juste
sa chance de déclarer des guerres aléatoires et de
déléguer des parlements pour le lulz.
Mais jusqu'à ce que ce jour vienne.
Dieu protège la reine.