Re-gar-dez ça!
Quel gaspillage! Cette reine qui vit aux frais
du gouvernement dans ses châteaux avec ses chiens
(et du gin). Mais combien coûte l’entretien de
tout ça?
La réponse: 40 million de livres (65 million $ can).
C’est à peu près 65 pence (1,60$) des taxes, par
personne, par année, qui vont à la famille royale.
Bon, c’est moins qu’une livre, mais c’est
peut-être plus que ce que vous voudriez payer.
Parce qu’après tout, ce sont vos pièces. Pourquoi
est-ce que la reine doit nécessairement vous les
prendre par des taxes?
Eh bien, c’est un peu compliqué.
L’histoire débute avec cette homme: le roi George III,
plus connu comme étant celui qui a perdu les Treize
colonies au profit de l’empire.
Un fait moins connu, mais beaucoup plus intéressant,
est qu’il souffrait d’une maladie mentale,
appelée Porphyrie, qui avait comme effet secondaire
plutôt anormal de rendre ses excréments, de
sa banale couleur brune à une jolie teinte de
couleur mauve.
Mais je m’éloigne, revenons au sujet principal,
les taxes pour la famille royale.
George III avait des problèmes à payer ses factures,
et a ainsi accumulé des dettes.
Et même s’il possédait de nombreuses terres, l’argent
qu’il engrangeait de ces possessions n’était pas
suffisant pour couvrir toutes ses dépenses.
Il a donc passé un accord avec le Parlement. Le roi
George III donne les profits venant de ses terres
au Parlement, et en échange, il obtient un salaire
annuel, en plus que ses dettes accumulées soient
retirées.
Le Parlement accepta, pensant que les profits des
terres de la Couronne rapporteraient à l’Etat à
long terme.
Et pourquoi le Parlement a effectivement fait un
bon coup? Voyons dans le présent les profits accumulés
en utilisant un billet de 10 pence pour représenter 10
millions de livres.
Le montant qui va à la famille royale aujourd’hui est
de 40 millions de livres.
Mais le revenu qui va au Royaume-Uni des terres de
la Couronne est de 200 millions (326 millions $).
Un revenu de 200 millions auquel on enlève 40 millions
en salaire pour la famille royale donne 160 millions de
livres (221 millions $) en profit.
Effectivement: Le Royaume-Uni touche des
profits de 160 millions de livres
annuellement, de la famille
royale.
La monarchie est donc une bonne chose pour le Royaume-Uni.
Si on poursuit les mathématiques:
160 millions de livres divisés par 62 millions
d’habitants donne 2,60 livres (4,25$).
A cause de la famille royale, les taxes britanniques
sont moins cher de 2,60 livres qu’ils ne le sont en
réalité, chaque année.
Mais peut-être que ce n’est pas assez pour vous, parce
que vous êtes vraiment cupide. Pourquoi ne pas se
débarrasser de la monarchie et garder 100% des revenus?
Parce que ce sont toujours leurs terres. George III le
fou n’était finalement assez fou pour donner les terres
en plus, il n’a donné que les profits.
Il n’y avait pourtant pas seulement lui: chacun de ses
successeurs a volontairement donné les profits des
terres de la Couronne à l’Etat du Royaume-Uni.
Eh oui: volontairement.
Si le gouvernement avait arrêté de payer la famille
royale, avec leur train de vie et leurs dépenses, ils
seraient forcés de reprendre les profits de leurs
terres. Et donc, vos taxes, chers anti-monarchistes,
augmenteraient.
Et 160 millions n’est qu’une petite partie de tout
l’argent que le Royaume-Uni gagne grâce à la famille
royale.
N’oublions pas d’où provient majoritairement toute
cette manne: les touristes.
Même s’ils peuvent être agaçants pour les habitants,
en bloquant tout et ne voulant pas se tenir à droite,
ils donnent des tonnes et des tonnes d’argent à l’Etat
britannique en voyant les attractions, en voyageant de
petites distances en transport en commun et en faisant
les fous loin de chez eux.
Bien sûr que tout ce qu’ils visitent n’est pas royal,
mais ce qui est plus cher l’est.
Et qui dépensent le plus? Les Américains.
Après avoir acheté du sirop d’érable, des médicaments
à rabais, des services professionnels mexicains et des
produits pharmaceutiques illégaux, où vont-ils ensuite?
Le Royaume-Uni.
Les Américains traversent un océan pour visiter un pays
qui contient des châteaux qui ne sont pas en plastique.
Et pourquoi pensent-ils que les châteaux français sont
monotones et infects et que les châteaux britanniques
sont si impressionnants? Parce qu’il y a encore des nobles
qui les utilisent.
La Tour de Londres amènent tant de touristes parce que les
insignes royaux des gardes de la tour (Yeomen Warders)
sont véritables. Ce n’est pas une reconstitution
historique, ni un jeu de rôle grandeur nature.
C’est une réelle incarnation des nobles britanniques,
et surtout, de la Reine.
Partout où vous allez, elle rend des objets totalement
banals soudainement attrayant pour les touristes.
C’est 12 millions de touristes qui visitent le pays chaque
année et qui y dépensent 7 milliards de livres (11 G $).
Ce qui font paraître les profits mentionnés précédemment
comme de la petite monnaie.
Mais peut-être que vous vous en fichez que la
monarchie est une mine d’or pour le Royaume-Uni.
Vous êtes républicain et vous détestez la famille royale
à cause de leur pouvoir politique. Après tout, le
gouvernement détient son pouvoir de la Couronne,
et non du peuple.
Et oui, je vous accorde que dans le temps où les
exécutions étaient fréquentes, c’était une préoccupation
légitime, mais le pouvoir de la reine, actuellement,
n’est plus celui d’un lion, mais d’un chaton dégriffé.
Ses pouvoirs ne se limitent qu’à l’action honorifique
d’approuver les lois que le gouvernement en place
fait adopter.
Mettre fin à la monarchie ne changerait pas beaucoup
les choses, à part que vous ne vivriez plus
dans le Royaume-Uni au nom si attirant, mais
dans une plutôt terne République Unie d’Angleterre,
d’Ecosse, du Pays de Galles et d’Irlande du Nord,
avec "RUAEPGIN" comme acronyme.
On dirait que ça n’a plus le même attrait.
Mais, peut-être que je me trompe. Peut-être qu’en
fait, la reine serait une vraie bombe à retardement,
qui n’attend que le bon moment pour déclarer des guerres
inutiles et enlever le parlement juste pour son plaisir.
Mais jusqu’à ce que ce jour ne vienne: Que Dieu garde la Reine.
Merci beaucoup!
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)