見て。 で。 それか。
なんて無駄だ。 その女王は、
彼女のコーギーと一緒に彼女の城で政府からそれを生きています。
（そしてジン）これを維持するのにどれくらいの費用がかかり
ますか？
答え：4000万ポンド。
これ
は、王室に支払われる税金の1人あたり年間約65ペンスです。
確か
に、完全なシールドにはまだ23ペンス足りませんが
、支払いたい額を超える可能性があります。
結局のところ、それらはあなたのコインです。
なぜ女王はそれらを盗むことができますか？
ええと、それは少し複雑です。
物語はこの男から始まります：帝国のために米国を失っ
た君主として最もよく知られている3番目のジョージ王
。
あまり知られていませんが、はるかに興味深い
のは、彼がポルフィリン症と呼ばれる精神疾患に苦しんでいる可能性が
あります。これは、
うんちを
通常の退屈な茶色から楽しい
紫の色合いに変えるという異常な副作用があります。
しかし、私は逸脱します–
ロイヤルズが税金を受け取る理由に戻ります。
ジョージ王は彼の手形を支払うのに苦労
していて、借金を積み上げていました。
彼は広大な土地を所有していましたが、
彼らの賃貸からの利益は彼の費用を賄うには小さすぎました
。
彼は議会に取引を申し出た：彼の人生の残りの間
、彼
は固定の年俸を得て彼の
借金を取り除くことと引き換えに彼の土地の家賃からの利益を明け渡すだろう。
議会は
、家賃からの利益が長期的に報われるだろうと推測して、彼を取引に持ち込んだ
。
議会はどれだけうまくいったのでしょうか？ 現在に戻って、
1,000万ポンドを表すためにテナントを使用して、彼らの利益と損失を比較してみましょう
。
今日の王室を維持するための費用
は年間4000万ポンドです。
しかし、王室から英国に支払われる
収入は2億ドルです。
2億の収益から4000万
の給与コストを差し引くと、1億6000万ポンド
の利益に相当します。
そうです。英国
は、ロイヤルファミリーから毎年1億6000万ポンドの利益を得てい
ます。
だから、王室の家族についてのあなたのうめき声をすべて止めてください、
そして彼らがどれくらいの費用がかかり、彼らがどれほど価値がないか
。 王室はイギリスに最適です。
個人の計算をもう一度行うと、
1億6000万ポンドを6200万人で割ると、
約2ポンドと60ペンスになります。
ロイヤルファミリーのおかげで、あなたの税金は
実際には毎年2ポンドと60ペンス安く
なっています。
しかし、あなたは本当に貪欲なギーザーなので、おそらくそれだけでは十分ではありません
。
彼らを追い出し、収入の100％を維持してみませんか。
それはまだ彼らの土地だからです。
クレイジーなジョージ王は、すべてをあきらめるほどクレイジーではなく、利益だけをあきらめました
。
しかし、それは彼だけではありませんでし
た。3番目の王ジョージ以来のすべての君主は自発的に
彼らの土地からの利益をイギリスに引き渡しました
。 繰り返しますが、自発的に。
政府が
王室の生活費と州の費用の支払いをやめた場合、王族
は彼らの土地から利益を取り戻すことを余儀なくされるでしょう
。 そして、君主制を嫌う親愛なるあなたの税金は、下がるので
はなく上に上がるでしょう。
プラス1億6000万は
、英国が王室から稼ぐ簡単に測定できるお金
です。
彼らの巨大な間接的な金の
ガチョウ、観光客を忘れないでください。
彼ら
はチューブを塞いで右側に立つことを拒否すること
で地元の人に迷惑をかけるかもしれませんが、彼ら
は観光スポットを見るために英国にバケツのお金を捨て
、公共交通機関で滑稽に短い距離を移動し、一般的に
家から遠く離れて愚かな行動をします 。
確かに彼らが見に来るすべてが王室であるわけではありません
が、最も高価なものは王室です。
そして、最大の支出者は誰ですか？ ヤンク。
メープルシロップ
と安価な医薬品、ティファナの専門
サービス、違法な医薬品の購入を終え
たら、次にどこに行きますか？
イギリス。
アメリカ人は海を
飛び越えて、プラスチックではない城でいっぱいの土地を見ます。
そして、なぜアメリカ人はフランシスの城
がとても退屈で臭くて、イギリスの城が
とても素晴らしいと思うのですか？ 本物の君主はまだ
それらを使用しているからです。
ヨーマンウォーダーズユニフォームのロイヤルクレスト
が本物であるため、ロンドン塔は訪問者にとってとても素晴らしいものです。 それは、歴史の
再現や現代のLARPの不完全なものではありません。
それは生きている、呼吸する女王の具現化です
。
どこを見ても、彼女は妖精の
ほこりを平凡な物に振りかけ、観光客にとって魔法のように魅力的なものにしています
。
そのうち1200万人が毎年
7億ポンドを費やして訪れています。
これは突然、それらの直接的な利益
をかなり小さな変化のように見せます。
しかし、おそらく君主
が英国にとって永続的な金鉱であることに気にしないでしょう。
あなたは共和党員であり
、彼らの政治力のために王室を嫌います。
結局のところ、政府は
国民ではなく、王冠を支配するすべての権利を取得します。
そうです、
昔の頭がおかしくなった時代に、これは正当な
懸念でしたが、現代の女王は危険な
政治的ライオンではなく、非難された子猫です。
彼女の力は、とにかく
議会がやりたいことを承認する歌舞伎劇場の行為に限定されて
います。
王室を政府から
排除すれば、基本的に
は、魔法のようなイギリスに住むのでは
なく、やや鈍い
イギリス、スコットランド、ウェールズ、北アイルランドに住むことを除けば、何も変わりません。
略してA.K.AURESWNI。
まったく同じリングがありません。
しかし、私は間違っているかもしれません。おそらく、女王
は政治的な時限爆弾であり、
ランダムな戦争を宣言
し、ルルツのために議会を発展させるチャンスを待っているだけです。
しかし、その日が来るまで。
神は女王を救います。