Смотреть.  В.  Тот.
Какая трата.  Эта королева живет за счет
правительства в своих замках со своими корги.
(и джин) Сколько это стоит в
обслуживании?
Ответ: 40 миллионов фунтов.
Это около 65 пенсов на человека в
год налоговых поступлений, поступающих в королевскую семью.
Конечно, до полного щита все еще не хватает двадцати трех пенсов
, но это может быть больше,
чем вы хотите заплатить.
В конце концов, это ваши монеты.  Почему
королева может их украсть?
Ну, это немного сложно.
История начинается с этого парня: короля
Георга третьего, наиболее известного как монарх,
который потерял Соединенные Штаты ради Империи.
Менее известное, но гораздо более интересное
, что он, вероятно, страдал психическим заболеванием
под названием порфирия, которое имеет необычный побочный
эффект, превращая ваши какашки из
обычного скучного коричневого в восхитительный
оттенок фиолетового.
Но я отвлекся — вернемся к причине, по которой члены
королевской семьи получают налоговые деньги.
У короля Джорджа были проблемы с оплатой
счетов, и он накопил долги.
Хотя он и владел огромными участками земли,
прибыль от их сдачи в аренду была слишком мала, чтобы
покрывать его расходы.
Он предложил парламенту сделку: на всю
оставшуюся жизнь он будет отказываться от прибыли
от ренты со своей земли в обмен на
фиксированную годовую зарплату и списание
долгов.
Парламент поддержал его сделку, предполагая,
что прибыль от арендной платы
окупится в долгосрочной перспективе.
Насколько хорошо работал парламент?  Вернемся к
настоящему, давайте сравним их прибыль и
убытки, используя десятку для обозначения 10 миллионов
фунтов стерлингов.
Стоимость содержания королевской семьи сегодня
составляет 40 миллионов фунтов стерлингов в год.
Но доход, выплаченный Великобритании с королевских
земель, составляет 200 миллионов.
Из 200 миллионов дохода вычесть 40 миллионов
расходов на заработную плату, получится 160 миллионов
фунтов прибыли.
Правильно: Великобритания ежегодно получает 160
миллионов фунтов стерлингов прибыли
от королевской семьи.
Так что прекратите все свои стенания о королевской семье
и о том, сколько они стоят и насколько они
бесполезны.  Королевская семья великолепна для Великобритании.
Снова делаем индивидуальную математику:
160 миллионов фунтов, разделенные на 62 миллиона человек,
составляют примерно 2 фунта и 60 пенсов.
Благодаря королевской семье ваши налоги
ежегодно на 2 фунта и 60 пенсов меньше,
чем в противном случае.
Но, возможно, вам этого недостаточно, потому
что вы настоящий жадный старикашка.  Почему бы не выгнать
их из королевской семьи и сохранить 100% дохода.
Потому что это все еще их земля.  Король
Джордж сумасшедший не был настолько сумасшедшим, чтобы отказаться от
всего, кроме прибыли.
Но дело было не только в нем: каждый монарх, начиная с
короля Георга Третьего,
добровольно отдавал прибыль со своей земли Соединенному
Королевству.  Еще раз: добровольно.
Если правительство перестанет оплачивать жизнь королевской
семьи и государственные расходы, члены королевской семьи
будут вынуждены забрать прибыль со
своей земли.  И ваши налоги, дорогие ненавистники монархии, поднимутся,
а не упадут.
Плюс 160 миллионов — это легко поддающиеся измерению
деньги, которые Великобритания зарабатывает на королевской
семье.
Не забывайте об их огромных косвенных золотых
гусях: туристах.
Несмотря на то, что они могут раздражать местных жителей
, блокируя метро и отказываясь стоять
справа, они вываливают ведра денег
на Великобританию, чтобы увидеть достопримечательности, преодолевают смехотворно
короткие расстояния на общественном транспорте и вообще
ведут себя глупо вдали от дома.  .
Конечно, не все, на что они приходят посмотреть, королевское,
но самое дорогое — королевское.
А кто самые большие траты?  [ __ ].
После того, как они закончили покупать кленовый сироп
и дешевые лекарства, профессиональные
услуги в Тихуане и нелегальные лекарства, куда
они идут дальше?
Соединенное Королевство.
Американцы летят через океан, чтобы увидеть землю,
населенную непластиковыми замками.
И почему американцы считают замки Фрэнсис
такими скучными и вонючими, а замки Великобритании
такими крутыми?  Потому что настоящие монархи до сих пор
ими пользуются.
Лондонский Тауэр настолько ошеломляет посетителей,
потому что королевский герб на униформе надзирателей-йоменов
настоящий.  Это не хромая историческая
реконструкция или современная ролевая игра.
Это воплощение живой, дышащей
королевы.
Куда ни глянь, она посыпает волшебной
пылью банальные предметы, чтобы сделать их магически
привлекательными для туристов.
12 миллионов из них посещают каждый год, тратя
7 000 миллионов фунтов стерлингов.
Из-за чего эта прямая прибыль вдруг
выглядит довольно мелкой сдачей.
Но, возможно, вам все равно, что монархи
- это вечная ЗОЛОТАЯ ДИСКА для Великобритании.
Вы республиканец, и вам не нравится королевская
семья из-за ее политической власти.
Ведь правительство получает все свое право
править через корону, а не через народ.
И да, я соглашусь с вами, что в
былые времена, когда голова шла кругом, это было обоснованным
беспокойством, но современная королева — не опасный
политический лев, а котенок с когтями.
Ее полномочия ограничены
актом театра кабуки по утверждению того, что парламент
все равно хочет сделать.
Удалите королевскую семью из правительства, и
принципиально ничего не изменится, за исключением того, что
теперь вы будете жить не в волшебном Соединенном
Королевстве, а в довольно унылой Объединенной
Республике Англии, Шотландии, Уэльсе и Северной Ирландии.
А.К.А. URESWNI для краткости.  Не совсем
то же самое.
Но, может быть, я ошибаюсь — возможно, королева
— это политическая бомба замедленного действия, просто
ожидающая своего шанса объявить случайные войны и
делегировать парламенты для лулзов.
Но пока этот день не настал.
Боже, храни королеву.