Вы. Только. Поглядите.
Какое расточительство. Эта королева, за счет государства
живет в своих дворцах, со своими корги
(и джином). Сколько же стоит ее
содержать?
40 миллионов фунтов.
То есть, примерно 65 пенсов на человека в год
из подоходного налога страны идет королевской семье.
Конечно, до полного щита не хватает еще
двадцати трех центов, но это все равно больше,
чем вы готовы платить.
В конце концов, это же ваши пенсы. Почему это
королева должна их у вас воровать?
Ну... все это немножко сложно.
Все началось вот с этого парня: с короля Георга
третьего, более всего известного, в качестве монарха,
потерявшего Соединенные Штаты.
Менее известноый - но гораздо более интересный
факт –  скорее всего этот король страдал так называемой
"порфириновой болезнью", имеющей необычный побочный
эффект: кал больных вместо скучного коричневого
имеет восхитительный фиолетовый цвет.
Но я отвлекся.
Вернемся к причинам, по которым
королевская семья получает деньги налогоплательщиков.
Король Георг с трудом оплачивал счета
и постепенно тонул в долгах.
Он владел огромными участками земли, однако
доходов от них не хватало, чтобы
покрыть расходы.
Король предложил парламенту сделку. Он до конца жизни
откажется от доходов
со своих земель, в обмен на списание
долгов и фиксированную годовую зарплату.
Парламент ухватился за это
предложение, рассудив,
что доходы с земли со временем
окупят расходы.
Верно ли рассудил парламент? Давайте вернемся
в настоящее и сравним его доходы и потери,
используя десятку для обозначения 10 миллионов
фунтов.
Поддерживать уровень жизни королевской семьи сегодня
стоит 40 миллионов фунтов в год.
Доходы, которые Соединенное Королевство получает от
земель короны составляют 200 миллионов.
200 миллионов дохода минус 40 миллионов
королевской зарплаты, получаем 160 миллионов фунтов
чистого дохода.
Именно так: Соединенное Королевство ежегодно зарабатывает
на королевской семье 160 миллионов
фунтов.
Поэтому хватит причитать, как бесполезна королевская семья
и как дорого она обходится.
Королевская семья - просто находка для Великобритании.
Возвращаясь к  индивидуальным цифрам:
160 миллионов фунтов поделенные на 62 миллиона человек -
это примерно 2 фунта 60 пенсов.
Благодаря королевской семье, ваш подоходный налог
ежегодно на 2 фунта и 60 пенсов меньше, чем
мог бы быть.
Однако, возможно, вам этого мало, поскольку
вы - настоящий старый скупердяй. Почему бы не выкинуть этих
монархов к чертям, оставив себе 100% дохода?!
Потому, что это все еще их земля. Безумный король Георг
был не настолько безумен, чтобы отказаться от
всего. Он отдал только доходы.
И не только он: начиная с короля Георга, каждый
монарх добровольно отдает Соединенному Королевству
доходы от своих земель.
Повторяю: добровольно.
Если правительство прекратит оплачивать расходы
королевской семьи, корона будет вынуждена
взять обратно доходы от своих земель.
И налоги ваши, дорогие монархоненавистники,
поползут ВВЕРХ, а не ВНИЗ.
Кстати, 160 миллионов - это только явная
часть дохода, который приносит королевская семья.
Не стоит забывать
об огромном, хоть и не напрямую связанном с короной
золотом гусе: о туристах.
Они, конечно, могут раздражать коренных жителей,
до отказа забивая метро и отказываясь стоять справа.
Однако, они ведрами сыплют на Британию деньги,
за то, чтобы поглядеть на виды, кататься общественным
транспортом на неимоверно короткие расстояния и вообще
подурачиться вдали от дома.
Конечно, не всё, что им интересно, связано с короной,
но самые дорогие штуки - несомненно.
И кто, скажите-ка, тратит больше всех? Янки.
Закупившись кленовым сиропом и
дешевой фармацевтикой, Тихуанскими профессиональными
услугами и незаконной фармацевтикой, куда они
потом отправляются?
В Англию.
Американцы летят через океан, чтобы увидеть землю,
полную настоящих, не пластиковых замков.
А почему вы думаете, американцы считают, что у Франков замки
скучные и вонючие, а в Англии замки
такие замечательные? Да потому что ими до сих пор
пользуется настоящий живой монарх!
Лондонский Тауер ошеломляет посетителей именно тем,
что королевский герб на униформе Бифитеров -
настоящий. Это не какая-нибудь жалкая историческая
инсценировка, или современная ролевая игра.
Это воплощение живой, настоящей
королевы.
Куда ни глягнь, она словно волшебной пыльцой
осыпала самые обыкновенные вещи, превратив их в
притягательные для туристов.
Которых ежегодно приезжает 12 миллионов человек, и тратят они
7,000 миллионов фунтов.
На этом фоне прямой доход от короны выглядит, прямо скажем,
мелкой монетой.
Однако, возможно, вам наплевать, что монархия
является для государства неистощимой ЗОЛОТОЙ ЖИЛОЙ. Вы -
республиканец и не любите королевскую семью
за ее политический вес. В конечном
итоге, правительство получает право управлять страной
из рук короны, а не граждан.
Ну да, согласен, стародавние времена с их традицией
рубить головы, это было вполне обоснованное
опасение. Но современная королева давно уже не опасный
политический лев, а котенок, которому удалили когти.
Ее власти как раз хватает на представление в духе театра Кабуки,
где она одобряет то, что парламент
хочет сделать и без нее.
Уберите королевскую семью из правительства
и кардинально ничего не изменится, только
вы уже будете жить не в завлекательном "Соединенном
Королевстве", а в скучной Объединенной Республике
Англии, Шотландии, Уэльса и Северной Ирландии.
То есть, сокращенно, ОРАШУСИ. Звучит как-то
не очень.
Впрочем, возможно, я ошибаюсь. Возможно, королева -
это политическая бомба с часовым механизмом, только и ждущая,
момента, чтобы объявить какую-нибудь войну
и ради смеха распустить все парламенты.
Но пока этот день не настал...
Боже, храни королеву!