Bak.  anda.  O.
Ne gereksiz.  O kraliçe,
corgis'leriyle şatolarında hükümetten para kazanıyor.
(ve cin) Bu bakımın maliyeti ne kadar?
Cevap: 40 milyon pound.
Bu
, kraliyet ailesine giden yıllık vergi parası için kişi başına yaklaşık 65 peni demek.
Elbette, tam bir kalkandan hala yirmi üç peni
eksik, ancak
ödemek istediğinizden daha fazla olabilir.
Sonuçta, bunlar senin madeni paraların.
Kraliçe neden onları çalıyor?
Bu biraz karmaşık.
Hikaye şu adamla başlıyor:
Üçüncüsü Kral George, en çok
Amerika Birleşik Devletleri'ni İmparatorluk için kaybeden hükümdar olarak bilinir.
Daha az bilinen - ama çok daha ilginç
- muhtemelen
, kakanızı
normal sıkıcı kahverengiden hoş bir
mor tonuna dönüştürmek gibi alışılmadık bir yan etkiye sahip olan Porphyria adlı bir akıl hastalığından muzdaripti.
Ama dalıyorum - Kraliyetlerin vergi parası alma nedenine geri dönelim
.
Kral George faturalarını ödemekte güçlük
çekiyordu ve borçları birikmişti.
Büyük arazilere sahip olmasına rağmen
, kiralarından elde edilen kâr
, masraflarını karşılamak için çok küçüktü.
Parlamentoya bir anlaşma teklif
etti: Hayatının geri kalanında,
sabit bir yıllık maaş alması ve
borçlarının silinmesi karşılığında arazisindeki kiralardan elde ettiği kârdan vazgeçecekti.
Parlamento
, kiralardan elde edilen kârın uzun vadede karşılığını vereceğini tahmin ederek anlaşmayı kabul etti
.
Parlamento ne kadar başarılı oldu?
Günümüze
dönersek, 10 milyon sterlini temsil eden bir onluk kullanarak karlarını ve zararlarını karşılaştıralım
.
Bugün kraliyet ailesini korumanın maliyeti
yılda 40 milyon sterlin.
Ancak İngiltere'ye kraliyet
topraklarından ödenen gelir 200 milyon.
200 milyon gelirden 40 milyon
çıkarıldığında maaş maliyeti 160 milyon
sterlin kâra eşittir.
Bu doğru: Birleşik Krallık, Kraliyet Ailesinden
her yıl 160 milyon sterlin kar elde
ediyor.
O yüzden Kraliyet ailesi
, ne kadara mal oldukları ve ne kadar değersiz oldukları
hakkında sızlanmayı kes.  Kraliyet Ailesi Büyük Britanya için Büyüktür.
Bireyin matematiğini tekrar yapmak:
160 milyon sterlin bölü 62 milyon
kişi yaklaşık 2 libre 60 peni eder.
Kraliyet Ailesi yüzünden, vergileriniz
aslında her yıl normalde olacağından 2 pound 60 peni daha ucuz
.
Ama belki de bu senin için yeterli değil çünkü
sen gerçekten açgözlü bir buruksun.  Neden
kraliyet ailesini kovup gelirin %100'ünü ellerinde tutmuyorsun?
Çünkü orası hala onların toprağı.  Deli Kral George her şeyden
vazgeçecek kadar deli değildi
, sadece kârdan.
Ama sadece o değildi:
Üçüncü Kral George'dan bu yana her Hükümdar
, topraklarından elde edilen kârı gönüllü olarak Birleşik
Krallık'a devretti.  Tekrar: Gönüllü olarak.
Hükümet, Kraliyet
Ailesi'nin yaşam ve devlet masraflarını ödemeyi bırakırsa, Kraliyetler topraklarından
elde ettikleri karı geri almak zorunda kalacaklardı
.  Ve vergileriniz, sevgili Monarşiden nefret edenler,
AŞAĞI değil YUKARI gider.
Artı 160 milyon,
Birleşik Krallık'ın kraliyet ailesinden kazandığı kolayca ölçülebilir para
.
Devasa dolaylı altın
kazlarını unutma: turistler.
Tüpü tıkayarak ve sağda durmayı reddederek yerliler için can sıkıcı
olsalar da
, manzaraları görmek için İngiltere'ye kovalarca para atıyorlar
, toplu taşıma ile gülünç derecede kısa mesafeler kat ediyorlar ve genellikle
evden uzakta aptalca davranıyorlar.  .
Elbette görmeye geldikleri her şey kraliyet değil,
ama en pahalı şeyler.
Ve en çok harcama yapanlar kimler?  Yankiler.
Akçaağaç şurubu
ve ucuz ilaçları, Tijuanalı profesyonel
hizmetleri ve yasa dışı ilaçları satın almayı bitirdikten sonra,
sıradaki nereye gidecekler?
Birleşik Krallık.
Amerikalılar, plastik olmayan Kalelerle dolu bir toprak görmek için bir okyanusu
aşıyor.
Ve Amerikalılar neden Frances kalelerinin
bu kadar sıkıcı ve kokmuş olduğunu ve İngiltere'nin kalelerinin
bu kadar harika olduğunu düşünüyor?  Çünkü gerçek hükümdarlar hala
onları kullanıyor.
Yeomen Warders Üniforması üzerindeki Kraliyet Arması
gerçek olduğu için Londra kulesi ziyaretçiler için çok etkileyici.  Topal bir
tarihi canlandırma ya da modern LARPing değil.
Yaşayan, nefes alan
kraliçenin vücut bulmuş halidir.
Baktığınız her yerde, turistler
için sihirli bir şekilde çekici hale getirmek için banal nesnelerin üzerine peri tozu serpiyor
.
12 milyonu her yıl
7 bin milyon lira harcıyor.
Bu da birdenbire bu doğrudan
kârları oldukça küçük bir değişiklik gibi gösteriyor.
Ama belki de
hükümdarların Birleşik Krallık için daimi bir ALTIN MADENİ olduğunu umurs
mıyorsunuz.  Cumhuriyetçisiniz ve
siyasi güçleri nedeniyle kraliyet ailesini sevmiyorsunuz.  Ne
de olsa hükümet
, halkı değil, tacı yönetme hakkını elde ediyor.
Ve evet, eski kafalı günlerde bunu size kabul edeceğim
, bu meşru bir
endişeydi, ancak modern kraliçe tehlikeli bir
siyasi aslan değil, yasa dışı bir kedi yavrusu.
Yetkileri, parlamentonun zaten yapmak istediğini onaylamak için bir kabuki tiyatrosu eylemiyle sınırlıdır
.
Kraliyet ailesini hükümetten çıkarın ve
temelde hiçbir şey farklı olmayacaktı,
şimdi büyülü Birleşik
Krallık'ta değil, oldukça sıkıcı Birleşik
İngiltere Cumhuriyeti, İskoçya, Galler ve Kuzey İrlanda'da yaşıyorsunuz.
Kısaca A.K.A URESWNI.  Tam
olarak aynı yüzüğe sahip değil.
Ama belki yanılıyorum - belki de kraliçe
,
rastgele savaşlar ilan etme ve
parlamentoları boş zamanlarına devretme şansını bekleyen siyasi bir saatli bombadır.
Ama o gün gelene kadar.
Tanrı kraliçeyi korusun.