瞧瞧。真奢侈。女王跟她的小狗一块儿
住在政府之外的城堡里。
这些到底要花多少钱？
答案是 4000 万英镑。
这相当于每人每年要为了王室纳税 65 便士。
当然，还差 23 便士才够组个盾牌，但是你可不见得乐意付这么多。
毕竟，那些可是你的钱。
为什么女王能拿走这些钱。
嗯，这个有点复杂。
故事是从这位仁兄——乔治三世——开始的。
他以丢掉了美国而闻名。
但是鲜为人知——而且更加有意思——的是
他似乎患有一种叫做卟啉症（紫质症）的精神疾病。
这种毛病有一个非比寻常的副作用：它会将你的便便从正常而无趣的棕色变成令人愉悦的紫色。
跑题了——回到王室收税的原因上来。
乔治无力支付账单，债务堆积如山。
尽管他拥有大片的土地，
但是土地的租金不够支撑他的花销。
他向议会提议：在他的余生中，他将放弃来自土地的租金收益
来换取固定的年薪并清偿债务。
议会接受了他的提议，
因为长远来看有利可图。
议会究竟做得对吗？
回到现在，我们来算算收益和损失。
下面将以十磅的纸币代表 1000 万英镑。
现今王室的花销是每年 4000 万英镑。
而英国从王室土地获得的收益是 2 亿英镑。
2 亿收入减去 4000 万工资支出等于 1.6 亿英镑利润。
没错：英国每年从王室净赚 1.6 亿英镑。
所以停下你对王室以及王室的花销和百无一用的抱怨吧。
王室对大不列颠大有贡献。
再作一次人均算术：
1.6 亿英镑除以 6200 万人口大约是 2 磅 60 便士。
因为王室，你每年事实上少缴了 2 磅 60 便士的税。
但可能那还不够，
因为你是个极其贪婪的老东西。
何不踢开王室赚取 100% 的收入？
因为土地依然属于王室。
疯狂的乔治还没疯狂到把一切都交出来。
仅仅是利润而已。
不过不仅是他：
从乔治三世起，每一位君主都自愿把土地收益交给英国。
注意：自愿。如果政府停止支付王室的生活和公费花销，
那么王室将不得不要回他们的土地收益。
而税收，亲爱的君主愤们，将只升不降。
加上 1.6 亿只是英国从王室身上赚到的最容易计算的钱。
别忘了他们巨大而无形的金天鹅：
游客。
尽管对于当地人来说有点讨厌，
他们堵塞地铁，拒绝在右边站队，
他们成把的在英国撒钱：观光，借公共交通作荒唐的短途旅行，
在万里之外的他乡傻气逼人。
当然他们并不单单为了王室而来，
不过最昂贵的就是王室。
谁花得最多？美国佬。
在买够枫糖浆和便宜的非法烟草后，
他们的下一站是哪？
英国。
美国人飞越大洋
来看这片土地上不是用塑料做成的城堡。
为什么美国人觉得法国的城堡无趣又讨厌，
而英国的城堡棒极了？因为真正的君主们还在使用城堡。
伦敦塔之所以令人赞叹，
就是因为守卫制服是真的，
而不是蹩脚的历史重现或现代真人角色扮演。
这是生机勃勃的女王的化身。
你所见的每一处都被她散上了仙尘
化腐朽为神奇，令游客叹为观止。
1200 万游客每年花费 70 亿英镑。
突然间直接收益就显得微不足道了。
但也许你对君主这座英国永恒的金矿并不感冒。
你崇尚共和，不喜欢王室的政治权力。
毕竟，政府的权利来自王权，而非人民。
是的，我承认在断头的昔日，这确实是合理的担忧，
但是现代的女王并非危险的政治猛兽，而是去爪的雏猫。
她的权力仅限于如同歌舞伎剧场一般同意议会的决议。
把王室从政府开除什么都不会改变，除了你将不再生活在魔幻的英国，
而是索然无趣的英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰联合共和国。
英文缩写 URESWNI。听上去好像不怎么样。
但是，也许我错了——也许女王是政治定时炸弹，
只不过在等待时机随性的发动战争、解散议会。
但在那样一天来临前，上帝保佑女王。