¡Hola internet!
Pasé la última semana trabajando en un video
sobre algunos de mis pensamientos sobre el futuro de la educación
y no estoy convencido de haber hecho un buen trabajo explicándome,
así que quería compartir con ustedes
algunas charlas excelentes
que van tanto más amplias como más profundas.
sobre los tipos de desarrollos en el
mundo de la educación que me interesan
No estoy de acuerdo con todo en todos estos videos,
pero creo que todos apuntan en la misma dirección
hacia un futuro más interesante,
así que haga clic en el enlace para comenzar
y ver algunos  excelentes oradores
y háganme saber lo que piensan al final...