Salut Internet !
J'ai passé la semaine dernière à travailler sur une vidéo
sur certaines de mes réflexions sur l'avenir de l'éducation
et je ne suis pas convaincu d'avoir fait un excellent travail en m'expliquant,
alors je voulais partager avec vous
d'excellentes discussions
qui vont à la fois plus largement et plus profondément
dans les types de développements dans le
monde de l'éducation qui m'intéressent
Je ne suis pas d'accord avec tout dans toutes ces vidéos
mais je pense qu'elles pointent toutes dans la même direction
vers un avenir plus intéressant
alors cliquez sur le lien pour commencer
et regardez quelques  d'excellents orateurs
et dites-moi ce que vous en pensez à la fin...