Ciao internet!
Ho passato l'ultima settimana a lavorare su un video
su alcuni dei miei pensieri sul futuro dell'istruzione
e non sono convinto di aver fatto un ottimo lavoro spiegandomi,
quindi volevo condividere con voi
alcuni discorsi eccellenti
che vanno sia in modo più ampio che più profondo
nel tipo di sviluppi nel
mondo dell'istruzione che mi interessa
Non sono d'accordo con tutto in tutti questi video,
ma penso che puntino tutti nella stessa direzione
verso un futuro più interessante,
quindi fai clic sul link per iniziare
e guardane alcuni  ottimi diffusori
e fammi sapere cosa ne pensi alla fine...