Olá internautas!
Passei a última semana trabalhando em um vídeo
sobre alguns dos meus pensamentos sobre o futuro da educação
e não estou convencido de que fiz um ótimo trabalho me explicando,
então queria compartilhar com vocês
algumas excelentes palestras
que vão mais ampla e profundamente
sobre os tipos de desenvolvimentos no
mundo da educação que me interessam
Não concordo com tudo em todos esses vídeos,
mas acho que todos apontam na mesma direção
para um futuro mais interessante,
então clique no link para começar
e assistir a alguns  excelentes oradores
e deixe-me saber o que você pensa no final ...