Привет интернет!
Я провел последнюю неделю, работая над видео
о некоторых своих мыслях о будущем образования,
и я не уверен, что проделал большую работу, объясняя себя,
поэтому я хотел бы поделиться с вами
несколькими отличными докладами,
которые затрагивают как более широко, так и более глубоко
в те события в
мире образования, которые меня интересуют.
Я не со всем согласен во всех этих видео,
но я думаю, что все они указывают в одном и том же направлении
к более интересному будущему,
поэтому щелкните ссылку, чтобы начать,
и посмотрите некоторые из них.  отличные ораторы
и дайте мне знать, что вы думаете в конце ...