สวัสดีชาวเน็ต!
ฉันใช้เวลาหนึ่งสัปดาห์ในการทำวิดีโอ
เกี่ยวกับความคิดบางอย่างของฉันเกี่ยวกับอนาคตของการศึกษา
และฉันไม่เชื่อว่าตนเองได้อธิบายตัวเองได้ดีเยี่ยม
ดังนั้นฉันจึงต้องการแบ่งปันการ
พูดคุยที่ยอดเยี่ยม
ซึ่งครอบคลุมทั้งเนื้อหาในวงกว้างและลึกซึ้งยิ่งขึ้นกับคุณ
ประเภทของการพัฒนาใน
โลกของการศึกษาที่ฉันสนใจ
ฉันไม่เห็นด้วยกับทุกสิ่งในวิดีโอเหล่านี้ทั้งหมด
แต่ฉันคิดว่าทั้งหมดชี้ไปในทิศทางเดียวกัน
เพื่อไปสู่อนาคตที่น่าสนใจยิ่งขึ้น
ดังนั้นคลิกลิงก์เพื่อเริ่มต้น
และดู  วิทยากรที่ยอดเยี่ยม
และแจ้งให้เราทราบว่าคุณคิดอย่างไรในตอนท้าย...