Merhaba internet!
Geçen haftayı
eğitimin geleceği hakkındaki düşüncelerimden bazıları hakkında bir video üzerinde çalışarak geçirdim
ve kendimi açıklamakta iyi bir iş çıkardığıma ikna olmadım
bu yüzden sizinle
hem daha geniş hem de daha derine giden bazı mükemmel konuşmaları paylaşmak istedim.
Beni ilgilendiren eğitim dünyasındaki gelişmelere
dair bu videoların tamamına
katılmıyorum ama hepsinin daha ilginç bir geleceğe doğru aynı yöne işaret ettiğini düşünüyorum
, başlamak için bağlantıyı tıklayın
ve biraz izleyin  mükemmel konuşmacılar
ve sonunda ne düşündüğünüzü bana bildirin ...