الصبي الآلي
مرحبا يا "فيسوس"، معكم "مايكل".
يمكنكم التمرن على التكلم بالمقلوب،
بحيث أنه حين تنعكس كلماتكم
تصبح مفهومة.
ولكن هناك شيء آخر غريب.
الأرقام في سرعة الضوء هي نفسها بالضبط
ارتفاع الهرم العظيم في "الجيزة".
وحسب ما كشف عنه عبقري الجناس،
فإن العالم كله مسرح،
ولكن إذا ما رُتبت الحروف
في "معنى الحياة" تصبح "محرك فيلم"
أو بتشاؤم أكثر،
"اللعبة الجميلة من لا شيء."
ماذا يعني كل هذا؟
هل هي مجرد مصادفة؟
أم أن قوى أعظم تعمل هنا؟
لماذا من السهل جداً
إيجاد الرسائل المخفية؟
لماذا يمكن لمجرد مصادفة أن تشعرنا
بالقشعريرة، ولماذا هذا ممتع؟
المتنورون
عندما تعكس ما قاله "نيل أرمسترونغ"
"خطوة صغيرة للإنسان"
يمكنك سماع ما يبدو مثل،
"سيسير الإنسان في الفضاء."
بخطوة واحدة للإنسان،
الإنسان سيسير في الفضاء.
خطوة صغيرة للإنسان،
"لي هارفي أوزولد"
اغتال الرئيس "جون ف. كينيدي"
وفي هذه المقابلة يدافع عن لجنة
اللعب النظيف من أجل "كوبا"
التي كان عضواً فيها.
كوني عشت لفترة في "الاتحاد السوفيتي"،
يمنحني مؤهلات استثنائية لرفض التهم
بأن "كوبا"
ولجنة اللعب النظيف من أجل "كوبا"
تقودها الشيوعية.
الآن استمعوا لما نجد عندما
نعكس ما يقول
"واللعب النظيف من أجل 'كوبا'"
واللعب النظيف من أجل "كوبا"،
أتمنى أن أقتل الرئيس.
هل هذه مصادفة
أم اعتراف من اللاوعي
متخفي بين كلماته؟
إنها مصادفة.
بحق السماء، إن قال أي منا
"اللعب النظيف من أجل 'كوبا'"،
ثم عكسها، سيسمع نفس الشيء.
أتمنى أن أقتل الرئيس.
بالمناسبة، هذا التطبيق اسمه
"فيرتشويل ريكوردر".
إنه طريقة سهلة لعكس
كلماتك الخاصة بسرعة.
"ماثيو هاتسون" في "القوانين السبعة
للتفكير السحري" يشير
القوانين السبعة للتفكير السحري
لـ"ماثيو هاتسون"
إلى أنه إذا ما سجلت نفسك تقول
أووه! رائحتك مثل دهن الديك الرومي!
ثم عكستها، ستسمع ما يشبه
"عيد ميلاد سعيد"!
عيد ميلاد سعيد.
نوعاً ما.
إذا ما كانت الكلمة تكتب
بنفس الطريقة
للأمام وبالعكس، فهو سياق متناظر.
لكن إذا ما كانت الكلمة أو الجملة
تُسمع بنفس الطريقة،
إذا ما كنا نتكلم بشكل صحيح أو معكوس،
فهو سياق متناظر صوتي.
مثلاً، قل نعم.
اعكسها.
قل نعم.
جميل حقاً. ولكن اسمع هذه القصيدة
لـ"كارستن جوهانسن".
عندما أتساءل لماذا
ما لم يكن لن يكون أبداً
سنكذب عندما نقول،
"نعم، أنت تعلم أننا جميعاً نحبك"
ما لم يكن لن يكون أبداً
بحق الجحيم، نحن الآن في لا مكان.
عندما أتساءل لماذا
ما لم يكن لن يكون أبداً
سنكذب عندما نقول،
"نعم، أنت تعلم أننا جميعاً نحبك"
ما لم يكن لن يكون أبداً
بحق الجحيم، نحن الآن في لا مكان.
بالمناسبة، بعض الأشخاص
يمكنهم التكلم عكساً بطلاقة.
من الرائع حقاً أن نراهم يفعلون ذلك.
شاهدوا "غاي لينباك" بعد هذا الفيديو.
الرابط هنا في الأسفل في الوصف
وهو مليء بفيدوهات
عن مصادفات رائعة.
الاستسقاط هو إدراك الروابط
أو الأنماط في المعلومات.
أحد أنواع الاستسقاط هو تفسير الأشكال.
سماع أو رؤية الأشياء
التي لا يفترض وجودها هناك.
مثلاً، أن تسمع اسمك ينادى
أو هاتفك يرن
في صوت الماء الجاري،
أو سماع كلمات إنكليزية
لعله يتبرز؟
(ترجمة أغنية هندية)
في أغنية غير إنكليزية أو رؤية وجوه
غير موضوعة في ذلك المكان.
أدمغتنا جيدة جداً
في هذا النوع من العمل،
على الأرجح لأن كونك شديد
الانتباه للأنماط والوجوه
قد ينقذ حياتك.
إذا كان هناك غموض بشأن
ما إذا كان هذا الشي
الذي يختبئ في الظلال يشكل تهديداً،
أو مجرد ظلاً،
فمن المفيد البقاء بعيداً عن جهة الخطر.
الكائنات التي تجيد تفسير الأشكال
تعيش أطول، بشكل كاف
لتنجب الأطفال وتربيهم
وتصبح المعيار على نحو طبيعي.
نحن نتواصل جيداً جداً مع الوجوه،
"هاتسون" يروي حكاية عن صديقة
ترسم وجوهاً على الأشياء
التي لا تريد إضاعتها، كحقيبتها.
هي تقول إن الوجوه تجعلها
أقل عرضة لأن تنساها.
"إن أعجبتك، عليك وضع خاتم عليها."
إذا أردت أن تحافظ عليها،
عليك وضع وجه لها.
نحن جيدون في كشف الأنماط
والوجوه من الفوضى العشوائية
نحن لا نرى المتواليات العشوائية
الحالية كعشوائية.
في البداية، تسببت خاصية الخلط
في تطبيق "أي تونز" من "آبل"
شكاوى من المستخدمين.
الذين قالوا إن أغاني متشابهة
أو أغاني لنفس المغني،
ظهرت في سلسلة،
والذي كان بالطبع متوقعاً.
من الخلط، ولكننا لم نر أنها عشوائية
بما فيه الكفاية.
مما دعا "آبل" لإدخال خلط ذكي
يتفادى التسلسل العشوائي تماماً
الذي رغم كونه كذلك
لم يبد عشوائياً
لأدمغتنا المحبة للأنماط.
كما شرح "ستيف جوبز" قائلاً،
"نحن نجعله أقل عشوائية
"لنجعله يبدو أكثر عشوائية."
قدرتنا المذهلة على تخيل الأنماط
أيضاً تعبر عن نفسها
عندما يتعلق الأمر بالربط بين الأغاني
والصور المتحركة.
رسوم الرجل العنكبوت الراقص هذه
سوف تتناسب تماماً مع أي موسيقا تسمعها.
جربها. أي نوع من السحر الأسود
يتم تطبيقه هنا؟
حسناً، يبدو أن القسم الأكبر منه
موجود في رؤوسنا.
ذكرت محطة "راديولاب"
أن جامعة ولاية "ميشيغان"
شرحت أن الحركات الرئيسية
لرقص الرسوم المتحركة مثل هذا،
أو ذلك الآخر، يتحرك ضمن
الإيقاع التقليدي للأغاني
ولكنه يحتوي أيضاً،
على غرار معظم الرقصات،
على حركات إيقاعية مختلفة أخرى
تسمح لها بالتناسب ظاهرياً
مع مختلف الإيقاعات.
الاختيار المتحيز يساعد أيضاً.
نقع فريسة لهذا حين نرفض المرات الكثيرة
التي لا تتواقف فيها الرسوم المتحركة،
مركزين بالمقابل
على الأوقات الأكثر إثارة للدهشة
عندما تتوافق.
مصادفة الهرم الغريبة
المذكورة سابقاً
هي أقل غرابة
إذا ما أخذنا بعين الاعتبار حقيقة
أننا نتحكم بمكان وضعنا
للفاصلة العشرية،
وأن الدقة بهذا العدد من الدرجات
ليست ضرورية لتحديد مكان الهرم.
مع الرقم الرابع بعد الفاصلة،
نحن فقط نتكلم
عن مسألة بضعة أمتار،
لذلك فمن السهل أن تجعل بقية الأرقام
تناسب سرعة الضوء بالضبط
مع إمكانية اختيار نقطة على الهرم.
التأكيد المتحيز يلعب دوره هنا أيضاً.
إذا ما أرت لشيئين
أن يتناغمان حقاً، فسيتم ذلك.
نحن بالعادة نبحث عن دليل يدعم
ما تؤمن به،
بينما نهمش الأشياء المضادة له.
كما قال "مارشال ماكلوهان"،
"ما كنت لأراه،
"لو لم أكن أؤمن به."
هذا التحيز أيضاً يساعدنا على شرح
ما يبدو أنه مصادفة مدهشة
بأن الأفلام الشهيرة والألبومات الشهيرة
يمكن أن تتراصف.
أحد الحالات الأكثر شيوعاً
هي عندما تبدأ بسماع
"دارك سايد أوف ذا موت"
لفرقة "بينك فلويد"
بالتزامن مع فيلم "ذا ويزرد أوف أوز"،
فستجدهما متزامنان على نحو مخيف.
وقد ظهرت مجموعات كاملة
حول فكرة التزامن
بين الأفلام والألبومات.
إحدى الحالات المفضلة لدي
هي الموسيقى التصويرية لـ"يلو سابمارين"
وفيلم "ليتل ميرميد"،
أغنية "لوردز بيور هيروين"
وفيلم "توايلايت: بريدينغ دون ٢"،
وفي نهاية عام ٢٠٠١: "آي سيبي أوديسي"
وألبوم "إيكوز" لـ"بينك فلويد".
هناك نظريات مؤامرة
بأن كل ذلك جرى التخطيط له بسرية،
لكن الحقيقة
أنها مجرد أغاني مصورة عرضية.
ناتجة عن الاختيار المتحيز،
التأكيد المتحيز أو قانون القرب الكافي.
إنه سلوك لأدمغتنا الحساسة للأنماط.
لا ضرورة لأن يتراصف شيئان تماماً،
أو حرفياً،
كيف نجد رابطاً بينهما.
هذا هو السبب في أن التوقعات المبهمة
هي طريقة رائعة كي تبدو وسيطاً روحياً.
في الواقع هذا الأمر أيضاً
غير مفاجئ عند النظر في حقيقة
أن عدد الإيقاعات السردية
والإيقاعات التي نستمتع بها،
والتي نستعملها بالعادة،
هو أقل بكثير من الرقم المحتمل.
في كتاب "ذي إمبرابيليتي برينسبل"،
يطلق "ديفيد جاي هاند" على هذا
عتلة الاحتمالات.
ما قد يكون نادر الحدوث في المتوسط،
عندما نأخذ بعين الاعتبار
كل السيناريوهات المحتملة،
قد يكون أقل ندرة
بالنسبة إلى بعض السيناريوهات،
حتى ولو كانت مختلفة
فقط بشكل طفيف.
أن يضربك البرق
هو حدث قليل الاحتمال،
لكن "والتر سامرفورد"
لم يضرب فقط
من البرق مرة في حياته،
بل ضربه ثلاث مرات.
لم يقتله أبداً،
لكن بعد أربع سنوات على وفاته
ضرب البرق شاهد قبره أيضاً.
ما هي الاحتمالات؟
أقصد، من الواضح
أن "سامرفورد" كان نوعاً من الرجل الآلي
الذي تم صنعه من مانعات الصواعق
أو أنه لسبب ما أغضب "زيوس"، أليس كذلك؟
على الأغلب ليس كذلك. فكما ترون،
بالنسبة إلى الشخص العادي
فإن فرصة التعرض لضربة البرق
هي حقاً ضعيفة،
لكن بالنسبة إلى رياضي
يهوى الهواء الطلق مثل "سامرفورد"،
فالفرصة ليست نادرة إلى هذه الدرجة.
قانون الأعداد الكبيرة حقاً
يلعب دوره هنا أيضاً.
مع كون البرق يضرب الأرض
بمعدل ٤٠ إلى ٥٠ مرة في الثانية،
ووجود مليارات البشر ليتم ضربهم
وآلاف السنين من التاريخ المسجل،
ففي الواقع ليس مستغرباً على الإطلاق
أن قصة على الأقل
مثل قصة "سامرفورد"
كان يمكن أن تحدث.
نظرا إلى العدد الكبير حقاً من الناس
الذين يزورون "ديزني وورلد" كل يوم،
وحقيقة أن الكثير منهم يلتقطون الصور،
في الواقع ليس من المستغرب على الإطلاق
أن قصة على الأقل حتى الآن،
مثل قصة "اليكس" و"دونا فودسيناس"
قد حدثت.
بينما كانا يفرزان صوراً قديمة
قبل زفافهما،
وجد "أليكس" و"دونا" صورة لـ"دونا"
في "ديزني وورلد"،
قبل أربعة عشر عاماً على لقاء الزوجين.
ولكن بعد ذلك، لاحظ "أليكس" شيئاً.
هو أيضاً كان قد زار "ديزني وورلد"
عندما كان طفلاً، وهناك،
في الخلفية، كان والده
يدفعه في عربة.
في بعض الأحيان
يمكن أن تكون المصادفات مأساوية.
في عام ١٨٦٤، ابن "أبراهام لينكولن"،
"روبرت لينكولن"، نجا من إصابة خطيرة،
أو ربما حتى من الموت،
عندما أمسك شخص غريب به
من ياقة قميصه قبل لحظات
من سقوطه على سكة القطار تحته.
تبين أن ذلك الغريب هو "إدوين بوث"،
واحد من أشهر ممثلي مسرحيات "شكسبير"
في ذلك الوقت.
كان مشهوراً جداً لدرجة
أن "روبرت" تعرف عليه وأرسل رسالة
يشكره فيها على إنقاذ حياته.
وبعد أقل من عام
قام أخ "إدوين بوث"،
"جون ويلكس بوث"، بإبطال المعروف
عندما قام باغتيال "أبراهام لينكولن".
اغتيال الرئيس "لينكولن"
رغم أن الأمر يبدو غريباً بداية،
إلا أن الرياضيات تقول إنه بإعطاء
الوقت الكافي، ويقول علم النفس
إنه بمنح الاهتمام الكافي
في العثور عليها،
فإن الصدف والصلات
يتم العثور عليها، حتى تلك غير مرجحة.
المفارقات التي تجمع
بين "أبراهام لينكولن"
و"جون إف كينيدي" مشهورة.
تم انتخاب كليهما للرئاسة
في السنة المنتهية بستين.
وقتل "لينكولن" في مسرح "فورد"،
وقتل "كينيدي" عام ١٩٦١،
في سيارة "لينكولن كونتيننتال" مكشوفة،
صناعة "فورد".
كنيتا الرئيسين مؤلفتان من سبعة أحرف
وكلا القاتلين لديهما ١٥ حرفاً
في اسميهما.
والقائمة تطول، كما يجب.
اذا نظرتم لوقت طويل بما يكفي،
يمكنكم أن تجدوا الصدف بين أي شخصين
أو شيئين أو حدثين.
ويمكن أن يبدو هذا غريباً في البداية
ولكن في نهاية يكون
متوقعاً جداً.
كمثال واحد فقط، أطوال الأسماء
ليست متنوعة للغاية.
الأسماء ذات السبعة أحرف شائعة جداً.
"لينكولن"، "كينيدي".
"ميخائيل". "ستيفنز".
في المسابقة الغربية الشهيرة حول
الصدف الرئاسية،
التي نظمتها مجلة "سبوكي إنكوايرر"
في عام ١٩٩٢،
وجد متسابق واحد لوحده
قوائم مماثلة من الصدف المجنونة
بين ٢١ زوجاً من الرؤساء السابقين.
نظرا إلى الكم الهائل من التفاصيل
في حياة أي منا،
فإن هذا سهل جداً. هذه الأمور
يمكن استغلالها لدرجات كوميدية
شاهدوا "لينباك" لعينة من هذا!
عندما يصل الأمر
إلى الإفراط في التحليل.
بالطبع، الرسائل والإشارات الخفية
غالباً ما تُضاف عمداً
في وسائل الإعلام من أجل المتعة،
أو لمكافأة المشاهدين اليقظين.
ولكن بشكل غير مقصود،
تحصل الأمور الاستثنائية في كل وقت.
إنها ليست استثنائية لهذه الدرجة.
هناك حساب شهير
يُعرف باسم قانون "ليتلوود".
نظراً إلى عدد الساعات
التي نكون فيها مستيقظين كل يوم،
وعلى افتراض أن حدثاً ما
لا يستغرق سوى ثانية ليحدث،
فإن حسبت بأن احتمال
أن يصيبك حدث ما
هو واحد في المليون فقط،
حسناً، يجب أن تتوقع لهذا الشيء
أن يحدث لك
مرة واحدة كل ٣٥ يوماً.
أخذ "ديفيد جاي هاند" هذا أبعد من ذلك،
ومع سبعة مليارات نسمة على الأرض
فإن فرصة عدم وقوع حدث،
احتمال وقوعه واحد في المليون
لأي واحد منا اليوم
هو عشرة بالمائة حتى العام ٣٠٤٠.
كما عبر "بيرسي دياكوينز" عن ذلك بقوله،
إن اليوم غير العادي حقاً هو اليوم
الذي لا يحدث فيه شيء غير عادي.
وكما هي الحال دائماً،
شكراً على المشاهدة.
ربما لاحظتم أن الكثير
من قنوات "يوتيوب" تصنع مقاطع فيديو
حول التعلم هذا الأسبوع.
حسناً، هذا ليس من قبيل الصدفة.
إنه أسبوع المدرسة في "يوتيوب".
كثير من الناس يعودون
إلى المدرسة أو الكلية الآن
ولكن في جميع أنحاء العالم
ملايين الأطفال لن يفعلوا ذلك
إما بسبب أنهم يعملون لإعالة أسرهم
أو يعيشون من دون منزل.
أو في المناطق حيث هناك نزاع.
قد يتعرضون للاكتظاظ في المدرسة،
أو نقص في التدريس
واللوازم المدرسية.
لكن لحسن الحظ، يمكننا المساعدة.
مدرسة "يوتيوب" اضحك، تعلم، أعط
الإغاثة الفكاهية
التبرعات لمدرسة الإغاثة الفكاهية
لحملة "يوتيوب"
يمكن أن تساعد الشباب المحرومين في جميع
أنحاء العالم في الحصول على تعليم.
تغيير حياة لا يكلف كثيراً.
يمكنكم معرفة المزيد
في الوصف أدناه
أو تبرعوا الآن.
وكما هو الحال دائماً،
شكراً على المساعدة وشكراً على التعلم.