Hallo Vsoße.  Michael hier.
Sie können üben, rückwärts zu sprechen, damit Ihre Wörter verständlich sind, wenn sie umgekehrt sind
.  Aber hier ist etwas
anderes, das seltsam ist.
Die Ziffern der Lichtgeschwindigkeit entsprechen
genau dem Breitengrad der Großen Pyramide von Gizeh.
Und wie das Anagramm-Genie offenbart hat, ist die ganze Welt
eine Bühne, aber wenn Sie die Buchstaben
im Sinn des Lebens neu anordnen
, wird sie zum Motor eines Films
oder, pessimistischer, zum feinen Spiel der Null.
Was bedeutet das alles?
Sind das nur Zufälle?
Oder sind größere Mächte am Werk?
Warum ist es für uns so einfach,
versteckte Botschaften zu finden?  Warum kann uns ein bloßer
Zufall Schauer bescheren
und warum macht es so viel Spaß?
Wenn Sie Neil Armstrong umkehren, der sagt: „Kleiner Schritt für den Menschen“
, können Sie hören, was so klingt, als würde der Mensch im
Weltraum spazieren gehen.
Lee Harvey Oswald hat
Präsident John F. Kennedy ermordet,
und in diesem Interview verteidigt er das Fair
Play for Cuba-Komitee,
dessen Mitglied er war.
Hören Sie jetzt, wie es sich
anhört, wenn wir ihn umkehren und sagen:
„und das Fairplay für Kuba“.
ist das ein Zufall oder ein unterbewusstes
Bekenntnis, das in seinen eigenen Worten versteckt ist?
Es ist ein Zufall.
Zum lauten Schreien, wenn jemand sagt „und
das Fairplay für Kuba“
und es dann umkehrt, klingt es genauso.
Diese App heißt übrigens
Virtual Recorder.
Es ist eine wirklich einfache Möglichkeit,
Ihre eigene Sprache schnell umzukehren.
Matthew Hutson weist in „Die 7 Gesetze des magischen Denkens“ darauf hin, dass es für Sie ein bisschen wie Happy Birthday klingt, wenn Sie sich
selbst sagen
und es dann umkehren
.
Wenn ein Wort vorwärts
und rückwärts gleich geschrieben werden kann, ist es ein Palindrom.
Aber wenn ein Wort oder eine Phrase
gleich klingt, ob vorwärts
oder rückwärts gesprochen, ist
es ein phonetisches Palindrom.  Sagen
Sie zum Beispiel
ja.  Umgekehrt
Ziemlich cool.  Aber sehen Sie sich dieses Gedicht von
Karsten Johansson an.
Übrigens, manche Leute können im Handumdrehen rückwärts sprechen.
Es ist wirklich cool, sie in Aktion zu sehen.
Sehen Sie sich an, wie sich Guy
nach diesem Video zurücklehnt.  Es ist unten in der
Beschreibung verlinkt und voller ziemlich cooler Zufallsvideos.
Apophenie ist die Wahrnehmung von
Verbindungen oder Mustern
in Informationen.
Eine Art von Apophenia ist Pareidolia –
die Szene oder das Hören von Dingen,
die nicht dort sein sollten.
Zum Beispiel zu hören, wie Ihr Name
gerufen wird oder Ihr Telefon
im Geräusch von fließendem Wasser klingelt, oder
englische Wörter
in einem nicht-englischen Lied zu hören oder Gesichter zu sehen
, die nicht absichtlich dort platziert wurden.  Unser
Gehirn ist gut in dieser Art von Arbeit,
wahrscheinlich weil es Ihr Leben retten kann, wenn Sie
übermäßig auf Muster und Gesichter
achten.  Wenn es Unklarheit
darüber gibt, ob das
Ding, das sich im Schatten versteckt, eine Bedrohung oder nur ein Schatten ist, ist
es vorteilhaft, sich auf die Seite
der Bedrohung zu stellen.  Organismen mit einem gesunden Apophenia-Gefühl
leben länger, lange genug, um Kinder zu haben und sie
großzuziehen,
und werden auf natürliche Weise zur Norm.  Wir verbinden uns
so gut mit Gesichtern Hutson erzählt die Geschichte
einer Freundin, die
Gesichter auf Dinge malt, die sie nicht verlieren möchte,
wie ihre Taschen.
Sie sagt, die Gesichter machen es weniger wahrscheinlich, dass sie
sie vergisst.
Wenn es dir gefällt, hättest du ihm einen
Ring anhängen sollen, wenn du es nicht verlieren möchtest,
hättest du ein Gesicht darauf malen sollen.
Wir sind so gut darin
, Muster und Gesichter aus zufälligem Rauschen herauszukitzeln,
tatsächliche zufällige Sequenzen
fühlen sich für uns nicht immer zufällig an.
Ursprünglich führte Apples iTunes-Shuffle-Funktion zu
Beschwerden von Benutzern.
Sie sagten, dass ähnliche Songs oder
Songs desselben
Künstlers in einer Reihe erschienen, was natürlich
aufgrund der Zufälligkeit zu erwarten ist,
aber es fühlte sich nicht
zufällig genug an.
Also führte Apple ein intelligentes Mischen ein
, das völlig zufällige Sequenzen vermied
, die unseren musterliebenden Gehirnen dennoch nicht zufällig erschienen
.
Wie Steve Jobs erklärte: „Wir machen es
weniger zufällig
, damit es sich zufälliger anfühlt“.
Unsere beeindruckende Fähigkeit, sich
Muster vorzustellen, drückt sich auch
in der Verbindung von Liedern
und bewegten Bildern aus.  Diese tanzende
Spider-Man-Animation wird
bekanntermaßen mit jeder Musik synchronisiert, die Sie spielen.
Versuch es.  Was für eine schwarze Magie geht
hier vor?
Nun, wie sich herausstellt, ist das meiste davon in
unseren Köpfen.
Radiolab berichtete, dass die Michigan
State University erklärt, dass sich die Hauptbewegungen
von Tanzanimationen wie dieser oder dieser
in typischen Songtempi bewegen, aber
auch, wie die meisten
Tänze, verschiedene andere verwandte Bewegungsrhythmen enthalten, die es ihnen ermöglichen, scheinbar
zu vielen verschiedenen Tempi zu passen  .
Selection Bias hilft auch sehr.
Wir fallen darauf herein, wenn wir alle Zeiten ablehnen, in denen die Animation
nicht wirklich synchronisiert wird, und uns stattdessen
auf die überraschenderen Zeiten konzentrieren, in
denen dies der Fall ist.
Die zuvor erwähnte bizarre Pyramidenkoinzidenz
ist viel weniger bizarr, wenn man
bedenkt, dass wir kontrollieren konnten, wo
wir das Dezimalkomma platziert haben,
und dass eine so genaue
Gradzahl nicht erforderlich ist, um die Pyramide zu lokalisieren.
Bei der vierten Dezimalstelle sprechen wir nur
von wenigen Metern,
also ist es einfach, den Rest genau an die
Lichtgeschwindigkeit anzupassen
und trotzdem einen Punkt auf der Pyramide auszuwählen.
Auch hier kommt der Confirmation Bias ins Spiel.
Wenn Sie wirklich wollen, dass zwei Dinge synchronisiert werden, werden
sie es tun.
Wir suchen oft nach Beweisen, die das unterstützen,
was wir bereits glauben,
während wir Dinge dagegen an den Rand drängen.
Wie Marshall McLuhan sagte: „Ich hätte es
nicht gesehen, wenn ich es nicht geglaubt hätte“.
Diese Vorurteile erklären auch
den scheinbar überwältigenden Zufall, dass
berühmte Filme und berühmte Alben aufeinandertreffen können.
Eine der beliebtesten besagt, dass, wenn Sie
anfangen, Pink Floyds Dark Side of the Moon
gleichzeitig mit The Wizard of Oz zu spielen,
sie sich
unheimlich aufstellen werden.  Ganze Communities sind
rund um die Synchronisierung
von Filmen und Alben entstanden.  Einige meiner
Favoriten sind der Soundtrack von Yellow Submarine
und The Little Mermaid, Lorde’s Pure Heroine und Twilight Saga – Breaking Dawn 2 und The
End of 2001: A Space Odyssey
mit Pink Floyd’s Echoes.
Es gibt Verschwörungen,
dass diese irgendwie heimlich geplant waren, obwohl es sich in
Wirklichkeit nur um zufällige Musikvideos handelt.  Das
Produkt aus Auswahlverzerrung,
Bestätigungsverzerrung und
dem Gesetz des Nah genug.
Ein Verhalten unseres mustersensitiven
Verstandes.
Zwei Dinge müssen nicht genau oder wörtlich übereinstimmen,
damit wir eine Verbindung erkennen können.  Aus diesem Grund sind
vage
Vorhersagen eine großartige Möglichkeit, hellsichtig zu wirken.  Diese
sind eigentlich auch
nicht überraschend, wenn man bedenkt,
dass die Zahl der erzählerischen
Rhythmen und Rhythmen, die wir genießen und
normalerweise verwenden
, viel kleiner ist als die Zahl, die möglich ist.
In „The Improbability Principal“ nennt David J.
Hand dies
„den Wahrscheinlichkeitshebel“.
Was
im Durchschnitt oder unter Berücksichtigung aller
möglichen Szenarien selten sein mag,
kann für bestimmte Szenarien weniger selten sein,
selbst wenn sie sich nur geringfügig
unterscheiden.  Vom Blitz getroffen zu werden
ist ein sprichwörtlich unwahrscheinliches Ereignis, aber
Walter Summerford
wurde in seinem Leben nicht nur einmal vom Blitz getroffen
,
er wurde dreimal getroffen.  Es hat
ihn nie getötet, aber vier Jahre nach seinem
Tod
wurde auch sein Grabstein vom
Blitz getroffen.
Wie stehen die Chancen?  Ich meine,
Summerford war eindeutig eine Art
Roboter, der aus Blitzableitern gebaut war, oder hatte Zeus irgendwie verärgert,
richtig?
Wahrscheinlich nicht.  Während für den
Durchschnittsmenschen
die Wahrscheinlichkeit, vom Blitz getroffen zu werden,
ziemlich gering ist, ist sie für einen begeisterten Outdoor-
Sportler wie
Summerford nicht so gering.
Auch hier kommt das Gesetz der wirklich großen Zahlen
zum Tragen.
Angesichts der Tatsache, dass Blitze vierzig- bis fünfzigmal pro Sekunde auf die Erde einschlagen
, Milliarden von Menschen
dafür einschlagen und
Tausende von Jahren aufgezeichneter Geschichte, ist es
eigentlich überhaupt nicht verwunderlich,
dass mindestens einmal eine Geschichte wie die von
Summerford passiert ist.
Angesichts der wirklich großen Anzahl von Menschen
, die Disney World jeden Tag besuchen, und der Tatsache, dass sie viele Fotos machen, ist
es eigentlich überhaupt nicht verwunderlich, dass
bisher mindestens
eine Geschichte wie die von Alex und Donna Voutsinas passiert ist.
Beim Durchsuchen alter Fotos vor
ihrer Hochzeit fanden Alex und Donna ein Foto
von Donna
in Disney World, vierzehn Jahre bevor sich
das Paar traf.
Aber dann bemerkte Alex etwas.  Auch er hatte als Kind Disney World besucht, und dort,
im Hintergrund, schob ihn sein Vater
im Kinderwagen.
Manchmal können Zufälle tragisch sein.
Im Jahr 1864 wurde der Sohn von Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, vor einer
schweren Verletzung – oder möglicherweise sogar dem
Tod – gerettet, als ihn ein Fremder am Hemdkragen packte, kurz
bevor er auf die
darunter liegenden Bahngleise stürzte.
Dieser Fremde entpuppte sich als Edwin
Booth, einer der berühmtesten
Shakespeare-Schauspieler der damaligen Zeit.  So berühmt, dass Robert ihn erkannte
und ihm einen Brief schickte, in dem er ihm
dafür dankte, dass er sein Leben gerettet hatte.  Weniger als ein Jahr später machte
Edwin Booths Bruder, John Wilkes Booth,
die Gunst wieder rückgängig, indem
er Abraham Lincoln ermordete.
So seltsam sie zunächst erscheinen mögen, die
Mathematik sagt, dass bei genügend Zeit und die
Psychologie sagt, dass bei genügend Interesse
, sie zu finden,
Zufälle und Verbindungen gefunden werden,
auch unwahrscheinliche.  Die Zufälle zwischen
Abraham Lincoln und John F. Kennedy sind berühmt.
Beide wurden in
dem Jahr, das mit sechzig endete, in die Präsidentschaft gewählt.
Lincoln wurde im Ford's Theatre
erschossen, Kennedy wurde 1961 in einem von Ford hergestellten Lincoln
Continental viertürigen Cabrio erschossen
.
Die Nachnamen beider Präsidenten haben sieben Buchstaben
und beide Attentäter hatten 15 Buchstaben in
ihren Namen.
Die Liste geht weiter, wie es sollte.
Wenn Sie lange genug suchen, können Sie
Übereinstimmungen zwischen zwei Personen,
Dingen oder Ereignissen finden.
Sie mögen auf den ersten Blick seltsam erscheinen,
neigen aber dazu, am Ende
ziemlich erwartet zu werden.  Nur ein Beispiel: Die
Namenslänge ist nicht so stark variabel.
Namen mit sieben Buchstaben sind ziemlich häufig.
Lincoln,
Kennedy.  Michael.  Stevens
Bei dem berühmten gruseligen
Wettbewerb um gruselige Präsidentschaftszufälle,
der 1992 vom Skeptical Inquirer veranstaltet wurde, fand nur
ein
Teilnehmer ähnliche Listen verrückter
Zufälle
zwischen 21 Paaren ehemaliger Präsidenten.
Angesichts der enormen Menge an Details in
jedem unserer Leben ist
es ziemlich einfach.  Dieses Gericht kann
zu fast komödiantischen Höhen ausgenutzt werden,
wenn es um Überanalyse geht.
Natürlich werden versteckte Botschaften und Zeichen oft absichtlich zum Spaß in die Medien
eingefügt oder um aufmerksame Zuschauer zu belohnen.
Aber es
passieren immer wieder unbeabsichtigte, außergewöhnliche Dinge.  So außergewöhnlich ist das nicht wirklich.
Es gibt eine berühmte Berechnung
, die als Gesetz von Littlewood bekannt ist.  Angesichts
der Anzahl der Stunden, die
wir jeden Tag wach sind, und der
Annahme, dass ein Ereignis nur etwa eine Sekunde dauert,
wenn Sie berechnen, dass Ihnen etwas passiert, ist die Wahrscheinlichkeit nur eins zu einer Million.
Nun, Sie sollten damit rechnen, dass
Ihnen das etwa alle 35 Tage passiert.
David J. Hand hat dies sogar noch weiter vorangetrieben. Bei sieben Milliarden Menschen auf der Erde beträgt
die Wahrscheinlichkeit, dass ein Ereignis mit einer
Wahrscheinlichkeit von eins zu einer Million
, das jedem von uns passiert, heute nicht
eintritt, 1 zu 10 zu 3040. Wie Persi Diaconis es ausdrückte,
die  Ein wirklich ungewöhnlicher Tag wäre ein Tag, an
dem
nichts Ungewöhnliches passiert.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Sie haben vielleicht bemerkt, dass viele YouTube-
Kanäle diese Woche Videos über das Lernen machen.
Nun, das ist kein Zufall.  Es ist
Schule der YouTube-Woche.
Viele Menschen gehen
gerade wieder zur Schule oder aufs College,
aber auf der ganzen Welt werden Millionen von Kindern dies
nicht tun, weil sie arbeiten,
um ihre Familien zu
ernähren, oder ohne Zuhause leben.  Oder
in Konfliktgebieten.
Sie können eine Überbelegung der Schule oder einen Mangel an Unterricht
und Schulmaterial erleben.  Aber zum Glück können wir helfen.
Spenden an die Kampagne „School of YouTube“ von Comic Relief
können benachteiligten jungen Menschen
auf der ganzen Welt
helfen, eine Ausbildung zu erhalten.  Es braucht nicht viel,
um ein Leben zu verändern.
Sie können mehr in der Beschreibung unten erfahren oder gleich spenden.
Und wie immer danke fürs Helfen und danke fürs Lernen.