Hi, Vsauce, Michael hier.
Man kann das Rückwärtssprechen üben, sodass - wenn die Worte umgedreht werden -
diese verständlich klingen. Aber es gibt noch etwas seltsames.
Die Ziffern in der Angabe der Lichtgeschwindigkeit entsprechen exakt
der Angabe des Breitengrades der Cheops-Pyramide.
Und, wie "anagram genius" entdeckt hat, ist die Welt
eine Bühne aber wenn man die Buchstaben in "the meaning of life"
umstellt, wird daraus "the engine of a film"
oder, noch pessimistischer, "the fine game of nil".
Aber was bedeutet das alles?
Sind es nur Zufälle?
Oder ist hier eine höhere Macht am Werk?
Warum fällt es uns so leicht, verborgene
Nachrichten zu finden? Warum fühlen sich einfache Zufälle so gruselig an
und warum macht das soviel Spaß?
Wenn man Neil Armstrongs "small step for man" umdreht,
so kann man etwas hören was klingt wie "man will space walk".
Lee Harvey Oswald ermordete Präsident John F. Kennedy
und in diesem Interview verteidigt Oswald das "Fair Play for Cuba" Kommittee
in welchem er ein Mitglied war.
Hören Sie sich nun an wie es klingt wenn er sagt
"and the Fair Play for Cuba".
Ist dies ein Zufall oder ein unterbewußtes Geständnis in seinen eigenen Worten versteckt?
Es ist ein Zufall!
Um Himmels Willen, wenn irgendjemand sagt "and the Fair Play for Cuba",
und es dann rückwärts spricht so klingt es genau so.
Diese App heißt übrigens Virtual Recorder.
Mit dieser kann man leicht seine eigenen Worte rückwärte abspielen.
Matthew Hudson in "The 7 Laws of Magical Thinking" weist darauf hin, daß
wenn man sagt "Ooh! You sniff turkey fat!"
und es dann rückwärte abspielt
es dann klingt wie "happy birthday to you".
Naja, so ungefähr.
Ein Wort welches vorwärts und rückwärts
gleich geschrieben wird nennt man ein Palindrom.
Aber wenn ein Wort oder Phrase
gleich klingt, wenn man es vorwärts oder rückwärts abspielt,
nennt man es ein phonetisches Palindrom.
Zum Beispiel
"say yes", rückwärts:
Eindrucksvoll! Aber schaut euch mal dieses Gedicht von Karsten Johansson an:
Übrigens können manche Leute aus dem Stegreif rückwärts sprechen.
Sie in Aktion zu erleben ist sehr beeindruckend.
Schaut euch "Guys lean back"
anschließend an. Video ist verlinkt in der Beschreibung und es ist voll mit Videos zum Thema "Zufälle".
"Apophenia" nennt man die Wahrnehmung von Verbindungen oder Mustern
in Informationen.
Eine Art von Apophenia ist "Pareidolia":
wenn man etwas sieht oder hört was nicht da sein sollte.
Wenn man z.B. hört wie der eigene Name gerufen wird oder sein Telefon klingeln
im Geräusch der laufenden Spüle, oder englische Worte
in einem nicht-englischen Lied oder Gesichter
die nicht da sind. Unsere Gehirne sind gut bei dieser Art von Arbeit.
vermutlich da diese stark erhöhte Wahrnehmung von Mustern und Gesichtern
unser Leben retten kann, Wenn es eine Mehrdeutigkeit gibt ob
sich etwas in den Schatten als Bedrohung herausstellt, oder nur als Schatten
so ist es ein Vorteil im Zweifel an eine Bedrohung
zu glauben. Lebewesen mit einem gesunden Sinn für Apophelia
leben länger, lange genug um Nachwuchs zu bekommen und aufzuziehen
und werden so natürlich zur Norm. Wir assoziieren so gerne
mit Gesichtern, daß Hutson eine Geschichte einer Freundin erzählt,
welche Gesichter auf Dinge malt welche sie nicht verlieren möchte wie z.B. Taschen.
Sie sagt, die Gesichter erleichtern es ihr, diese Dinge nicht zu vergessen.
Wenn man jemanden mag, so sollte man demjenigen einen Ring anstecken und wenn man etwas nicht verlieren will, so
sollte man ein Gesicht darauf malen.
Wir sind so gut darin
Muster und Gesichter aus zufälligen Mustern zu filtern, daß
wirklich zufällige Muster nicht immer
zufällig auf uns wirken.
Die ursprüngliche Shuffle-Funktion von Apples iTunes führte zu Beschwerden der Nutzer.
Sie sagten, ähnliche Lieder oder Lieder desselben Künstlers
erschienen in einer Shufflesequenz, was natürlich zu erwarten ist
bei einer zufälligen Reihenfolge aber es fühlte sich nicht zufällig genug an.
Daher führte Apple ein "Smart Shuffle" ein
welches wirklich zufällige Reihenfolgen vermied,
die nicht zufällig genug für unsere Musterwahrnehmung wirkten.
Wie es Steve Jobs erklärte, "Wir machen es weniger zufällig,
damit es sich zufälliger anfühlt".
Unsere eindrucksvolle Fähigkeit der Musterwahrnehmung kommt auch zum Ausdruck
wenn es darum geht Lieder und
bewegte Bilder zu verbinden. Dieser tanzende Spider-Man
ist berühmt dafür synchron mit jeder abgespielten Musik zu sein.
Probieren Sie es aus! Was ist das für eine schwarze Magie?
Nun, wie sich herausstellt, findet das meiste davon in unseren Köpfen statt.
Radiolab berichtet, daß die Michigan State University erklärt, daß die meisten Bewegungen
der tanzenden Animation, oder auch dieser,
sich mit der typischen Liedgeschwindigkeit bewegen, aber auch
andere unterschiedliche Bewegungen enthalten welche es scheinbar erlauben,
sich an andere Rhythmen anzupassen.
"Selection Bias" hilft hier auch.
Wir werden hier zum Opfer wenn wir alle Details ignorieren,
bei denen die Bewegung nicht im Takt ist, und uns auf die überraschenden Momente
konzentrieren wenn es das tut.
Der bizarre Zufall mit der Pyramide von vorhin
ist deutlich weniger seltsam, wenn man berücksichtigt, daß wir Kontrolle darüber haben
wo das Komma plaziert wird,
und die Präzision um die Pyramide zu lokalisieren,
nur einen Teil der Ziffern erfordert,
so kann man leicht sehen wie man exakt die Lichtgeschwindgkeit angeben kann
und trotzdem exakt einen Punkt auf der Pyramide wählen kann.
Auch "Confirmation Bias" spielt hier eine Rolle.
Wenn man wirklich zwei Dinge syhchronisieren will,
so werden sie dies auch sein!
Wir suchen oft nach Hinweisen welche das unterstützen was wir bereits glauben,
während wir Hinweise dagegen herunterspielen.
Wie Marshall McLuhan sagte, "Ich hätte es nicht gesehen, wenn ich es nicht geglaubt hätte".
Diese Biase (Subjektivitäten) erklären auch den scheinbar erstaunlichen Zufall
bei dem berühmte Filme und Musikalben synchron zu sein scheinen.
Einer der bekanntesten ist, daß "Dark Side of the Moon" von Pink Floyd und
"The Wizard of Oz" zur gleichen Zeit abgespielt, sich gruseligerweise
synchron anhören werden. Ganze Kommunities entstanden rund um das
Synchronisieren von Filmen und Musikalben. Mein Liebling ist "Yellow Submarine"
und die "Little Mermaid", Lordes "Pure Heroine" und "Twilight Saga - Breaking Dawn 2",
sowie das Ende von "2001: A Space Odyssey"
mit Pink Floyds "Echoes".
Es gibt Verschwörungstheorien,
daß diese irgendwie geheim geplant wurden, aber in Wirklichkeit
sind es nur zufällige Musikvideos. Die Produktion von Selektions-Bias
"Confirmation Bias" und
das Gesetz von "near enough".
Eine Angewohnheit unseres mustersensitiven Verstandes.
Zwei verschiedene Dinge müssen nicht exakt übereinstimmen
damit wir eine Verbindung sehen. Das ist der Grund warum vage Vorhersagen
großartig sind für Prophezeiungen. Diese sind eigentlich
naheliegend wenn man bedenkt, daß die Anzahl der beliebten erzählerischen Muster
und Rhythmen die wir typischerweise verwenden,
nur einen geringen Anteil aller möglichen Muster ausmachen.
In "The Improbability Principal" von David J. Hand nennt er dies
den "Probability Lever".
Was selten erscheinen mag im Durchschnitt,
oder wenn man alle möglichen Szenarios betrachtet,
kann deutlich weniger selten sein für bestimmte Szenarios,
sogar wenn diese sich nur geringfügig unterscheiden. Vom Blitz getroffen zu werden
ist sprichwörtlich ein seltenes Ereignis, aber Walter Summerford
wurde nicht nur einmal in seinem Leben vom Blitz gertroffen
sondern dreimal getroffen. Es hat ihn
nicht getötet aber Jahre nach seinem Tode
wurde auch sein Grabstein vom Blitz getroffen.
Wie hoch ist dafür die Wahrscheinlichkeit? Natürlich kann Summerford nur
ein Roboter gewesen sein, der aus Blitzableitern zusammengebaut war oder er verärgerte Zeus,
stimmts?
Vermutlich nicht. Nun, für eine durchschnittliche Person
ist die Chance, vom Blitz getroffen zu werden, recht gering, aber für einen
im Freien agierenden Sportler wie Summerford,
ist die Chance vermutlich nicht so gering.
Auch das Gesetz der "truly large numbers"
spielt hier eine Rolle.
Mit 40 bis 50 Blitzen die die Erde pro Sekunde treffen und Milliarden von Menschen
die getroffen werden können und
tausenden von Jahren an aufgezeichneter Vergangenheit ist es nicht überraschend,
daß es mindestens einen Fall wie den von Summerford
gegeben hat.
Mit der großen Zahl an Menschen
die Disney World jeden Tag besuchen und der großen Anzahl an Photos die dort geschossen werden
ist es nicht überraschend,
daß eine Geschichte wie die von Alex und Donna Voutsinas passiert ist.
Während sie alte Fotos von vor ihrer Hochzeit sortierten fanden sie eines
von Donna
in Disney World 14 Jahre bevor sich das Paar traf.
Aber dann bemerkte Alex etwas. Auch er hatte Disney World als Kind besucht und dort,
im Hintergrund schob sein Vater ihn im Kinderwagen.
Manchmal können Zufälle auch tragisch sein.
In 1864, Abraham Lincolns Sohn
Robert Lincoln wurde vor einer ernsthaften Verletzung - oder sogar
Tod - bewahrt als ein Fremder ihn am Hemdkragen packte
Augenblicke bevor er auf die Zuggleise gestürzt wäre.
Dieser Fremde stellte sich als Edwin Booth heraus, einer der berühmtesten
Shakespeare-Darsteller der damaligen Zeit. So berühmt, daß Robert ihn erkannte
und ihm einen Dankesbrief schickte. Weniger als ein Jahr später machte
der Bruder von Edwin Booth Wilkes Booth den Gefallen ungeschehen, indem
er Abraham Lincoln ermordete.
Seltsamer als sie zuerst erscheinen,
sagt die Mathematik, daß mit genügend Zeit und die Psychologie mit genügend Motivation
sie zu finden,
Zufälle und Verbindungen gefunden werden,
sogar die unwahrscheinlichen. Die Zufälle zwischen
Abraham Lincoln und John F. Kennedy sind berühmt.
Beide wurden in 60er Jahren zu Präsidenten gewählt.
Lincoln wurde im "Ford's Theatre" erschossen,
Kennedy wurde erschossen in 1961 in einem Lincoln Continental Cabriolet,
hergestellt von Ford.
Die Nachnamen beider Präsidenten bestanden aus 7 Buchstaben
und beide Mörder hatten 15 Buchstaben lange Familiennamen.
Die Liste liesse sich fortsetzen, wie es auch sein sollte.
Wenn man lange genug sucht so kann man zufällige Übereinstimmungen zwischen zwei
beliebigen Personen oder Ereignissen finden,
Anfänglich mögen sie seltsam wirken aber letzten Endes sind sie dann doch so
wie zu erwarten. So ist z.B.
die Länge eines Namens nicht beliebig variabel.
Namen mit 7 Buchstabend sind recht häufig. Lincoln,
Kennedy, Michael, Stevens.....
Im berühmten unheimlichen Zufalls-Wettbewerb,
durchgeführt vom Skeptical Inquirer in 1992 fand alleine ein Teilnehmer
ähnliche Listen von verrückten Zufällen
zwischen 21 Paaren früherer Präsidenten.
Mit der gegebenen großen Anzahl von Details in allen unserer Leben
ist dies sehr einfach. Dies kann komödiantisch übertrieben werden
durch übertriebene Analysen.
Natürlich werden versteckte Botschaften und Bilder oft absichtlich in Medien eingebettet
aus Spaß oder um aufmerksame Zuschauer zu belohnen,
Aber unbeabsichtigte, außergewöhnliche Dinge
passieren ständig. Es ist wirklich nicht ungewöhnlich.
Es gibt eine bekannte Formel
bekannt als "Littlewood's law". Wenn man die Anzahl der Stunden eines Tages nimmt
die wir jeden Tag wach sind und annimmt, daß ein Ereignis eine Sekunde dauert,
und wenn man weiter annimmt, daß einem etwas mit einer Wahrscheinlichkeit von 1:1 Million passiert,,,,,,
Nun, dann sollte man erwarten daß einem dieses Ereignis alle 35 Tage passiert.
David J. Hand hat dieses mit 7 Milliarden Menschen auf der Erde weiter ausgesponnen
und die Chance daß ein Ereignis mit 1:1 Million zu
irgendeinem von uns heute nicht passiert beträgt
1 zu 10 hoch 3040. Wie sich Persi Diaconis ausdrückt,
ein wirklich ungewöhnlicher Tag wäre es,
wenn überhaupt nichts ungewöhnliches passieren würde.
Und wie immer,
vielen Dank fürs Zuschauen.
Vielleicht haben Sie eine Menge an Youtube Kanälen diese Woche bemerkt, die Videos über das Lernen machen.
Nun, dies ist kein Zufall, es ist "school of Youtube"-Woche.
Viele Leute gehen jetzt zurück an die Schule oder ins College
aber auf der ganzen Welt gibt es Millionen von Kindern die dies nicht können,
entweder da sie arbeiten um ihre Familien zu unterstützen
oder aber da sie kein Zuhause haben. Oder es gibt da wo sie leben einen Konflikt.
Vielleicht erleben sie Platzmangel in der Schule oder einen Mangel an Lehr-
oder Schul-Utensilien. Aber glücklicherweise können wir helfen.
Spenden an die "Comic Relief's School of Youtube"-Kampagne
können benachteiligten jungen Menschen rund um die Welt helfen
Bildung zu erlangen. Es braucht nicht viel um ein Leben zu ändern.
Sie können mehr in der Beschreibung unten lesen oder gleich spenden.
Und wie immer, vielen Dank fürs Helfen und vielen Danke fürs Lernen.