Hola Vsauce.  Miguel aquí.
Puedes practicar hablar al revés, de modo que cuando tus palabras estén invertidas
sean inteligibles.  Pero aquí hay algo
más que es extraño.
Los dígitos de la velocidad de la luz son
exactamente los mismos
que la latitud de la Gran Pirámide de Giza.
Y, como ha revelado el genio de los anagramas, todo el mundo es
un escenario pero si reordenas las letras
en el sentido de la vida
se convierte en el motor de una película
o, más pesimistamente, en el fino juego del cero.
¿Qúe significa todo esto?
¿Son solo coincidencias?
¿O hay mayores poderes en el trabajo?
¿Por qué nos resulta tan fácil encontrar
mensajes ocultos?  ¿Por qué una mera
coincidencia puede darnos escalofríos
y por qué es tan divertido?
Cuando inviertes a Neil Armstrong diciendo 'pequeño paso para el hombre'
puedes escuchar lo que suena como que el hombre
caminará por el espacio
Lee Harvey Oswald asesinó al
presidente John F. Kennedy
y en esta entrevista defiende el
comité Fair Play for Cuba
del cual fue miembro.
Ahora escucha cómo
suena cuando lo invertimos diciendo
'y el Juego Limpio para Cuba'.
¿Es eso una coincidencia o una
confesión subconsciente escondida dentro de sus propias palabras?
Es una coincidencia.
Pues a gritos, si alguien dice 'y
el Fair Play para Cuba',
y luego lo invierte, suena igual.
Esta aplicación, por cierto, se llama
Virtual Recorder.
Es una manera muy fácil de invertir rápidamente
su propio discurso.
Matthew Hutson en 'Las 7 leyes del pensamiento mágico' señala que si te grabas
diciendo
y luego lo
inviertes, suena un poco como feliz cumpleaños para
ti
.
Si una palabra se puede escribir
igual hacia adelante
y hacia atrás, es un palíndromo.
Pero si una palabra o frase
suena igual, ya sea que se hable hacia adelante o hacia atrás
, es un palíndromo fonético.
Por ejemplo,
di que sí.  Invertido
Muy bien.  Pero echa un vistazo a este poema de
Karsten Johansson.
Por cierto, algunas personas pueden hablar al
revés sobre la marcha.
Es genial verlos en acción.
Mira cómo Guy se recuesta
después de este video.  Está vinculado en la
descripción y está lleno de videos de coincidencias muy interesantes.
La apofenia es la percepción de
conexiones o patrones
en la información.
Un tipo de apofenia es Pareidolia:
la escena o la audición de cosas
que no deberían estar allí.
Por ejemplo, escuchar su
nombre o su teléfono sonar
con el sonido del agua corriendo, o
escuchar palabras
en inglés en una canción que no está en inglés o ver caras
que no fueron colocadas a propósito allí.  Nuestros
cerebros son buenos en este tipo de trabajo,
probablemente porque estar muy
atentos a los patrones y las caras
puede salvarte la vida.  Si hay ambigüedad
sobre si esa cosa que se
esconde en las sombras es una amenaza, o simplemente una sombra
, es ventajoso ventilar del lado
de la amenaza.  Los organismos con un sentido saludable de Apophenia
viven más tiempo, lo suficiente como para tener hijos y
criarlos
y, naturalmente, convertirse en la norma.  Conectamos
muy bien con las caras Hutson relata la historia de
una amiga que dibuja
caras en cosas que no quiere perder,
como sus bolsos.
Ella dice que las caras hacen que sea menos probable que se
olvide de ellas.
Si te gusta, deberías haberle puesto un
anillo, si no te gusta perderlo,
deberías haberle dibujado una cara.
Somos tan buenos
extrayendo patrones y caras del
ruido aleatorio que las secuencias aleatorias reales no siempre
nos parecen aleatorias.
Originalmente, la función aleatoria de iTunes de Apple generó
quejas de los usuarios.
Dijeron que canciones similares, o canciones
del mismo artista,
aparecían en una secuencia, lo cual, por supuesto
, era de esperar
por la aleatoriedad, pero no se sentía lo
suficientemente aleatorio.
Así que Apple introdujo una reproducción aleatoria inteligente
que evitaba secuencias totalmente aleatorias
que, sin embargo
, no parecían aleatorias para nuestros
cerebros amantes de los patrones.
Como explicó Steve Jobs, "lo estamos haciendo
menos aleatorio
para que se sienta más aleatorio".
Nuestra impresionante capacidad para imaginar
patrones también se expresa cuando se
trata de conectar canciones
e imágenes en movimiento.  Esta
animación de Spider-Man
bailando se sincronizará con cualquier música que toques.
Intentalo.  ¿Qué tipo de magia negra está pasando
aquí?
Bueno, resulta que la mayor parte está en
nuestras cabezas.
Radiolab informó que
la Universidad Estatal de Michigan explica que los movimientos principales
de las animaciones de baile como esta, o esta, se
mueven en los tempos típicos de las canciones pero también
contienen, como la mayoría de los
bailes, varios otros ritmos de movimiento relacionados que les permiten
adaptarse a muchos tempos diferentes.  .
El sesgo de selección también ayuda mucho.
Caemos presa de esto cuando rechazamos todas las veces que la animación
realmente no se sincroniza, enfocándonos en cambio
en los momentos más sorprendentes
cuando lo hace.
La extraña coincidencia de la pirámide mencionada anteriormente
es mucho menos extraña cuando se considera
el hecho de que tenemos que controlar dónde
colocamos el punto decimal,
y que no es necesario un número de grados
tan preciso para ubicar la pirámide.
Para el cuarto decimal, solo estamos hablando
de unos pocos metros,
por lo que es fácil hacer que el resto se ajuste
exactamente a la velocidad de la luz
y aún haya elegido un punto en la pirámide.
El sesgo de confirmación también entra en juego aquí.
Si realmente quieres que dos cosas se sincronicen,
lo harán.
A menudo buscamos evidencia que respalde
lo que ya creemos,
mientras marginamos las cosas en su contra.
Como dijo Marshall McLuhan "No lo
habría visto, si no lo hubiera creído".
Estos sesgos también ayudan a explicar
la coincidencia aparentemente alucinante de que
películas famosas y álbumes famosos pueden alinearse.
Uno de los más populares afirma que si
comienzas a tocar El lado oscuro de la luna de Pink Floyd
al mismo tiempo que El mago de Oz,
se alinearán extrañamente
.  Han surgido comunidades enteras en
torno a la sincronización
de películas y álbumes.  Algunos de mis
favoritos son la banda sonora de Yellow Submarine
y Little Mermaid, Lorde's Pure Heroine y Twilight Saga - Breaking Dawn 2,
y el final de 2001: A Space Odyssey
con Pink Floyd's Echoes.
Hay conspiraciones de
que estos fueron planeados en secreto de alguna manera, aunque en
realidad son solo videos musicales accidentales.  El
producto del sesgo de selección, el sesgo de
confirmación y
la ley de lo suficientemente cerca.
Un comportamiento de nuestras mentes sensibles a los patrones
.
Dos cosas no tienen que alinearse exactamente, o literalmente,
para que podamos ver una conexión.  Es por eso que las
predicciones vagas
son una excelente manera de parecer psíquico.  Estos
tampoco son
sorprendentes si se considera el hecho de
que la cantidad de
ritmos y ritmos narrativos que disfrutamos, y que
normalmente usamos,
es mucho menor que la cantidad posible.
En 'The Improbability Principal', David J
Hand llama a esto
"la palanca de probabilidad".
Lo que puede ser raro
en promedio, o al considerar todos
los escenarios posibles,
puede ser menos raro para escenarios específicos,
incluso si son solo marginalmente
diferentes.  Ser alcanzado por un rayo
es un evento proverbialmente improbable, pero
Walter
Summerford no solo fue alcanzado por un rayo una vez
durante su vida
, sino tres veces.  Nunca
lo mató, pero cuatro años después de su
muerte,
su lápida también fue alcanzada por un
rayo.
¿Cuáles son las posibilidades?  Quiero decir, claramente
Summerford era una especie de
robot construido con pararrayos o de alguna manera había enojado a Zeus,
¿verdad?
Probablemente no.  Verá, mientras que para la
persona promedio
la posibilidad de que le caiga un rayo
es bastante baja, para un ávido deportista al aire libre
como Summerford
, no es tan baja.  Aquí también entra en juego
la ley de los números verdaderamente grandes
.
Con rayos que caen sobre la Tierra cuarenta o
cincuenta veces por segundo, miles de millones de personas
para que caigan y
miles de años de historia registrada, en
realidad no sorprende en absoluto
que al menos una vez haya sucedido una historia como la de
Summerford.
Dada la gran cantidad de personas
que visitan Disney World todos los días, y el hecho de que toman muchas fotos
, en realidad no sorprende en absoluto que
al menos una hasta ahora,
una historia como Alex y Donna Voutsinas ha sucedido.
Mientras revisaban fotos antiguas antes de
su boda, Alex y Donna encontraron una foto
de Donna
en Disney World, catorce años antes de que
la pareja se conociera.
Pero entonces Alex notó algo.  Él también había visitado Disney World cuando era niño y allí
, al fondo, estaba su padre
empujándolo en un cochecito.
A veces las coincidencias pueden ser trágicas.
En 1864, el hijo de Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, se salvó de
una lesión grave, o posiblemente incluso de la
muerte, cuando un extraño lo agarró por el cuello de la camisa
momentos antes de que se precipitara sobre las vías del tren
.
Ese extraño resultó ser Edwin
Booth, uno de los
actores de Shakespeare más famosos de la época.  Tan famoso que de hecho Robert lo reconoció
y le envió una carta agradeciéndole
por haberle salvado la vida.  Menos de un año después,
el hermano de Edwin Booth, John Wilkes Booth,
deshizo el favor al
asesinar a Abraham Lincoln.
Por extraños que parezcan al principio, las
matemáticas dicen que con suficiente tiempo y la
psicología dice que con suficiente interés
en encontrarlos,
se encontrarán coincidencias y conexiones,
incluso las improbables.
Son famosas las coincidencias entre Abraham Lincoln y John F Kennedy.
Ambos fueron elegidos para la presidencia en
el año que terminó en sesenta.
Lincoln recibió un disparo en el Ford's Theatre,
Kennedy recibió un disparo en un Lincoln
Continental convertible de cuatro puertas de 1961,
fabricado por Ford.
Los apellidos de ambos presidentes tienen siete letras
y ambos asesinos tenían 15 letras en
sus nombres.
La lista continúa, como debe ser.
Si miras lo suficiente, puedes encontrar
coincidencias entre dos personas,
cosas o eventos.
Pueden parecer extraños al principio, pero tienden
a terminar siendo
bastante esperados al final.  Por solo un ejemplo, la
longitud del nombre no es tan variable.
Los nombres de siete letras son bastante comunes.
Lincoln,
Kennedy.  Miguel.  Stevens
En el famoso
concurso de coincidencias presidenciales espeluznantes,
realizado por Skeptical Inquirer en 1992,
un solo concursante
encontró listas similares de coincidencias locas
entre 21 pares de ex presidentes.
Dada la gran cantidad de detalles en cualquiera
de nuestras vidas
, es bastante fácil.  Este corte puede ser
explotado a alturas casi cómicas
cuando se trata de analizar en exceso.
Por supuesto, los mensajes y letreros ocultos a menudo se incluyen intencionalmente en los medios
para divertirse o para recompensar a los espectadores atentos.
Pero cosas extraordinarias e involuntarias
suceden todo el tiempo.  No es realmente tan extraordinario.
Hay un cálculo famoso
que se conoce como la ley de Littlewood.  Dada
la cantidad de horas
que estamos despiertos todos los días, y
suponiendo que un evento solo tarde alrededor de un segundo en ocurrir,
si calculas que las probabilidades de que algo te suceda son solo una en un millón.
Bueno, debe esperar que eso le
suceda una vez cada 35 días.
David J Hand llevó esto aún más lejos con siete mil millones de personas en la Tierra,
la posibilidad de que un evento con
una probabilidad entre un millón de que nos suceda
a cada uno de nosotros no suceda hoy es de
en 10 a 3040. Como dijo Persi Diaconis,
el  día verdaderamente inusual sería un día
en el que
nada inusual sucede.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Es posible que haya notado muchos canales de YouTube
que hacen videos sobre el aprendizaje esta semana.
Bueno, eso no es una coincidencia.  Es la
semana de la escuela de YouTube.
Muchas personas están regresando
a la escuela o la universidad en este momento,
pero millones de niños en todo el mundo tampoco lo harán
porque trabajan para
mantener a sus familias
o viven sin hogar.  O en zonas
donde hay conflicto.
Pueden experimentar hacinamiento en la escuela o falta de material didáctico
y escolar.  Pero afortunadamente, podemos ayudar.
Las donaciones a la campaña School of YouTube de Comic Relief
pueden ayudar a los jóvenes desfavorecidos de
todo el mundo a
obtener una educación.  No se necesita mucho para
cambiar una vida.
Puede obtener más información en la descripción a continuación o donar ahora mismo.
Y como siempre, gracias por ayudar y gracias por aprender.