Hola, Vsauce. Soy Michael.
Puedes practicar hablar al revés,
de manera que cuando tus palabras se inviertan
sean inteligibles. Pero aquí
hay algo más que es extraño.
Los dígitos de la velocidad
de la luz son exactamente los mismos
que los de la latitud
de la Gran Pirámide de Giza.
Y, como lo reveló
Anagram Genius, el mundo es
un gran teatro, pero si vuelves a
ordenar las letras en "el significado de la vida"
se transforma en "el motor de una película"
o, con más pesimismo, en "el juego de la nada".
¿Qué quiere decir todo esto?
¿Son solo coincidencias?
O ¿hay poderes mayores en juego?
¿Por qué es tan fácil para nosotros encontrar
mensajes ocultos? ¿Por qué puede
una mera coincidencia darnos escalofríos
y por qué es tan divertido?
Si inviertes la frase de Neil
Armstrong "un pequeño paso para el hombre",
puedes escuchar algo que suena
como "el hombre caminará por el espacio"
Lee Harvey Oswald asesinó
al presidente John F. Kennedy
y en esta entrevista defiende
al comité de Trato justo para Cuba
del cual era miembro.
Ahora escucha lo que se
oye si lo invertimos cuando dice
"y el Trato justo para Cuba".
¿Hay una coincidencia o una confesión
oculta del subconsciente en sus propias palabras?
Es una coincidencia.
Si cualquier persona dice
"y el Trato justo para Cuba",
y luego lo invierte, se oye lo mismo.
Esta aplicación, por cierto,
se llama Virtual Recorder.
Es una manera muy fácil
de invertir rápidamente tu propio discurso.
Matthew Hutson, en "Las siete leyes del
pensamiento mágico", señala que si te registras
diciendo
y, luego, lo reviertes
suena un poco como feliz cumpleaños a ti
Más o menos.
Si una palabra se puede
pronunciar igual de izquierda a derecha
que de derecha a izquierda, es un palíndromo.
Pero si una palabra o frase
suena igual, ya sea pronunciada
de izquierda a derecha o al revés,
es un palíndromo fonético.
Por ejemplo,
diga que sí. Invertida
Bastante bien. Pero echa
un vistazo a este poema de Karsten Johansson
Por cierto, algunas personas
pueden hablar al revés sobre la marcha
Es realmente genial verlos en acción.
Mira Guy's lean back después de este video.
Está vinculado en la descripción y está lleno
de videos de coincidencias muy interesantes.
La apofenia es la
percepción de conexiones o patrones
en la información.
Un tipo de apofenia es la pareidolia,
ver o escuchar cosas
que nunca estuvieron allí.
Por ejemplo, escuchar tu
nombre o el timbre de tu teléfono
en el sonido del agua,
o escuchar palabras inglesas
en una canción que no
está en inglés o ver rostros que no
estaban colocados allí a propósito.
Nuestros cerebros son buenos en esto,
probablemente porque estar
hiperatento a los patrones y a los rostros
puede salvar tu vida.
Si hay ambigüedad respecto a si
esa cosa que se oculta en las
sombras es una amenaza o solo una sombra,
es ventajoso optar por la opción
de la amenaza. Los organismos
con un sano sentido de la apofenia
viven más tiempo, el tiempo
suficiente para tener hijos y criarlos
y, naturalmente, convertirse
en la norma. Nos conectamos
tan bien con los rostros. Hutson
relata una historia de una amiga que dibuja
caras en las cosas que
no desea perder, como sus bolsos.
Dice que las caras hacen que
sea menos probable que se olvide de ellos.
Si te gusta, deberías colocarle
un timbre, si no quieres perderlo,
deberías dibujarle una cara.
Somos tan buenos
para separar patrones
y caras del ruido de fondo
Las secuencias aleatorias reales no siempre
nos parecen aleatorias.
Originalmente, los usuarios se quejaron
de la reproducción aleatoria de iTunes de Apple.
Decían que las canciones
similares, o las canciones del mismo artista,
aparecían en una serie,
lo que, por supuesto, es de esperar
de la aleatoriedad, pero
no parecía lo suficientemente aleatorio.
Por lo que Apple introdujo
una reproducción aleatoria inteligente
que evitase secuencias
totalmente aleatorias, lo que, sin embargo,
no pareció aleatorio a nuestros
cerebros amantes de los patrones.
Como lo explicó Steve Jobs,
"estamos haciéndolo menos aleatorio
para que parezca más aleatorio".
Nuestra impresionante capacidad de
imaginar patrones también se expresa cuando
se trata de conectar canciones
e imágenes en movimiento.
Esta animación del Hombre araña bailando
es famosa por sincronizarse
a cualquier música que coloques.
Pruébalo. ¿Qué clase
de magia negra tiene lugar aquí?
Bueno, resulta que la mayor
parte se encuentra en nuestras cabezas.
Radiolab informó que la Universidad del
Estado de Michigan explica que los principales
movimientos de las animaciones
que bailan, como esta, o esta otra,
se mueven a ritmos de canciones típicas,
pero también contienen, como la mayoría de
los bailes, varios otros ritmos de
movimiento relacionados diferentes, que
les permiten, aparentemente,
ajustarse a muchos ritmos diferentes.
El sesgo de selección también ayuda mucho.
Somos víctimas de esto cuando
negamos todas las veces que la animación
en realidad no sincroniza y nos centramos,
en cambio, en las ocasiones más sorprendentes
en que lo hace.
La extraña coincidencia
de la pirámide, mencionada anteriormente,
es mucho menos extraña si tenemos
en cuenta el hecho de que tenemos que
controlar dónde colocamos el punto decimal
y que un número de grados tan precisos
no es necesario para localizar la pirámide.
En el cuarto decimal, solo estamos
hablando de una cuestión de unos pocos metros,
por lo que es fácil hacer que el resto
se ajuste exactamente a la velocidad de la luz
e incluso haber elegido un punto en la pirámide.
También entra en juego
aquí el sesgo de la confirmación.
Si realmente quieres
que dos cosas se sincronicen,
lo harán.
A menudo, buscamos
evidencia que apoye lo que ya creemos
y marginamos lo que se opone a ello.
Como dijo Marshall McLuhan "No
lo habría visto si no lo hubiera creído".
Estos sesgos también ayudan a explicar
la coincidencia aparentemente desconcertante de que
películas famosas y álbumes
famosos pueden estar alineados.
Uno de los más populares afirma que si
comienzas a tocar Dark Side of the Moon de
Pink Floyd y reproduces al mismo
tiempo el Mago de Oz, siniestramente
se alinearán. Se han generado
comunidades en torno a la sincronización de
películas y álbumes. Algunas de mis
favoritas son la banda sonora del Submarino
Amarillo y la Sirenita, Pure Heroine de
Lorde y la Saga Crepúsculo, Amanecer parte 2,
y el final de 2001: Odisea del Espacio
con Echoes de Pink Floyd.
Hay conspiraciones
que dicen que de alguna manera fueron
planeadas secretamente, aunque, en realidad,
son solo videos musicales
accidentales. El producto del sesgo de la
selección, del sesgo de la confirmación y
la ley de lo suficientemente cercano.
Un comportamiento de nuestras
mentes sensibles a los patrones.
No es necesario que dos
cosas se alineen exacta, o literalmente,
para que veamos una conexión. Esta es
la razón por la cual las predicciones vagas son
una forma fantástica de parecer tener
poderes psíquicos. Realmente, estos tampoco
son sorprendentes si consideras el
hecho de que la cantidad de ritmos narrativos
que disfrutamos y utilizamos, por lo general,
es mucho menor que la cantidad posible.
En "El principio de la
improbabilidad", David J Hand llama a esto
"la palanca de la probabilidad".
Lo que en promedio puede ser
extraño, o cuando
consideramos todos los escenarios posibles,
puede ser menos extraño
en situaciones específicas,
aunque sea solo marginalmente
diferente. Ser golpeado por un rayo
es un evento proverbialmente
poco probable, pero a Walter Summerford
no le cayó solo un rayo durante su vida,
sino tres. Nunca
lo mató, pero cuatro años después de su muerte
en su tumba también cayó un rayo.
¿Cuáles son las probabilidades?
Es decir, claramente, Summerford era una
especie de robot compuesto de imanes o
de alguna manera había enfadado a Zeus,
¿verdad?
Probablemente no. Verás,
mientras que para una persona normal
la posibilidad de que le caiga
un rayo es bastante baja, para una persona que
que practica deporte al aire
libre, como lo hacía Summerford,
no es tan baja.
La ley de los números realmente grandes
también entra en juego aquí.
Si consideramos que caen rayos a la
Tierra entre cuarenta y cincuenta veces por
segundo, que hay mil millones de
personas a las que puede caerle y
miles de años de historia registrada,
realmente no es sorprendente en absoluto
que, al menos, haya
sucedido una historia como la
de Summerford.
Dada la enorme cantidad de personas
que visitan Disney World todos los días
y el hecho de que toman muchas fotos,
no es sorprendente, en
verdad, que al menos una historia
como la de Alex y
Donna Voutsinas haya ocurrido.
Mientras revisaban fotos antiguas antes
de su boda, Alex y Donna encontraron una foto
de Donna
en Disney World, de quince
años antes de que la pareja se conociera.
Entonces, Alex notó algo. Él también
había visitado Disney World cuando era niño y, allí,
en el fondo, estaba su
padre llevándolo en un cochecito.
A veces, las
coincidencias pueden ser trágicas.
En 1864, un extraño salvó
al hijo de Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, de sufrir
lesiones graves o, probablemente,
incluso de morir, al
tomarlo por el cuello de la camisa
momentos antes de
que cayera a las vías del tren.
Ese extraño resultó ser
Edwin Booth, uno de los más famosos
actores shakespearianos de la época.
Era tan famoso que, de hecho, Robert lo
reconoció y le envió una carta
agradeciéndole por haber salvado su vida. Menos
de un año después, el hermano de Edwin
Booth, John Wilkes Booth, arruinó el favor
al asesinar a Abraham Lincoln.
Por muy extraño que parezca al principio,
según las matemáticas, si se tiene el
tiempo suficiente y, según la psicología, si se
tiene el interés suficiente, se encontrarán
coincidencias y conexiones,
incluso poco probables. Las coincidencias entre
Abraham Lincoln y John F. Kennedy son famosas.
Ambos resultaron elegidos para la
presidencia en un año que terminaba en sesenta.
A Lincoln le dispararon en el Teatro Ford,
a Kennedy le dispararon en un
convertible de cuatro puertas Lincoln Continental
1961, fabricado por Ford.
Los apellidos de ambos
presidentes tienen 7 letras
y los nombres de
ambos asesinos tenían 15 letras.
La lista continúa, como debería ser.
Si analizas lo suficiente, puedes
encontrar coincidencias entre dos personas
o cosas o eventos.
Pueden parecer extrañas
al principio, pero tienden a terminar
en lo que se esperaba.
Solo por dar un ejemplo,
el largo del nombre no varía ampliamente.
Los nombres de siete
letras son muy comunes. Lincoln,
Kennedy. Michael. Stevens.
En el famoso concurso de
coincidencias presidenciales espeluznantes,
realizado por Skeptical
Inquirer en 1992, solo un participante
encontró listas similares
de demenciales coincidencias
entre 21 pares de expresidentes.
Dada la gran cantidad de
detalles en cada una de nuestras vidas,
es muy fácil. Se puede abusar
de esto en dimensiones casi cómicas
si se exagera en el análisis.
Por supuesto, los mensajes y señales
ocultos, a menudo, se incluyen intencionalmente
en los medios de comunicación, por
diversión o para recompensar a los espectadores
atentos. Pero las
cosas accidentales y extraordinarias
ocurren todo el tiempo.
No es realmente tan extraordinario.
Hay un famoso cálculo
conocido como la ley de
Littlewood. Dada la cantidad de horas
que estamos despiertos todos los días
y si suponemos que un evento solo tiene lugar en un
segundo, las probabilidades de que
algo te suceda son solo de una en un millón.
Bueno, deberías esperar que
eso te suceda casi una vez cada 35 días.
David J Hand llevó esto incluso más
allá, con siete mil millones de personas en la
Tierra, la posibilidad de que un evento
con una probabilidad de uno en un millón
a cada uno de nosotros no suceda hoy es de
1 a 10 hasta 3040. Como dijo Persi Diaconis,
el verdadero día poco
común sería un día en el cual
nada inusual sucediera.
Y como siempre,
gracias por vernos.
Posiblemente notaste en muchos canales
de YouTube videos de aprendizaje esta semana.
Bueno, no es una coincidencia.
Es la semana de la escuela de YouTube.
Muchas personas están volviendo
a la escuela o a la universidad en este momento,
en todo el mundo,
millones de niños no lo harán,
ya sea porque trabajan
para mantener a sus familias
o viven sin un hogar, o en
áreas donde hay conflictos.
Es posible que sufran sobrepoblación
en la escuela o una falta de suministros
de enseñanza y escolares.
Afortunadamente, podemos ayudar.
Las donaciones a la campaña
Comic Relief's School de YouTube
pueden ayudar a los niños
necesitados de todo el mundo
a tener educación.
No cuesta mucho cambiar una vida.
Puedes obtener más información en
la siguiente descripción o donar ahora mismo.
Y como siempre, gracias
por ayudar y por aprender.