Salut, Vsauce.  Michel ici.
Vous pouvez vous entraîner à parler à l'envers, de sorte que lorsque vos mots sont inversés,
ils sont intelligibles.  Mais voici
autre chose qui est bizarre.
Les chiffres de la vitesse de la lumière sont
exactement les mêmes
que la latitude de la Grande Pyramide de Gizeh.
Et, comme l'a révélé le génie des anagrammes, tout le monde est
une scène mais si vous réarrangez les lettres
dans le sens de la vie,
cela devient le moteur d'un film
ou, plus pessimiste, le beau jeu du néant.
Qu'est-ce que tout cela veut dire?
Ne s'agit-il que de coïncidences ?
Ou y a-t-il de plus grands pouvoirs à l'œuvre ?
Pourquoi est-il si facile pour nous de trouver
des messages cachés ?  Pourquoi une simple coïncidence peut-elle
nous donner des frissons
et pourquoi est-ce si amusant ?
Lorsque vous renversez Neil Armstrong en disant «petit pas pour l'homme»,
vous pouvez entendre ce qui ressemble à l'homme va
marcher dans l'espace
Lee Harvey Oswald a assassiné le
président John F Kennedy
et cette interview, il défend le
comité Fair Play pour
Cuba dont il était membre.
Maintenant, écoutez ce que ça
donne quand on l'inverse en disant
"et le fair-play pour Cuba".
est-ce une coïncidence ou une
confession subconsciente cachée dans ses propres mots ?
C'est une coïncidence.
Pour crier à haute voix, si quelqu'un dit "et
le fair-play pour Cuba",
puis l'inverse, cela sonne de la même manière.
Cette application, soit dit en passant, s'appelle
Virtual Recorder.
C'est un moyen très simple d'inverser rapidement
votre propre discours.
Matthew Hutson dans "Les 7 lois de la pensée magique" souligne que si vous vous enregistrez en
train de dire
puis de l'inverser,
cela ressemble un peu à un joyeux anniversaire
.
Si un mot peut être épelé de la
même manière, c'est un palindrome.
Mais si un mot ou une phrase
a le même son, qu'il soit prononcé en avant
ou en arrière,
c'est un palindrome phonétique.
Par exemple,
dites oui.  Inversé
Assez cool.  Mais regardez ce poème de
Karsten Johansson
Au fait, certaines personnes peuvent parler à l'
envers à la volée.
C'est vraiment cool de les voir en action.
Regardez Guy se pencher en arrière
après cette vidéo.  C'est lié dans la
description et c'est plein de vidéos de coïncidences assez cool.
L'apophénie est la perception de
connexions ou de modèles
d'informations.
Un type d'apophénie est la paréidolie -
la scène ou l'audition de choses qui
n'étaient pas censées être là.
Par exemple, entendre votre nom être
appelé ou votre téléphone sonner
dans le bruit de l'eau courante, ou
entendre des mots anglais
dans une chanson non anglaise ou voir des visages
qui n'ont pas été placés à dessein.  Nos
cerveaux sont bons pour ce genre de travail,
probablement parce qu'être hyper
attentif aux motifs et aux visages
peut vous sauver la vie.  S'il y a ambiguïté
quant à savoir si cette
chose qui se cache dans l'ombre est une menace, ou juste une ombre,
il est avantageux de diffuser du côté
de la menace.  Les organismes avec un sens sain de l'apophénie
vivent plus longtemps, assez longtemps pour avoir des enfants et les
élever
et devenir naturellement la norme.  Nous nous connectons
si bien avec les visages Hutson raconte l'histoire d'
une amie qui dessine des
visages sur des choses qu'elle ne veut pas perdre,
comme ses sacs.
Elle dit que les visages la rendent moins susceptible de les
oublier.
Si vous l'aimez, vous auriez dû mettre une
bague dessus, si vous aimez ne pas le perdre,
vous auriez dû dessiner un visage dessus.
Nous sommes si
doués pour démêler les motifs et les visages du
bruit
aléatoire que les séquences aléatoires réelles ne nous semblent pas toujours
aléatoires.
À l'origine, la fonction de lecture aléatoire d'iTunes d'Apple générait des
plaintes de la part des utilisateurs.
Ils ont dit que des chansons similaires, ou des chansons
du même artiste,
apparaissaient dans une chaîne, ce qui, bien sûr
, était dû
au hasard, mais cela ne semblait pas
assez aléatoire.
Apple a donc introduit un mélange intelligent
qui évitait les séquences totalement aléatoires
qui
ne semblaient néanmoins pas aléatoires à nos
cerveaux aimant les modèles.
Comme Steve Jobs l'a expliqué, "nous le rendons
moins aléatoire
pour le rendre plus aléatoire".
Notre capacité impressionnante à imaginer des
motifs s'exprime également lorsqu'il
s'agit de connecter des chansons
et des images animées.  Cette animation dansante de
Spider-Man se
synchronisera avec n'importe quelle musique que vous jouez.
Essayez-le.  Quel genre de magie noire se passe
ici ?
Eh bien, il s'avère que la plupart sont dans
nos têtes.
Radiolab a rapporté que la Michigan
State University explique que les principaux mouvements
d'animations de danse comme celle-ci, ou celle-ci, se
déplacent à des tempos de chanson typiques mais
contiennent également, comme la plupart des
danses, divers autres rythmes de mouvement liés leur permettant de s'adapter apparemment à de
nombreux tempos différents.  .
Le biais de sélection aide beaucoup aussi.
Nous en devenons la proie lorsque nous rejetons toutes les fois où l'animation
ne se synchronise pas vraiment, en nous concentrant plutôt
sur les moments les plus surprenants
où elle le fait.
La coïncidence bizarre de la pyramide mentionnée plus tôt
est beaucoup moins bizarre si l'on considère
le fait que nous devons contrôler où
nous avons placé la virgule décimale,
et qu'un nombre de degrés aussi précis
n'est pas nécessaire pour localiser la pyramide.
À la quatrième décimale, nous ne parlons que
d'une question de quelques mètres,
il est donc facile de faire correspondre exactement le reste à la
vitesse de la lumière
et d'avoir toujours choisi un point sur la pyramide.
Le biais de confirmation entre également en jeu ici.
Si vous voulez vraiment que deux choses se synchronisent,
elles le feront.
Nous recherchons souvent des preuves qui soutiennent
ce que nous croyons déjà,
tout en marginalisant les choses qui s'y opposent.
Comme l'a dit Marshall McLuhan "Je ne l'aurais pas
vu si je n'y avais pas cru".
Ces biais aident également à expliquer
la coïncidence apparemment époustouflante que
des films célèbres et des albums célèbres peuvent aligner.
L'un des états les plus populaires est que si vous
commencez à jouer au Dark Side of the Moon de Pink Floyd
en même temps que The Wizard of Oz,
ils
s'aligneront étrangement.  Des communautés entières se sont développées
autour de la synchronisation
de films et d'albums.  Certains de mes
favoris sont la bande originale de Yellow Submarine
et la Petite Sirène, Lorde's Pure Heroine et Twilight Saga - Breaking Dawn 2,
et fin 2001 : A Space Odyssey
with Pink Floyd's Echoes.
Il y a des complots
selon lesquels ceux-ci ont été en quelque sorte secrètement planifiés, bien qu'en réalité
ce ne soient que des vidéoclips accidentels.  Le
produit du biais de sélection, du biais de
confirmation et de
la loi d'assez proche.
Un comportement de nos esprits sensibles aux modèles
.
Il n'est pas nécessaire que deux choses s'alignent exactement, ou littéralement,
pour que nous voyions une connexion.  C'est pourquoi les
prédictions vagues
sont un excellent moyen d'avoir l'air psychique.  Ce
n'est également pas
surprenant si l'on considère le fait
que le nombre de
rythmes et de rythmes narratifs que nous apprécions et
utilisons généralement
est beaucoup plus petit que le nombre possible.
Dans 'The Improbability Principal', David J
Hand appelle cela
"le levier de probabilité".
Ce qui peut être rare
en moyenne, ou en considérant tous
les scénarios possibles,
peut être moins rare pour des scénarios spécifiques,
même s'ils ne sont que légèrement
différents.  Être frappé par la foudre
est un événement proverbialement improbable, mais
Walter Summerford
n'a pas été frappé par la foudre une seule fois
dans sa vie,
il a été frappé trois fois.  Cela ne l'
a jamais tué, mais quatre ans après sa
mort,
sa pierre tombale a également été frappée par la
foudre.
Quelles sont les chances?  Je veux dire, il est clair que
Summerford était une sorte de
robot construit à partir de paratonnerres ou avait en quelque sorte irrité Zeus,
n'est-ce pas?
Probablement pas.  Vous voyez, alors que pour la
personne moyenne,
le risque d'être frappé par la foudre
est assez faible, pour un passionné de
sports de plein air comme Summerford,
ce n'est pas aussi faible.
La loi des très grands nombres
entre également en jeu ici.
Avec la foudre frappant la Terre quarante à
cinquante fois par seconde, des milliards de
personnes à frapper et des
milliers d'années d'histoire enregistrée, il n'est en
fait pas du tout
surprenant qu'au moins une fois une histoire comme celle de Summerford
se soit produite.
Étant donné le très grand nombre de personnes
qui visitent Disney World chaque jour et le fait qu'elles prennent des photos et beaucoup d'entre elles,
il n'est en fait pas du tout surprenant
qu'au moins une jusqu'à présent,
une histoire comme celle d'Alex et Donna Voutsinas se soit produite.
En triant de vieilles photos avant
leur mariage, Alex et Donna ont trouvé une photo
de Donna
à Disney World, quatorze ans avant que
le couple ne se rencontre.
Mais alors Alex a remarqué quelque chose.  Lui aussi avait visité Disney World dans son enfance, et là,
en arrière-plan, son père le
poussait dans une poussette.
Parfois, les coïncidences peuvent être tragiques.
En 1864, le fils d'Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, a été sauvé d'
une blessure grave - voire de la
mort - lorsqu'un étranger l'a attrapé par le col de la chemise
quelques instants avant qu'il ne plonge sur les
voies ferrées en contrebas.
Cet étranger s'est avéré être Edwin
Booth, l'un des acteurs shakespeariens les plus célèbres
de l'époque.  Si célèbre, en fait, Robert l'a reconnu
et s'est fait envoyer une lettre le remerciant de lui
avoir sauvé la vie.  Moins d'un an plus tard,
le frère d'Edwin Booth, John Wilkes Booth, a
annulé la faveur en
assassinant Abraham Lincoln.
Aussi étranges qu'ils paraissent au premier abord, les
mathématiques disent qu'avec suffisamment de temps et la
psychologie dit qu'avec suffisamment d'intérêt
pour les trouver, des
coïncidences et des connexions seront trouvées,
même les plus improbables.  Les coïncidences entre
Abraham Lincoln et John F Kennedy sont célèbres.
Tous deux ont été élus à la présidence dans
l'année se terminant avec soixante ans.
Lincoln a été abattu au Ford's Theatre,
Kennedy a été abattu dans un
cabriolet à quatre portes Lincoln Continental de 1961,
fabriqué par Ford.
Les noms de famille des deux présidents ont sept lettres
et les deux assassins avaient 15 lettres dans
leurs noms.
La liste est longue, comme il se doit.
Si vous regardez assez longtemps, vous pouvez trouver des
coïncidences entre deux personnes, des
choses ou des événements.
Ils peuvent sembler étranges au début, mais ont tendance à
être finalement
assez attendus.  Pour un seul exemple, la
longueur du nom n'est pas si variable.
Les noms à sept lettres sont assez courants.
Lincoln,
Kennedy.  Michael.  Stevens
Dans le célèbre
concours de coïncidences présidentielles effrayantes,
organisé par le Skeptical Inquirer en 1992,
un seul candidat a
trouvé des listes similaires de coïncidences folles
entre 21 paires d'anciens présidents.
Étant donné la grande quantité de détails dans chacune
de nos vies,
c'est assez facile.  Ce tribunal peut être
exploité à des hauteurs presque comiques
lorsqu'il s'agit de sur-analyser.
Bien sûr, des messages et des signes cachés sont souvent inclus intentionnellement dans les médias
pour le plaisir ou pour récompenser les téléspectateurs attentifs.
Mais des choses involontaires et extraordinaires se
produisent tout le temps.  Ce n'est vraiment pas si extraordinaire.
Il existe un calcul célèbre
connu sous le nom de loi de Littlewood.  Compte tenu
du nombre d'heures pendant lesquelles
nous sommes éveillés chaque jour, et en
supposant qu'un événement ne prend qu'environ une seconde pour se produire,
si vous calculez les chances que quelque chose vous arrive, il n'y en a qu'une sur un million.
Eh bien, vous devriez vous attendre à ce que cela
vous arrive environ une fois tous les 35 jours.
David J Hand est allé encore plus loin avec sept milliards de personnes sur Terre,
la chance qu'un événement avec une
probabilité sur un million d'arriver
à chacun de nous ne se produise pas aujourd'hui est de
sur 10 à 3040. Comme l'a dit Persi Diaconis,
le  jour vraiment inhabituel serait un jour
où
rien d'inhabituel ne se passe.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Vous avez peut-être remarqué que de nombreuses
chaînes YouTube réalisent des vidéos sur l'apprentissage cette semaine.
Eh bien, ce n'est pas une coïncidence.  C'est l'
école de la semaine YouTube.
De nombreuses personnes retournent
à l'école ou à l'université en ce moment,
mais à travers le monde, des millions d'enfants ne le seront pas
non plus parce qu'ils travaillent pour
subvenir aux besoins de leur famille
ou vivent sans domicile.  Ou dans des zones
où il y a des conflits.
Ils peuvent être confrontés à la surpopulation à l'école ou à un manque d'enseignement
et de fournitures scolaires.  Mais heureusement, nous pouvons vous aider.
Les dons à la campagne School of YouTube de Comic Relief
peuvent aider les jeunes défavorisés
du monde
entier à s'instruire.  Il en faut peu pour
changer une vie.
Vous pouvez en savoir plus dans la description ci-dessous ou faire un don dès maintenant.
Et comme toujours, merci pour votre aide et merci pour votre apprentissage.