Hey, Vsauce, ici Michael.
Vous pouvez vous entraîner à parler à l'envers, de sorte que quand les mots sont inversés
ils deviennent intelligibles. Mais il y a autre chose de curieux.
Les chiffres de la vitesse de la lumière sont exactement les mêmes
que ceux de la latitude de la grande pyramide de Gizeh.
Et, comme l'a révélé le site "anagram genius", on peut en trouver pour la terre entière,
mais si vous réorganisez les lettres de "the meaning of life" (le sens de la vie),
cela devient "the engine of a film" (le moteur d'un film),
ou plus péssimiste, "the fine game of nil" (le grand jeu du néant).
Qu'est-ce que tout cela veut dire ?
Est-ce que ce ne sont que des coïncidences ?
Ou bien l'oeuvre de puissances supérieures ?
Pourquoi nous est-il si simple de trouver
des messages cachés ? Pourquoi une pure coïncidence peut nous donner des frissons
et pourquoi est-ce aussi amusant ?
Quand vous inversez les paroles de Neil Armstrong "small step for man" (petit pas pour l'homme),
vous pouvez entendre ce qui semble être "man will spacewalk" (l'homme partira dans l'espace).
Lee Harvey Oswald a assassiné le président John F. Kennedy,
et dans cette interview il défend le FPCC (Fair Play for Cuba Committee)
dont il était membre. [...]
Maintenant écoutez ce que ça devient quand on inverse les mots
"and the Fair Play for Cuba".
Est-ce une coïncidence ou un aveu subconscient caché au milieu de ses dires ?
C'est une coïncidence.
Une bonne fois pour toutes, si quelqu'un enregistre "and the Fair Play for Cuba"
et réécoute à l'envers, le résultat est le même.
Au fait, cette application s'appelle Virtual Recorder.
C'est un moyen très facile d'écouter rapidement ce que vous dites à l'envers.
Matthew Huston, dans son livre "The 7 Laws of Magical Thinking", remarque que si vous vous enregistrez
en train de dire (=oh, tu pues la graisse de dinde)
et que vous l'inversez,
le son ressemble presque à "happy birthday to you" (bon anniversaire).
Presque.
Si un mot s'écrit de la même façon à l'endroit
et à l'envers, c'est un palindrome.
Mais si un mot ou une phrase
est le même lorsqu'il est prononcé à l'endroit ou à l'envers,
c'est un palindrome phonétique.
Par exemple,
"Say yes". A l'envers : ...
Pas mal ! Mais regardez ce poème de Karsten Johansson : [...]
A ce propos, plusieurs personnes savent parler à l'envers
et c'est très intéressant de les voir en action.
Regardez la playlist de Guy après la vidéo.
Le lien est dans la description et elle est pleine de vidéos avec des coïncidences sympathiques.
"L'apophénie" est la mauvaise perception de connexions ou de rapports
dans des informations.
L'un des types d'apophénie est la "Paréidolie" -
la vision ou l'écoute de choses qui ne sont pas censées être là.
Par exemple, entendre votre nom ou la sonnerie de votre téléphone
dans le bruit de l'eau qui coule, ou entendre des mots anglais
dans une chanson non-anglophone, ou voir des visages
qui n'ont pas été créés volontairement. Nos cerveaux sont bons pour ce genre de travail,
probablement parce qu'être hyper-attentif aux formes et aux visages
peut sauver nos vies. S'il y a ambiguïté sur le fait que
cette chose tapie dans l'ombre est une menace ou simplement une ombre,
il est profitable d'éviter
la menace. Les organismes qui ont un sens aigu de l'apophénie
vivent plus longtemps, suffisamment longtemps pour avoir des enfants, les éduquer,
et installer naturellement une norme. Nous repérons
très bien les visages. Hutson relate l'histoire d'une amie qui dessine
des visages sur les choses qu'elle ne veut pas perdre, comme ses sacs.
Elle dit qu'elle a moins de chances de les oublier avec.
Si tu apprécies quelquechose tu peux y mettre un anneau dessus, si tu désires ne pas le perdre
tu peux y dessiner un visage.
Nous sommes très forts pour
repérer des motifs et des visages dans un bruit aléatoire,
de vraies séquences aléatoires n'ont pas toujours
l'air si aléatoires pour nous.
A l'origine, l'outil de lecture aléatoire d'iTunes recevait des plaintes des utilisateurs.
Ils disaient que des chansons similaires, ou venant du même artiste,
se trouvaient dans la liste qui, bien sûr, était censée
être arbitraire, mais elle ne l'avait pas l'air assez.
Alors Apple a introduit un lecteur intelligent
empêchant d'avoir une playlist complètement aléatoire, même si
elle en a l'air pour nos cerveaux amateurs de motifs.
Comme l'a expliqué Steve Jobs, « nous le rendons moins aléatoire
pour qu'il ait l'air plus aléatoire ».
Notre capacité impressionnante à imaginer  des motifs intervient aussi quand il
s'agit de relier des chansons
et des vidéos. Cette animation de Spider-Man qui danse va
être parfaitement en accord avec n'importe quelle musique que vous jouez.
Essayez. Quelle genre de sorcellerie entre en jeu ici ?
Et bien, il s'avère que tout ça est dans notre tête.
Radiolab a rapporté une étude du Michigan State University, qui explique que les principaux mouvements
dans des animations de danse comme celle-là, ou celle-là,
se font à des tempos précis, mais contiennent aussi, comme beaucoup de
danses, d'autres rythmes de mouvements variés leur permettant de s'adapter
grossièrement à plusieurs tempos différents.
Le "biais de sélection" aide aussi beaucoup.
Nous en sommes victime lorsque nous refusons de suivre les moments où l'animation
est désynchronisée, en nous concentrant plutôt sur les instants plus particuliers
où elle est synchronisée.
La coïncidence bizarre de la pyramide, mentionnée plus haut,
est beaucoup moins bizarre lorsque l'on considère le fait qu'il faut vérifier où
l'on a placé la virgule,
et qu'une telle précision dans le nombre de degrés n'est pas nécessaire pour localiser la pyramide.
A la quatrième décimale nous ne parlons que de quelques mètres d'écart,
il est donc facile de remplir précisément les autres décimales avec la vitesse de la lumière
et de toujours repérer un endroit de la pyramide.
Le "biais de confirmation" entre aussi en jeu ici.
Si vous voulez vraiment synchroniser deux éléments,
vous y arriverez.
Nous recherchons souvent des preuves qui confirment ce que l'on croit,
tout en excluant les choses qui l'infirment.
Comme l'a dit Marshall McLuhan, « Je ne l'aurais jamais vu, si je n'y avais pas cru ».
En outre, ces biais expliquent la coïncidence proprement frappante entre
un album et un film célèbres lorsqu'on les joue ensemble.
L'un des plus populaires affirme que si vous lancez "Dark Side of the Moon" des Pink Floyd
au même moment que "Le Magicien d'Oz", ils vont étrangement
se superposer. Des communautés entières sont nées autour du synchronisme
de films et d'albums. Dans mes favoris il y a la bande-son de "Yellow Submarine"
avec La Petite Sirène, "Pure Heroine" de Lorde avec la 2ème partie de Twilight : Révélation,
et la fin de 2001 : l'Odyssée de l'espace
avec "Echoes" des Pink Floyd.
Il y a des théories sur le fait
que ces choses ont été secrètement prévues à l'avance, alors qu'en réalité
ce ne sont que des clips musicaux accidentels. Le produit du biais de sélection,
du biais de confirmation et
"la loi du suffisamment proche".
Un comportement typique de notre esprit sensible aux motifs.
Deux choses n'ont pas besoin de se superposer exactement ou littéralement,
pour qu'on y voie une connexion. C'est pourquoi de vagues prédictions
sont un bon moyen de jouer les médiums. De plus, ils sont
peu surprenants lorsqu'on considère le fait que les vitesses de lecture
et les rythmes que l'on apprécie et que nous utilisons dans la vraie vie
sont très peu nombreux comparés à ce qui est possible.
Dans son livre "The Improbability Principal",  David J. Hand appelle cela
"le levier de probabilité".
Ce qui est rare
à première vue, ou en considérant tous les scénarios possibles,
peut être moins rare dans des cas spécifiques,
même s'ils sont à peine différents. Etre frappé par la foudre
est un événement improbable qui tient du proverbe, mais Walter Summerford
n'a pas été frappé qu'une fois par la foudre dans sa vie,
il l'a été trois fois. Cela ne l'a
jamais tué mais quatre ans après sa mort,
sa pierre tombale a aussi été frappée par la foudre.
Quelle sont les chances ? Je veux dire, c'est clair que Summerford est un genre de
robot fait de paratonnerres, ou qu'il avait attiré la colère de Zeus auparavant,
pas vrai ?
Peut-être pas. Vous voyez, alors que pour une personne lambda
la probabilité d'être frappé par la foudre est assez faible, pour un aventureux
sportif comme Summerford,
celle-ci n'est pas aussi basse.
"La loi forte des grands nombres"
entre également en jeu ici.
Vu que la foudre frappe la Terre quarante à cinquante fois par secondes, que des milliards de personnes
peuvent en être frappées et que
nous écrivons des histoires depuis des milliers d'années, ça n'a en fait rien de surprenant
qu'une histoire comme celle de Summerford
soit arrivée au moins une fois.
Etant donné le très grand nombre de personnes
qui visitent chaque jour Disney World et qui  y prennent des photos, surtout des photos d'eux,
rien de surprenant, du coup, qu'au moins
une histoire comme celle d'Alex et Donna Voutsinas ne soit déjà arrivée.
Alors qu'ils triaient de vieilles photos peu avant leur mariage, Alex et Donna ont trouvé une photo
de Donna
à Disney World, quarante ans avant que le couple ne se rencontre.
C'est là qu'Alex a constaté quelque chose. Lui aussi a visité Disney World enfant, et sur l'image,
au fond, se trouvait son père en train de le promener dans une poussette.
Parfois, les coïncidences peuvent être tragiques.
En 1864, le fils d'Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, a manqué de se blesser grièvement - peut-être même
de mourir - lorsqu'un étranger l'a attrapé par le col
peu avant qu'il ne tombe d'un pont au-dessus des rails.
Cet étranger se trouvait être Edwin Booth, l'un des plus célèbres
acteurs shakespeariens de l'époque. Tellement célèbre en fait, que Robert l'a reconnu
et lui a envoyé une lettre pour le remercier d'avoir sauvé sa vie. Moins d'un an plus tard
le frère d'Edwin Booth, John Wilkes Booth, rompit le lien en
assassinant Abraham Lincoln.
Aussi curieux que ça paraisse à première vue,
les maths prouvent moyennement du temps, et la psychologie affirme moyennant de l'intérêt
pour les trouver,
que des coïncidences et des connexions seront trouvées,
même les plus improbables. Les coïncidences entre
Abraham Lincoln et John F. Kennedy sont célèbres.
Les deux ont été élus président lors d'une année finissant par soixante.
Lincoln a été abattu au théâtre Ford,
et Kennedy dans une Lincoln Continental quatre portes cabriolet de 1961,
conçue par Ford.
Les noms de famille des deux présidents ont tous les deux sept lettres
et les assassins ont tous les deux 15 lettres dans leurs noms.
La liste continue, comme il se doit.
Si vous regardez assez loin, vous pouvez trouver des coïncidences avec n'importe quelles personnes,
objets ou événements.
Ça peut sembler bizarre à première vue, mais finit par correspondre
à-peu-près aux attentes. Juste pour l'exemple,
la longueur du nom n'est pas une variable exceptionnelle.
Les noms à sept lettres sont très répandus. Lincoln,
Kennedy. Michael. Stevens.
Lors de la compétition des similitudes politiques sinistres,
lancée par la revue "Skeptical Inquirer" en 1992, un participant
a trouvé des listes similaires regroupant des coïncidences dingues
entre 21 duos d'anciens présidents.
Etant donné la vaste quantité de détails qui font notre vie,
c'est plutôt facile. Cette facilité
peut aussi s'utiliser dans un but comique,
quand il faut faire dans l'exagération.
Bien sûr, des messages cachés et des signes sont souvent placés exprès dans les médias
pour déconner, ou pour récompenser les lecteurs attentifs.
Mais des choses involontaires et extraordinaires
arrivent tout le temps. Ce n'est pas vraiment "extra ordinaire".
Il y a un calcul fameux
connu sous le nom de "loi de Littlewood". Etant donné le nombre d'heures
par jours où l'on est réveillé, et en admettant qu'un événement ne dure qu'une seconde environ,
si vous estimez qu'il ne vous arrive qu'un événement bizarre sur un million,
et bien, vous devriez vous attendre à ce que cette chose vous arrive environ une fois tous les 35 jours.
David J. Hand a mené cela plus loin, avec sept milliards de personnes sur Terre.
La probabilité qu'un fait, avec une chance sur un million de nous arriver,
ne nous arrive pas aujourd'hui est de 1
sur 10^3040. Comme l'a si bien dit Persi Diaconis,
"le véritable jour anormal serait un jour où
rien d'anormal ne se passe".
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Vous avez sans doute remarqué un grand nombre de chaînes Youtube d'enseignement cette semaine.
En fait, ce n'est pas une coïncidence. C'est la semaine d'enseignement de Youtube.
Beaucoup de gens retournent à l'école ou à l'université en ce moment,
mais partout dans le monde des millions d'enfants ne le pourront pas
car ils travaillent pour aider leur famille
ou vivent sans foyer. Ou dans des zones de guerre.
Ils connaissent peut-être la surpopulation d'élèves ou le manque de
matériel d'enseignement. Mais heureusement, nous pouvons aider.
Les donations à la campagne d'enseignement de Youtube de l'association Comic Relief
peuvent aider les jeunes gens défavorisés à obtenir une éducation
partout dans le monde. Il n'en faut pas beaucoup pour changer une vie.
Vous pouvez en savoir plus dans la description ci-dessous ou faire une donation tout de suite.
Et comme toujours, merci de votre aide et merci pour votre curiosité.