Ciao, Vsauce.  Michele qui.
Puoi esercitarti a parlare al contrario, così quando le tue parole sono invertite,
sono intelligibili.  Ma ecco
qualcos'altro che è strano.
Le cifre della velocità della luce sono
esattamente le
stesse della latitudine della Grande Piramide di Giza.
E, come ha rivelato il genio dell'anagramma, tutto il mondo è
un palcoscenico ma se riordina le lettere
nel senso della
vita diventa il motore di un film
o, più pessimisticamente, il bel gioco del nulla.
Cosa significa tutto questo?
Sono solo coincidenze?
O sono all'opera poteri maggiori?
Perché è così facile per noi trovare
messaggi nascosti?  Perché una semplice
coincidenza può darci i brividi
e perché è così divertente?
Quando al contrario Neil Armstrong dice "piccolo passo per l'uomo"
puoi sentire quello che suona come l'uomo
camminerà nello spazio
Lee Harvey Oswald ha assassinato il
presidente John F Kennedy
e questa intervista difende il
comitato Fair Play per Cuba
di cui era membro.
Ora ascolta
come suona quando lo invertiamo dicendo
"e il Fair Play per Cuba".
è una coincidenza o una
confessione subconscia nascosta nelle sue stesse parole?
È una coincidenza.
Per gridare ad alta voce, se qualcuno dice "e
il Fair Play per Cuba",
e poi lo inverte, suona lo stesso.
Questa app, tra l'altro, si chiama
Virtual Recorder.
È un modo davvero semplice per invertire rapidamente il
tuo discorso.
Matthew Hutson in "Le 7 leggi del pensiero magico" sottolinea che se ti registri mentre lo
dici
e poi lo inverti
ti suona un po' come un buon compleanno per
te.
Se una parola può essere scritta allo
stesso modo avanti
e indietro, è un palindromo.
Ma se una parola o una frase
suona allo stesso modo, sia pronunciata in avanti
che riavvolta
, è un palindromo fonetico.
Ad esempio,
dì di sì.  Invertito
Abbastanza bello.  Ma dai un'occhiata a questa poesia di
Karsten Johansson
A proposito, alcune persone possono parlare al
contrario al volo.
È davvero bello vederle in azione.
Guarda Guy mentre si rilassa
dopo questo video.  È collegato nella
descrizione ed è pieno di fantastici video di coincidenze.
L'apofenia è la percezione di
connessioni o schemi
nelle informazioni.
Un tipo di apofenia è la pareidolia:
la scena o l'udito di cose che
non erano destinate ad essere lì.
Ad esempio, sentire il tuo nome
chiamato o il tuo telefono squillare
nel suono dell'acqua corrente, o
ascoltare parole inglesi
in una canzone non inglese o vedere facce
che non sono state posizionate di proposito.  Il nostro
cervello è bravo in questo tipo di lavoro,
probabilmente perché essere iper
attenti agli schemi e ai volti
può salvarti la vita.  Se c'è
ambiguità sul fatto che quella
cosa nascosta nell'ombra sia una minaccia, o solo un'ombra,
è vantaggioso andare in onda dalla parte
della minaccia.  Gli organismi con un sano senso di apofenia
vivono più a lungo, abbastanza a lungo da avere figli e
allevarli
e diventare naturalmente la norma.  Ci connettiamo
così bene con le facce Hutson racconta la storia di
un'amica che disegna
facce su cose che non vuole perdere,
come le sue borse.
Dice che i volti la rendono meno probabile che si
dimentichi di loro.
Se ti piace, avresti dovuto metterci un
anello, se ti piace non perderlo,
avresti dovuto disegnarci una faccia.
Siamo così bravi a
eliminare schemi e volti dal
rumore
casuale. Le effettive sequenze casuali non ci
sembrano sempre casuali.
In origine, la funzione di riproduzione casuale di iTunes di Apple generava
lamentele da parte degli utenti.
Dissero che canzoni simili, o canzoni
dello stesso artista,
apparivano in una stringa, il che, ovviamente,
è prevedibile
dalla casualità, ma non sembrava
abbastanza casuale.
Quindi Apple ha introdotto un shuffle intelligente
che evitava sequenze totalmente casuali
che tuttavia
non sembravano casuali ai nostri
cervelli amanti degli schemi.
Come ha spiegato Steve Jobs, "lo stiamo rendendo
meno casuale
per farlo sembrare più casuale".
La nostra impressionante capacità di immaginare
schemi si esprime anche quando si
tratta di collegare canzoni
e immagini in movimento.  Questa
animazione di Spider-Man danzante si
sincronizzerà notoriamente con la musica che ascolti.
Provalo.  Che tipo di magia nera sta succedendo
qui?
Bene, a quanto pare, la maggior parte è nelle
nostre teste.
Radiolab ha riferito che la Michigan
State University spiega che i movimenti principali
delle animazioni di danza come questa, o questa, si
muovono a ritmi tipici di una canzone ma
contengono anche, come la maggior parte dei
balli, vari altri ritmi di movimento correlati che consentono loro di adattarsi apparentemente a
molti tempi diversi  .
Anche il bias di selezione aiuta molto.
Cadiamo preda di questo quando rifiutiamo tutte le volte in cui l'animazione
non si sincronizza davvero, concentrandoci invece
sui momenti più sorprendenti in
cui lo fa.
La bizzarra coincidenza della piramide menzionata in precedenza
è molto meno bizzarra se si considera
il fatto che dobbiamo controllare dove
abbiamo posizionato il punto decimale
e che un numero di gradi così preciso
non è necessario per individuare la piramide.
Con il quarto decimale stiamo parlando solo
di una questione di pochi metri,
quindi è facile adattare il resto
esattamente alla velocità della luce
e aver comunque scelto un punto sulla piramide.
Anche il pregiudizio di conferma entra in gioco qui.
Se vuoi davvero sincronizzare due cose,
lo faranno.
Spesso cerchiamo prove che supportino
ciò in cui già crediamo
, emarginando le cose contro di esso.
Come disse Marshall McLuhan "Non l'
avrei visto, se non ci avessi creduto".
Questi pregiudizi aiutano anche a spiegare
la coincidenza apparentemente strabiliante che
film famosi e album famosi possono allinearsi.
Uno dei più popolari afferma che se
inizi a giocare a Dark Side of the Moon dei Pink Floyd
contemporaneamente a Il mago di Oz,
si schiereranno in modo
strano.  Intere comunità sono spuntate
attorno alla sincronizzazione
di film e album.  Alcuni dei miei
preferiti sono la colonna sonora di Yellow Submarine
e La Sirenetta, Pure Heroine di Lorde e Twilight Saga - Breaking Dawn 2
e la fine di 2001: Odissea nello spazio
con gli echi dei Pink Floyd.
Ci sono cospirazioni
secondo cui queste sono state in qualche modo pianificate segretamente, anche se in
realtà sono solo video musicali accidentali.  Il
prodotto del bias di selezione, del bias di
conferma e
della legge dell'abbastanza vicino.
Un comportamento delle nostre menti sensibili agli schemi
.
Due cose non devono essere allineate esattamente, o letteralmente,
per vedere una connessione.  Questo è il motivo per cui le
previsioni vaghe
sono un ottimo modo per sembrare psichici.  Questi
sono anche in realtà
non sorprendenti se si considera il fatto
che il numero di
ritmi e ritmi narrativi che ci piace, e che
usiamo tipicamente,
sono molto più piccoli del numero possibile.
In 'The Improbability Principal', David J
Hand la chiama
"la leva della probabilità".
Ciò che può essere raro
in media, o quando si considerano tutti i
possibili scenari,
può essere meno raro per scenari specifici,
anche se sono solo marginalmente
diversi.  Essere colpito da un fulmine
è un evento proverbialmente improbabile, ma
Walter
Summerford non è stato colpito da un fulmine solo una volta
nella sua vita,
è stato colpito tre volte.  Non
lo uccise mai, ma quattro anni dopo la sua
morte anche la
sua lapide fu colpita da un
fulmine.
Quali sono le probabilità?  Voglio dire, chiaramente
Summerford era una specie di
robot costruito con parafulmini o aveva in qualche modo fatto arrabbiare Zeus,
giusto?
Probabilmente no.  Vedete, mentre per la
persona media
la possibilità di essere stata colpita da un fulmine
è piuttosto bassa, per un appassionato
sportivo all'aperto come Summerford
, non è così bassa.
Anche qui entra in gioco la legge dei numeri veramente grandi.
Con i fulmini che colpiscono la Terra da quaranta a
cinquanta volte al secondo, miliardi di persone
che colpiscono e
migliaia di anni di storia registrata, in
realtà non sorprende affatto
che almeno una volta una storia come quella di
Summerford sia accaduta.
Dato il numero davvero elevato di persone
che visitano Disney World ogni giorno, e il fatto che scattano foto e molte di loro
, in realtà non sorprende affatto che
almeno
una storia come quella di Alex e Donna Voutsinas sia accaduta.
Mentre esaminavano vecchie foto prima del
loro matrimonio, Alex e Donna hanno trovato una foto
di Donna
a Disney World, quattordici anni prima che
la coppia si incontrasse.
Ma poi Alex ha notato qualcosa.  Anche lui aveva visitato Disney World da bambino e lì,
sullo sfondo, c'era suo padre che
lo spingeva su un passeggino.
A volte le coincidenze possono essere tragiche.
Nel 1864, il figlio di Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, fu salvato da
gravi ferite - o forse anche dalla
morte - quando uno sconosciuto lo afferrò per il colletto della camicia
pochi istanti prima che precipitasse sui binari del treno
sottostanti.
Quello sconosciuto si rivelò essere Edwin
Booth, uno dei più famosi
attori shakespeariani dell'epoca.  Così famoso infatti Robert lo riconobbe
e gli fece inviare una lettera in cui lo ringraziava
per avergli salvato la vita.  Meno di un anno dopo,
il fratello di Edwin Booth, John Wilkes Booth,
annullò il favore
assassinando Abraham Lincoln.
Per quanto possano sembrare strani all'inizio, la
matematica dice che con un tempo sufficiente e la
psicologia dice che dato un interesse sufficiente
nel trovarli,
si troveranno coincidenze e connessioni,
anche improbabili.
Sono famose le coincidenze tra Abraham Lincoln e John F. Kennedy.
Entrambi sono stati eletti alla presidenza
nell'anno terminato con sessanta.
Lincoln è stato girato al Ford's Theatre,
Kennedy è stato girato in una Lincoln
Continental decappottabile a quattro porte del 1961,
prodotta da Ford.
I cognomi di entrambi i presidenti hanno sette lettere
ed entrambi gli assassini avevano 15 lettere nei
loro nomi.
L'elenco continua, come dovrebbe.
Se guardi abbastanza a lungo, puoi trovare
coincidenze tra due persone o
cose o eventi qualsiasi.
All'inizio possono sembrare strani, ma alla
fine tendono a essere
piuttosto attesi.  Solo per un esempio, la
lunghezza del nome non è molto variabile.
I nomi di sette lettere sono piuttosto comuni.
Lincoln,
Kennedy.  Michael.  Stevens
Nel famoso
concorso di coincidenze presidenziali spettrali,
tenuto dallo Skeptical Inquirer nel 1992,
un solo concorrente ha
trovato elenchi simili di folli
coincidenze
tra 21 coppie di ex presidenti.
Data la grande quantità di dettagli in una qualsiasi
delle nostre vite,
è abbastanza facile.  Questa corte può essere
sfruttata a livelli quasi comici
quando si tratta di un'analisi eccessiva.
Naturalmente, i messaggi e i segni nascosti sono spesso inclusi intenzionalmente nei media
per divertimento o per premiare gli spettatori attenti.
Ma cose straordinarie e non intenzionali
accadono continuamente.  Non è davvero così straordinario.
C'è un famoso
calcolo noto come legge di Littlewood.  Dato
il numero di ore in
cui siamo svegli ogni giorno, e
supponendo che un evento richieda solo un secondo per verificarsi,
se calcoli le probabilità che ti succeda qualcosa sono solo una su un milione.
Beh, dovresti aspettarti che quella cosa
ti succeda circa una volta ogni 35 giorni.
David J Hand ha portato questo ancora oltre con sette miliardi di persone sulla Terra,
la possibilità che un evento con
una probabilità su un milione di accadere
a ciascuno di noi non accada oggi è da
su 10 a 3040. Come dice Persi Diaconis,
il  un giorno davvero insolito sarebbe un giorno in
cui
non accade nulla di insolito.
E come sempre,
grazie per la visione.
Potresti aver notato molti
canali YouTube che realizzano video sull'apprendimento questa settimana.
Ebbene, non è una coincidenza.  È la
settimana della scuola di YouTube.
Molte persone stanno tornando
a scuola o all'università in questo momento,
ma in tutto il mondo milioni di bambini non lo
saranno perché lavorano per
sostenere le loro famiglie
o vivono senza una casa.  O in aree
dove c'è conflitto.
Potrebbero verificarsi sovraffollamento a scuola o mancanza di insegnamento
e materiale scolastico.  Ma per fortuna, possiamo aiutare.
Le donazioni alla campagna School of YouTube di Comic Relief
possono aiutare i giovani svantaggiati di
tutto il mondo a
ricevere un'istruzione.  Basta poco per
cambiare una vita.
Puoi saperne di più nella descrizione qui sotto o fare una donazione in questo momento.
E come sempre, grazie per l'aiuto e grazie per l'apprendimento.