Ciao, Vsauce. Qui Michael.
Puoi allenarti a parlare al contrario, così quando le tue parole sono alla rovescia
sono incomprensibili. Ma ecco un'altra cosa strana.
Le cifre della velocità della luce sono esattamente le stesse
della latitudine della Grande Piramide di Giza.
E, come ha rivelato il genio degli anagrammi [anagramgenius.com], tutto il mondo
è un palcoscenico, ma se ricombini le lettere in "il senso della vita"
diventa "il motore di un film"
o, in maniera più pessimistica, "il bel gioco del niente".
Cosa significa tutto questo?
Queste sono solo coincidenze?
O ci sono poteri più grandi all'opera?
Perchè ci risulta così semplice trovare
messaggi nascosti? Perchè una semplice coincidenza può farci venire i brividi
e perchè è così divertente?
Quando rovesci la massima di di Neil Armstrong "un piccolo passo per l'uomo"
puoi sentire quello che sembra essere "l'uomo camminerà nello spazio"
Lee Harvey Oswal assassinò il presidente John F. Kennedy
e in questa intervista difende il comitato Fair Play for Cuba
di cui era membro.
Adesso ascoltate come suona quando rovesciamo la parte in cui dice
"e il Fair Play for Cuba"
E' una coincidenza o una confessione inconscia nascosta nelle sue stesse parole?
E' una coincidenza.
Per l'amor del cielo, se ognuno dice "e il Fair Play for Cuba"
e poi lo rovescia, suona nello stesso modo.
Questa app, a proposito, si chiama Virtual Recorder.
E' un modo molto semplice per capovolgere velocemente il tuo parlato.
In "The 7 Laws of Magical Thinking", Matthew Hutson fa notare che se registri
te stesso mentre dici
e poi la capovolgi
suona un po' come "buon compleanno a te".
Più o meno.
Se una parola può essere pronunciata nella stessa maniera normalmente
e al contrario, è un palindromo.
Ma se una parola o una frase
suona alla stessa maniera, sia pronunciata normalmente che alla rovescia,
è un palindromo fonetico.
Per esempio,
"Di' sì". Al contrario.
Forte. Ma dai uno sguardo a questa poesia di Karsten Johansson.
Comunque, alcune persone possono parlare al contrario con disinvoltura.
E' davvero forte vederle in azione.
Guardate il "lean back" di Guy
dopo questo video. E' linkato sotto nella descrizione ed è pieno di video davvero forti sulla coincidenza.
Apophenia è la percezione di connessioni o schemi
nell'informazione.
Un tipo di apophenia è la pareidolia -
il vedere o il sentire delle cose che non avrebbero potuto essere lì.
Per esempio, sentire qualcuno chiamare il tuo nome o il telefono squillare
o il suono dell'acqua corrente, o sentire delle parole in inglese
in una canzone non anglofona o vedere facce
che non erano state messe lì apposta. I nostri cervelli sono bravi per questo genere di lavoro,
probabilmente perchè essere iper-attento a schemi e facce
può salvarti la vita. Se c'è un'ambiguità come nel dubbio se
quella cosa che si nasconde nell'ombra è una minaccia o solo un'ombra,
è vantaggioso pendere sul lato
della minaccia. Organismi con un sano senso di apophenia
vivono più a lungo, abbastanza per avere bambini e poterli crescere
e naturalmente diventare la norma. Noi creiamo legami con
i volti così bene che Hutson racconta la storia di un'amica che disegnava
facce sugli oggetti che non voleva perdere, come le sue borse.
Diceva che le facce la facevano sentire meno a rischio di dimenticarsi di loro.
Se ti piace, dovresti metterti un anello al dito, se non ti piace l'idea di perderlo,
dovresti disegnarci sopra una faccia.
Siamo così bravi a
ricavare schemi e volti dalla confusione
che le sequenze veramente casuali non sempre
ci sembrano casuali.
All'inizio, la funzione "riproduzione casuale" dell'Apple iTunes fu causa di lamentele degli utenti.
Dicevano che canzoni simili, o canzoni dello stesso artista
apparivano in sequenza, cosa che, ovviamente, è possibile aspettarsi
dalla casualità, ma non sembrava abbastanza casuale.
Quindi la Apple introdusse una "riproduzione casuale intelligente"
che evitava sequenze totalmente casuali che nonostante tutto
non sembravano davvero casuali ai nostri cervelli amanti degli schemi.
Come spiegò Steve Jobs: "Lo stiamo rendendo meno casuale
per farlo sembrare più casuale".
La nostra impressionante abilità nell'immaginare schemi si esprime anche
nel momento di creare connessioni tra canzoni
e immagini in movimento. Questa famosa animazione dello Spiderman danzante
si sincronizzerà con ogni musica riprodotta.
Provaci. Che tipo di magia nera è questa?
Beh... a quanto sembra, la maggior parte dell'effetto è nelle nostre teste.
Radiolab ha riportato che la Michigan State University spiega che i movimenti principali
di animazioni di danza come questa... o come questa,
sono effettuati seguendo tipici ritmi musicali e contengono anche, come nella maggior parte
dei balli, vari altri movimenti ritmati che le fanno sembrare
adatte a molti ritmi.
Anche i pregiudizi selettivi aiutano un sacco.
Cadiamo loro preda quando rifiutiamo tutti i momenti in cui l'animazione
non si sincronizza per davvero, concentrandoci invece su quei momenti più sorprendenti
in cui lo fa.
La bizzarra coincidenza della piramide menzionata in precedenza
è molto meno bizzarra se si considera il fatto che abbiamo deciso dove
posizionare il punto decimale,
e che un numero così preciso di gradi non è necessario per collocare la piramide.
Dalla quarta cifra decimale parliamo di una questione di pochi metri,
per cui è semplice fare in modo che il resto combaci esattamente la velocità della luce
e si abbia comunque trovato un punto sulla piramide.
Qui entrano in gioco anche i pregiudizi di conferma.
Se si desidera davvero che due elementi combacino,
lo faranno.
Spesso cerchiamo l'evidenza che supporti quello a cui già crediamo,
mentre allontaniamo l'evidenza contraria.
Come disse Marshall McLuhan: "Non l'avrei visto, se non ci avessi creduto".
Questi pregiudizi ci aiutano anche a spiegare l'apparente e scioccante coincidenza
per cui film famosi e album famosi possono allinearsi.
Uno dei casi più popolari sostiene che se inizi a riprodurre l'almbum dei Pink Floyd "Dark Side of the Moon"
e allo stesso tempo il film "Il mago di Oz", stranamente
combaceranno. Intere comunità hanno diffuso le teorie di allineamento
di film e album. Alcune delle mie preferite sono la traccia "Yellow Submarin"
e "La Sirenetta", "Pure Heroine" di Lorde e la saga di Twilight - "Brealing Dawn 2",
e la fine di "2001: Odissea nello spazio"
con "Echoes" dei Pink Floyd.
Esistono teorie di cospirazione
secondo cui questi furono, in qualche modo, segretamente pianificati, anche se in realtà
sono solo video musicali accidentali. Il prodotto dei pregiudizi selettivi,
i pregiudizi di conferma e
"la legge dell'abbastanza vicino".
Un modo di comportarsi delle nostre menti suscettibili agli schemi.
Due elementi non hanno bisogno di combaciare esattamente, o letteralmente,
perchè noi possiamo cogliere un collegamento. Questo è perchè delle predizioni vaghe
sono un ottimo modo per sembrare degli psichici. Questi casi sono in realtà
poco sorprendenti quando si considera che il numero di velocità narrative
e ritmi che prediligiamo, e tipicamente usiamo,
sono molto meno del numero possibile (di combinazioni).
Ne "Il principio di improbabilità", David J. Hand lo chiama
"leva della probabilità".
Quello che può essere raro
nella media, o quando consideriamo tutti i casi possibili,
può essere meno raro nei casi specifici,
anche se sono solo marginalmente differenti. Essere colpito da un fulmine
è proverbialmente un evento improbabile, ma Walter Summerford
non è stato semplicemente colpito da un fulmine una volta nella vita...
fu colpito tre volte. In nessuna
ha rischiato la vita ma quattro anni dopo la sua morte
anche la sua tomba venne colpita da un fulmine.
Qual è la probabilità? Intendo, Summerford era chiaramente una specie di
robot fatto di parafulmini o aveva fatto arrabbiare Zeus in qualche modo,
giusto?
Probabilmente no. Vedete, mentre per una persona comune
la probabilità di essere colpita da un fulmine è piuttosto bassa, per uno sportivo
affamato di attività all'aperto come Summerford,
non è così bassa.
Anche la "legge dei grandi numeri"
entra in gioco in questo frangente.
Considerando che un fulmine colpisce la Terra da 40 a 50 volte ogni secondo, miliardi di persone
da poter colpire
e migliaia di anni di storia registrata, in realtà non è affatto sorprendente
che almeno una storia come quella di Summerford
sarebbe successa.
Considerato il grandissimo numero di persone
che visitano Disney World ogni giorno, e il fatto che scattano un sacco di foto,
non è affatto sorprendente che almeno una volta sia successa
una storia come quella di Alex e Donna Voutsinas.
Catalogando le vecchie foto prima del matrimonio, Alex e Donna ne trovarono una
di Donna
a Disney World, quattordici anni prima che la coppia si incontrasse.
Ma poi Alex notò qualcosa. Anche lui aveva visitato Disney World da bambino, ed ecco,
sullo sfondo, c'era suo padre a spingerlo nel passeggino.
Talvolta le coincidenze possono essere tragiche.
Nel 1864, il figlio di Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, fu salvato da un serio infortunio - o addirittura da possibile
morte - quando uno straniero lo afferrò per la collottola
istanti prima che facesse un tuffo sulle rotaie sottostanti.
Venne fuori che lo straniero era Edwin Booth, uno dei più famosi
attori Shakespeariani dell'epoca. Così famoso che Robert lo riconobbe
e gli fece mandare una lettera, ringraziandolo per avergli salvato una vita. Meno di un anno dopo
il fratello di Edwin Booth, John Wilkes Booth, sciolse il favore
assassinando Abraham Lincoln.
Anche se potrebbe sembrare strano all'inizio,
la matematica e la psicologia affermano che avendo abbastanza tempo e abbastanza interesse
nel trovarli,
coincidenze e collegamenti vengono trovati.
Anche quelli improbabili. Le coincidenze tra
Abraham Lincoln e John F. Kennedy sono note.
Entrambi furono eletti alla presidenza in un anno terminante con 60.
Lincoln venne sparato al Teatro Ford,
Kennedy venne sparato in una Lincoln Continental del 1961 a quattro porte decappottabile,
prodotta dalla Ford.
Entrambi i cognomi dei presidenti hanno sette lettere
ed entrambi gli assassini hanno 15 lettere nei loro nomi.
La lista va avanti, come dovrebbe.
Se guardi abbastanza a lungo, puoi trovare coincidenze tra due persone o
oggetti o eventi.
All'inizio potrebbero sembrare strani, ma tendono a rivelarsi alla fine
piuttosto scontati. Per fare un esempio,
la lunghezza del nome non muta così all'impazzata.
Nomi di sette lettere erano molto comuni. Lincoln,
Kennedy. Michael. Stevens.
Nella famosa e sinistra gara delle coincidenze presidenziali,
tenuta da Skeptical Inquirer nel 1992, uno dei partecipanti, da solo,
stilò delle simili liste di folli coincidenze
tra 21 paia di ex presidenti.
Dato il gran numero di dettagli nella vita di ciascuno di noi,
è piuttosto semplice. Questo campo può essere portato a livelli a dir poco comici
quando si tratta di eccessiva analisi.
Certamente, messaggi nascosti e segni sono spesso inclusi nei media intenzionalmente
per divertimento, o per ricompensare i visualizzatori più attenti.
Ma eventi involontari e straordinari
accadono tutto il tempo. Non è affatto così straordinario.
C'è una famosa legge di calcolo
nota come "legge di Littlewood". Dato il numero di ore
in cui siamo svegli ogni giorno, e considerando che un evento ha bisogno di circa un secondo per accadere,
se si calcola che la probabilità che qualcosa ti accada è solo una su un milione...
Beh... dovresti aspettarti che quella cosa ti accada più o meno una volta ogni 35 giorni.
David J. Hand andò ancora più lontano. Con sette miliardi di persone sulla Terra
la possibilità che un evento della probabilità di uno su un milione che può accadere
a ognuno di noi non avvenga oggi è di
1 su 10 alla 3040. Come l'ha espresso Persi Diaconis,
il giorno veramente insolito sarà quello in cui
non accadrà nulla di insolito.
E come sempre,
grazie per la visione.
Potreste aver notato che questa settimana un sacco di canali YouTube stiano facendo video sull'istruzione.
Beh, questa non è una coincidenza. Si tratta della settimana della scuola di Youtube.
In questo momento molte persone ritornano a scuola o in college
ma in tutto il mondo milioni di bambini non potranno
sia perché lavorano per supportare le loro famiglie
sia perché sono senza una casa. O vivono in zone di guerra.
Potrebbero sperimentare il sovraffollamento a scuola o la mancanza di insegnamento
e di attrezzature scolastiche. Ma fortunatamente, possiamo dare una mano.
Le donazioni alla campagna School of YouTube di Comic Relief
possono aiutare i giovani svantaggiati in tutto il mondo
a ottenere un'istruzione. Non serve tanto per cambiare una vita.
Puoi scoprire di più nella descrizione qui sotto o donare adesso.
E come sempre, grazie per l'aiuto, e grazie per l'istruzione.