こんにちは、Vsauce。 ここにマイケル。
後ろ向きに話す練習ができるので、言葉を逆に
するとわかりやすくなります。 しかし、ここに
奇妙な何かがあります。
光速の数字は、
ギザの大ピラミッドの緯度とまったく同じです。
そして、アナグラムの天才が明らかにしたように、全世界
は舞台ですが、人生の意味で文字を並べ替えると、
それは映画のエンジン、
またはより悲観的には、ゼロの素晴らしいゲームになります。
これはどういう意味ですか？
これらは単なる偶然ですか？
それとも、より大きな力が働いていますか？ 隠されたメッセージ
を見つけるのがとても簡単なのはなぜ
ですか？ なぜ単なる
偶然が私たちに悪寒
を与えることができ、なぜそれがとても楽しいのですか？
ニール・アームストロングを「人のための小さな一歩」と逆に
すると、人が宇宙を歩くように聞こえます。
リー・ハーヴェイ・オズワルドが
ジョン・F・ケネディ大統領
を暗殺しました。このインタビュー
で、彼は彼がメンバーだったキューバのフェアプレイ委員会を擁護します。
今度は、
彼が「そしてキューバのフェアプレイ」と言って逆にしたときの音を聞いてください
。
それは
彼自身の言葉の中に隠された偶然または潜在意識の告白ですか？
それは偶然です。
大声で叫ぶために、誰かが「そして
キューバのためのフェアプレイ」と言っ
て、それを逆にすると、それは同じように聞こえます。
ちなみに、このアプリはバーチャルレコーダーと呼ばれてい
ます。
それはあなた自身のスピーチを素早く逆転させる本当に簡単な方法
です。
「魔法の思考の7つの法則」のマシュー・ハットソンは、
自分の発言
を録音してから逆にすると、お誕生日おめでとうの
ように聞こえると指摘しています
。
単語を前後に同じように綴ることができる場合
、それは回文です。
しかし、単語やフレーズ
が同じように聞こえる場合、前に話されていようと巻き戻されていようと
、
それは音声の回文です。
たとえば、
「はい」と言います。
かなりかっこいい。 しかし、カースティン・ヨハンソンによるこの詩をチェックしてください
ちなみに、一部の人々はその場で逆に話すことができ
ます彼らが行動しているのを見るのは本当にクールです。 このビデオの
後でガイが身を乗り出すのを見てください
。 説明にリンクされており
、かなりクールな偶然のビデオがたくさんあります。
アポフェニアは、情報の
つながりやパターンの認識です
。
アポフェニアの1つのタイプはパレイドリアです-
そこにあることを意図されていなかったもののシーンまたはヒアリング。
たとえば、名前が
呼ばれたり、
水が流れる音で電話が鳴ったり、
英語以外の歌で英語の単語が聞こえたり、
意図的に配置されていない顔を見たりします。 私たちの
脳はこの種の仕事に長けています。
おそらく、
パターンや顔に非常に注意を払う
ことであなたの命を救うことができるからです。
影に隠れているものが脅威なのか、それとも単なる影なのかが曖昧な場合は、脅威
の側で放映するのが有利
です。 アポフェニアの健康的な感覚を持つ生物は、子供を産み
育て
、自然に標準になるのに十分な長さで長生きします。 私たち
は
顔とうまくつながります。ハットソンは
、バッグ
のように、失いたくないものに顔を描く友人の話を語ってい
ます。
彼女は顔が彼女がそれらを忘れる可能性を低くすると言い
あなたがそれを好きなら、あなたはそれにリングを置くべき
でした、あなたがそれを失い
たくないのなら、あなたはそれに顔を描くべきでした。
私たちはランダムノイズ
からパターンや顔をからかうのがとても上手
です。実際のランダムシーケンスは必ずしもランダムに感じるとは限りません。
もともと、AppleのiTunesシャッフル機能
はユーザーからの苦情を生み出しました。
彼らは、似たような曲、または
同じアーティストの曲
が文字列に現れたと言いました。もちろん、
それはランダム性から予想されますが、それは十分にランダムではありません
でした。
そこでAppleは、パターンを愛する脳にはランダムに見えない
完全にランダムなシーケンスを回避するスマートシャッフルを導入しました
。
スティーブ・ジョブズが説明したように、「私たちは
それをよりランダムに感じさせるためにランダム性を減らしています」。 パターン
を想像する私たちの印象的な能力は、歌と動画をつなぐ
ことに関してもそれ自体を表現
しています。 この踊る
スパイダーマンアニメーションは、
あなたが演奏する音楽と同期することで有名です。
それを試してみてください。 ここではどんな黒魔術が起こって
いるのですか？
実は、そのほとんどは
私たちの頭の中にあります。
Radiolabの報告によると、ミシガン
州立大学は
、このようなダンスアニメーションの主要な動きは
、典型的な歌のテンポで動く
が、ほとんどの
ダンスと同様に、他のさまざまな関連する動きのリズムも含まれているため、さまざまなテンポに合わせることができます。
。
選択バイアスも大いに役立ちます。
アニメーション
が実際に同期していないすべての時間を拒否し、代わりに同期し
ているより驚くべき時間
に焦点を当てると、これの餌食になります。
前述の奇妙なピラミッドの一致
は、小数点を配置する
場所を制御できるという事実と
、ピラミッドを見つけるためにこれほど正確な度数は必要ないという事実を考慮すると、それほど奇妙ではありません。
小数点以下第4位までに
話しているのはほんの数メートル
なので、残りの部分
を光速に正確
に適合させ、ピラミッド上のポイントを選択するのは簡単です。
確証バイアスもここで作用します。
本当に2つのものを同期させたい場合は、同期し
ます。
私たちはしばしば、私たちがすでに信じていることを裏付ける証拠を探しますが、
それに対して物事を軽視します。
マーシャル・マクルーハンが言ったように、「私が
それを信じていなかったら、私はそれを見なかっただろう」。
これらの偏見
は、
有名な映画や有名なアルバムが並ぶ可能性があるという一見驚異的な偶然の一致を説明するのにも役立ちます。
最も人気のあるものの1つは、
ピンクフロイドの狂気
をオズの魔法使いと同時にプレイ
し始めると、不気味に
並ぶと述べています。 コミュニティ全体
が映画やアルバムの同期をめぐって発芽しました。 私の
お気に入りのいくつかは、イエローサブマリンサウンドトラック
とリトルマーメイド、ロードのピュアヒロインとトワイライトサーガ-ブレイキングドーン2、
そして2001年の終わり：
ピンクフロイドのエコーズのある宇宙の旅です。
これらはどういうわけか密かに計画されたという陰謀がありますが、実際
にはそれらは単なる偶然のミュージックビデオです。
選択バイアス、
確証バイアス、
および十分に近い法則の積。
私たちのパターンに敏感な
心の行動。 私たちがつながりを見るため
に、2つのことが正確にまたは文字通り並んでいる必要はありません
。 これが、
漠然とした予測
が精神的に見えるための優れた方法である理由です。
私たちが楽しんで
、通常使用している物語のペースとリズム
の数が可能な数よりもはるかに少ないという事実を考慮すると、これらは実際には驚くべきことではありません。
「TheImprobabilityPrincipal」では、
DavidJHandはこれを「確率レバー」と呼んでいます
。
平均して、または考えられるすべてのシナリオを検討する場合、わずかに異なる場合でも
、特定のシナリオではまれである可能性があります
。 雷に打たれること
はおそらくありそうもない出来事ですが、
ウォルター・サマーフォード
は彼の人生の間に一度だけ雷に打たれただけでなく
、
彼は3回打たれました。 それは彼を殺すことはありませんでし
たが、彼の死から4年後、
彼の墓石も雷に打たれました
。
チャンスは何ですか？ つまり、明らかに
サマーフォード
は避雷針で作られたある種のロボットだったのか、それともゼウスを怒らせたの
だろうか？
おそらくそうではありません。 ご存知のように、
平均的な
人にとっては雷に打たれる可能性
はかなり低いですが、
サマーフォードのような熱心なアウトドアスポーツマンにと
ってはそれほど低くはありません。
本当に多数の法則
もここで作用します。
毎秒40〜50回の雷が地球を襲い
、何十億もの人々
が地球を襲い、
何千年もの歴史が記録さ
れている
ので、サマーフォードのような話が少なくとも一度は起
こったであろうことは、実際にはまったく驚くべきことではありません。
毎日ディズニーワールドを訪れる人が本当にたくさんいて、写真をたくさん撮っているという事実を考えると、
これまでのところ少なくとも1人は
、アレックスとドナ・ヴォウツィナスのような話が起こったことはまったく驚くべきことではありません。
アレックスとドナは、結婚式の前に古い写真を整理しているとき
に、カップルが出会う14年前にディズニーワールドでドナの写真を見つけました
。
しかし、アレックスは何かに気づきました。 彼も子供の頃にディズニーワールドを訪れてい
ました。その背景には、父親
がベビーカーで彼を押していました。
偶然の一致は悲劇的な場合があります。
1864年、エイブラハムリンカーンの息子、
ロバートリンカーンは
、見知らぬ人が下の電車の線路に飛び込む前にシャツの襟をつかんだとき、重傷を負ったり、場合によっては死に至ることもありません
でした。
その見知らぬ人は、当時
最も有名なシェイクスピア俳優の1人であるエドウィンブースであることが判明しまし
た。 実はとても有名なロバートは彼
を認め、彼の命を救ってくれたことに感謝する手紙を送ってもらいました
。  1年も経たないうちに、
エドウィンブースの兄弟であるジョンウィルクスブースは、
エイブラハムリンカーンを暗殺することで恩恵を取り消しました
。
彼らが最初に見えるように奇妙なことに、
数学は十分な時間を与えられ、
心理学はそれらを見つけることに十分な関心を与えられれば
、偶然の一致とつながりが見つかるだろうと言い
ます。
エイブラハムリンカーンとジョンFケネディの偶然の一致は有名です。
どちらも
60歳で終わる年に大統領に選出された。
リンカーンはフォードの劇場で
撃たれました、ケネディはフォードによって作られた1961年のリンカーン
コンチネンタルの4ドアのコンバーチブルで撃たれました
。
両方の大統領の名前には7文字が
あり、両方の暗殺者の名前には15文字が含まれ
ています。
当然のことながら、リストは続きます。
十分に長く見る
と、2人の人物や
物や出来事の偶然の一致を見つけることができます。
最初は奇妙に見えるかもしれませんが
、最終的には
かなり期待されるようになる傾向があります。 ほんの一例として、
名前の長さはそれほど大きく変動しません。
7文字の名前はかなり一般的です。
リンカーン、
ケネディ。 マイケル。 スティーブン
ス1992年にスケプティカルインクワイアラーによって開催された有名な不気味な大統領の偶然の一致コンテストで、
1人の競技者だけ
が21組の元大統領の間の狂った偶然の一致の同様のリストを見つけました
。 私たちの生活の
いずれかで膨大な量の詳細を考えると
、
それは非常に簡単です。 この法廷
は、過剰分析に関しては、ほぼ喜劇の高さまで悪用される可能性があります。
もちろん、隠されたメッセージやサインは
、楽しみのために、または注意深い視聴者に報酬を与えるために、意図的にメディアに含まれることがよくあります。
しかし、意図しない、異常な
ことが常に起こります。 それほど特別なことではありません。
リトルウッドの法則として知られている有名な計算があります。
私たちが毎日起きている時間数を考えると
、イベントが発生するのに約1秒しかかからないと仮定すると
、何かが起こっている確率を計算すると、100万分の1にすぎません。
さて、あなたはそのこと
があなたに約35日に1回起こることを期待するべきです。
デビッド・J・ハンドはこれをさらに進め、地球上の70億人の人々が、私たち
一人一人に100万分の1の確率で起こるイベントが
今日起こらない可能性は
、10〜3040分の1です。
本当に珍しい日は、
何も異常が起こらない日です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。 今週
、たくさんのYouTubeチャンネルが学習についての動画を作っていることに気づいたかもしれません
。
まあ、それは偶然ではありません。
YouTubeウィークの学校です。 現在、
多くの人が
学校や大学に戻っています
が、世界中で何百万人もの子供たちが、家族
を養うために働いている
か、家なしで暮らしているために、戻ってこないでしょう。 または
紛争がある地域で。
彼らは学校で過密状態になるか、教育や学用品の不足を経験するかもしれません
。 しかし、幸いなことに、私たちは助けることができます。
ComicReliefのSchoolofYouTubeキャンペーンへの寄付
は、世界中の恵まれない若者が
教育を受けるのに役立ちます。 人生を変えるのにそれほど時間はかかりません
。
詳細については、以下の説明をご覧になるか、今すぐ寄付してください。
そしていつものように、助けてくれてありがとう、そして学んでくれてありがとう。