Vsauceのマイケルです。
練習すれば誰でも、逆再生すると意味の通る言葉を話すことができます。
ところで、こんな奇妙な話があります。
光速を表す小数は、
ギザの大ピラミッドの緯度と完全に一致しているのです。
そして、"anagram genius"でも紹介しているように、
「全世界は一つのステージ(シェークスピアの格言)」という言葉があるように、”meaning of life (人生の意義)”のすべてのアルファベットを並び替えると、
"engine of film (映画の原動力)"となります。
または、より悲観的には、”fine game of nil (存在しないゲーム)”なのかもしれません。
これらのことは、何を意味するのでしょうか？
これらはただの偶然の一致なのでしょうか？
それとも、何か神の力が働いているのでしょうか？
なぜ私たちはこんなにも隠れたメッセージを見つけることができるのでしょうか？
ただの偶然の一致になぜ私たちは興奮し
そして楽しめるのでしょうか?
Neil Armstrongの有名なセリフ"small step for man (人類にとっては小さな一歩)"を逆再生すると、
”man will space walk (人類は宇宙を歩くだろう)”と聞こえます。
Lee Harvey OswaldはJohn F Kennedy大統領を暗殺しました。
そしてこの尋問の中で、彼は彼自身が所属していたFair Play for Cubaを
擁護しています。
それでは、そのとき彼が'and the Fair Play for Cuba'と発言している音声を
逆再生してみましょう。
これは単なる偶然でしょうか？それとも、彼の言葉に隠された潜在意識の告白なのでしょうか？
いいえ、これは単なる偶然です。
驚いたことに、'and the Fair Play for Cuba'と録音して逆再生すれば、
誰がやっても同じように聞こえます。
ところでこのアプリはVirtual Recorderといって
あなたの音声を簡単に逆再生することができます。
Matthew Hutsonが著書The 7 Laws of Magical Thinkingで述べているように
’Ooh! you sniff turky fat!’と録音して
逆再生すると
Happy birthday to you!と聞こえます。
まあまあですが。
逆から読んでもスペルが同じ単語のことは
palindromeと呼ばれますが
逆から読むと
同じように「聞こえる」単語やフレーズは
phonetic palindromeと呼ばれます。
例えば、
'Say Yes'
逆再生すると
すごいですね。しかしもっとすごいのはKarsten Johanssonのこの詩です。
ところで、中にはそらで逆向きに話すことができる人もいます。
実際に聞いていみるととてもすごいです。
この動画のあとにぜひ見てみてください。
動画説明欄にリンクが貼ってあります。
Apoppheniaは、情報の中からつながりやパターンを発見する
知覚のことです。
Apoppheniaの一種にPareidoliaがあります。
そう意図されているわけではないものが見えたり聞こえたりすることです。
例えば、出しっぱなしの水の音を聞いていると、あなたの名前が呼ばれたり
電話が鳴ったりするように聞こえたりすることがあります。また、英語ではない歌に
英単語が聞こえたり、そう意図されて置かれているわけではないのに
顔が見えたりもします。私たちの脳はこの手の知覚に非常に長けています。
恐らく、こうしたパターンや顔の存在に常にアンテナをはっておくことは
生存に有利なのでしょう。例えば、影に隠れているものが
危険な脅威か、ただの影かよくわからないときは、
とりあえず脅威である、と認識しておいた方が生存率は上がるでしょう。
適切なApopheniaという知覚を持っている生物は
寿命が延び、子孫を残し育てられる確率が上がり、
自然界のスタンダードとなるわけです。
私たちは顔をとりわけよく認識できることは、さきほどのHutsonの書籍で紹介されている彼の
友人のエピソードから伺えます。その友人はカバンのような失くすと困るものには顔を描いているのです。
彼女が言うには、顔を描いておくとそれを忘れにくくなるそうです。
好きな人には指輪を贈りましょう。そして、失くしたくないものには
顔を描きましょう。
私たちはランダムなノイズの中から
一定の法則や顔を認識する能力が高いために、
本当にランダムは配列というものはときとして
私たちにはランダムに感じられないことがあります。
初めは、アップル社のiTunesのシャッフル再生機能に使用者から苦情があったそうです。
彼らが言うには、似たような音楽や同じ歌手の曲が連続して再生される
というのです。もちろん、そのようなことは確率的に当然起こりうるのですが
私たちがランダムと感じるには不十分だったのです。
そこでアップル社はsmart shuffleの機能を導入しました。
この機能は、完全にランダムな順番をあえて避ることで、
パターンを愛してやまない私たちの脳にはむしろよりランダムに感じるようにしたのです。
Steve Jobsはこう説明しています。
「我々は、よりランダムに感じられるように
ランダムさを減らした」
パターンを想像する私たちの印象的な能力は、歌と動画を
関連付ける際にもその力を発揮します。
この踊るスパイダーマンのアニメーションは
どんな音楽にもマッチしているように見えることで有名です。
ぜひやってみてください。どんな魔法がこの動画には仕組まれているのでしょうか？
実際には、仕掛けはほとんど私たちの脳内にあるのです。
Radiolabの記事にあるミシガン大学の説明によると、この踊るアニメーションや
あるいはこのアニメーションの主要な動きは
よく音楽で使われる典型的なテンポで動いているのに加えて、
別のリズムの様々な動きも含まれているために異なる様々なテンポの音楽にも
見かけ上ぴったり合っているように見えるのです。
選択バイアスもここには大きく関連しています。
あまり音楽と合わないような動きは無視し、たまたまぴったり合った驚くべき瞬間にだけ
注目してしまうのは、私たちが選択バイアスの餌食に
なっているからなのです。
前に触れたピラミッドにまつわる奇妙な一致は、
このように考えると実際はそれほど奇妙でもないことが分かります。まず、どこに小数点を打つか
自由に決めることができます。
そして、この細かい数字はピラミッドの位置座標を示す上では不必要です。
少数第四位の数字に関して言えば、せいぜい数ｍの違いでしかありません。
ですので、それ以下の数字に関しては、ピラミッドの位置を示したまま
数字を光速にぴったり一致させることは簡単なのです。
ここには確定バイアスも関わります。
もしあなたが二つの事柄をシンクロさせたいと思えば、
シンクロするのです。
私たちはしばしば始めから信じていた結論を支持するような証拠を探し、
否定するような事柄は過小評価するきらいがあります。
Marshall McLuhanはこう言いました。「もし私がそれを信じていなかったら、それを見ることもなかっただろう。」
有名な映画や音楽アルバムがぴったりシンクロする一見不思議な一致も
これらのバイアスによって説明できるでしょう。
Pink FloydのDark Side of the MoonとThe Wizard of Ozを同時に再生すると
それらは耳ではぴったり一致する、というのが中でも最も有名でしょうか。
シンクロする映画と音楽はたくさんあります。
中でも私のお気に入りは、Yellow Submarineのサウンドトラックと
Little Mermaidのシンクロや、LordeのPure HeroineとTwilight SagaのBreaking Dawn 2のシンクロ、
2001: A Space Odysseyの終わりの部分と
Pink FloydのEchoesのシンクロです。
これらの一致は密かに仕組まれた
陰謀といわれることもありますが、実際は
ただの偶然です。この一致を生み出しているのは、選択バイアスと
確定バイアス、そして
「十分近いの法則」です。
それは、パターンに敏感な我々の知覚の特性です。
2つのものに私たちが関連を見出すとき、それらがぴったり一致している必要は
必ずしもありません。曖昧な予言は
霊能者を騙るよい手段であるのはこのためです。また、私たちが楽しんでいる物語や音楽の典型的な進行速度は
また、私たちが楽しんでいる物語や音楽の典型的な進行速度は
存在しうる範囲に比べてそれほど幅広くないことも考え合わせると
これらはそれほど驚くべきことでもないでしょう。
これをDavid J Hand氏はThe Improbability Principalの中で
"the probability lever (確率のてこ)"と呼んでいます。
考えうるすべてのシナリオを考えると
一見極めて希な出来事であっても
ある特定のシナリオにおいては実はそれほど珍しくもないこともあるのです。
例えば、雷に打たれる確率は
ご存知のとおりとても珍しいことですが、Walter Summerfordは
彼の人生において、1回どころか
3回も雷に打たれているのです。
彼は落雷によって命を落とすことはありませんでしたが、
彼の死の4年後、彼の墓石まで落雷に遭ったのです。
一体どれほどの確率でしょうか？きっとSummerfordは雷に打たれやすい素材でできた
ロボットか何かなのでしょう。さもなければ、きっと何かゼウスを怒らせるようなことでもしたのでしょう。
そうですよね？
いいえ、きっと違うでしょう。一般の人にとっては
確かに雷に打たれる確率は極めて低いでしょう。しかしSummerfordのような活動的な
アウトドア派の人にとっては
それほど低くもないのです。
「多数の法則」も
ここでは効いてきます。
地球全体で考えれば、1秒に40-50回も落雷があり、地上ではその雷に打たれうる人が
何十億もいれば
何千年もの歴史の中でSummerfordに起きたような出来事が
一度くらい起こっても
全く不思議はないのです。
Disney Worldには毎日非常に多くの人々が訪れ、
写真を撮っていることを考えると
これまでに一度くらい
AlexとDonna Voutsinasに起きたような出来事があっても全く驚くことではありません。
彼らは結婚前に古い写真を整理していると、Donnaの写真を
見つけました。
彼らが出会う14年前のDisney Worldでの写真です。
しかしAlexがあることに気がつきます。彼もまた子供のときにDisney Worldを訪れており、
まさにその写真の背景に、父親の押すベビーカーの中にいるAlexが写りこんでいたのです。
偶然の一致はときとして悲劇的な形で起こることもあります。
1864年、Abraham Lincolnの息子
Robert Lincolnは、ともすると命を落としかねないような事故に遭いそうなところを救出されます。
彼が線路に落ちてしまいそうなところを、見知らぬ人が
シャツの襟を掴んで助けたのです。
その人物はのちに当時最も有名なシェイクスピアの演劇俳優である
Edwin Boothであることが分かります。大変有名だったので、Robertは彼が舞台俳優だと分かり、
のちに命を救ってくれたことを感謝する手紙を送っています。その後1年も経たないうちに
Edwin Boothの兄弟であるJohn Wilkes Boothは、Edwinの功名を帳消しにする事件を引き起こします。
Lincolnの暗殺です。
最初は不思議に思われるかもしれませんが、
十分な時間が与えられているという数学的な事実と、我々がそうした一致に強い関心を持っているという
心理学的な事実を踏まえれば、
偶然の一致や連関は当然生じるものなのです。
たとえ到底起こらなそうなことであっても。
Abraham LincolnとJohn F Kennedyの話は有名でしょう。
二人ともちょうど60で終わる年、それぞれ1860年と1960年に大統領に就任します。
Lincolnはフォード劇場で暗殺されます。
ケネディーが暗殺されたのは、Lincolnという名前の4ドアタイプのconvertible車でした。
その車の製造社はフォード社です。
どちらもラストネームは7文字で
暗殺者の名前もどちらも15文字と一致しています。
このリストはまだまだ続きます。続くべくして続いているのですが。
十分よく調べれば、どんな二つの人物や出来事の間にも、一致する事柄を
探し出すことが出来るでしょう。
最初は奇妙に思えますが、よくよく考えると十分ありうることなのです。
例えばほんの一例ですが
名前の文字数などはそこまで幅広い可能性があるわけではありません。
7文字の名前などいくらでもあるでしょう。Lincoln、
Kennedy、Michael、Stevens...。
懐疑的な学者たちによって1992年に開催された
大統領たちの間の不気味な一致を競う有名なコンテストでは、
たったひとりで21組もの大統領の間で似たような凄まじい一致を
見つけ出した人もいます。
その人の人生の事細かな詳細までつぶさに調べ尽くせば、
そのようなことも可能なのです。調べすぎると、もはや笑いのネタに
されてしまうこともありますが。
もちろん、ただのジョークであったり、注意深い視聴者を称える目的で、隠されたメッセージがメディアによって
意図的に含まれていることもあります。
しかし意図しない異常な現象は
いつでも起きているのです。それは全く異常なことではありません。
Littlewoodの法則と呼ばれる有名な計算があります。
私たちが毎日起きている時間を仮定し、
一つの出来事が起こる時間は1秒しかかからないと仮定します。
あなたの身に起こる確率が100万分の1しかないような希な出来事も、
35日に一度は起こると計算できます。
David J Handはこの計算を更に地球全体70億人に拡大しています。
100万分の1程度しか起こらないような出来事が、世界全体で1日中
誰の身にも起こらない確率は
10の3040乗分の一なのです。Persi Diaconisはこう表現しています。
本当に異常な日とは、異常な出来事が
何一つ起きない日のことである
そしていつものことながら
ご視聴ありがとうございます。
もしかしたら今週YouTubeに学習に関する動画が多数投稿されていることに気づいた方もいるかもしれません。
それは偶然の一致ではありません。今週はschool of YouTubeの週です。
今まさにたくさんの人々が学校や大学へ通っていることでしょう。
しかし世界には家族を支えるために働いている、あるいは住むところがない、紛争地域であるなどの理由で
学校に通えない子供たちが数百万人います。
彼らは大人数での教育を余儀なくされていたり、教員や
学習教材の不足に喘いでいるかもしれません。しかし幸運にも、私たちが力になれます。
YouTubeの企画であるComic Relief's Schoolに寄付すれば
世界中の恵まれない子供たちが教育を教授できる手助けになります。
彼らの人生を変えるのにそれほど労力はかかりません。
この企画について詳しく知りたい方は下の説明を参照し、すぐ寄付しましょう。
いつもながら、ご協力ありがとうございます。そして学習に感謝します。