Hallo, Vsauce.  Michaël hier.
Je kunt oefenen om achteruit te spreken, dus als je woorden omgekeerd zijn, worden
ze verstaanbaar.  Maar hier is nog
iets vreemds.
De cijfers in de snelheid van het licht zijn
precies hetzelfde
als de breedtegraad van de Grote Piramide van Gizeh.
En, zoals het anagram-genie heeft onthuld, de hele wereld is
een toneel, maar als je de letters herschikt
in de zin van het
leven, wordt het de motor van een film
of, meer pessimistisch, het fijne spel van nul.
Wat betekent dit allemaal?
Zijn dit gewoon toevalstreffers?
Of zijn er grotere krachten aan het werk?
Waarom is het zo gemakkelijk voor ons om
verborgen berichten te vinden?  Waarom kan louter
toeval ons koude rillingen bezorgen
en waarom is het zo leuk?
Als je Neil Armstrong omdraait en zegt 'kleine stap voor de mens'
, hoor je wat klinkt als een
ruimtewandeling.
Lee Harvey Oswald vermoordde
president John F Kennedy
en in dit interview verdedigt hij het Fair
Play for Cuba-
comité waarvan hij lid was.
Luister nu eens hoe het
klinkt als we hem omdraaien en zeggen
'and the Fair Play for Cuba'.
is dat toeval of een onderbewuste
bekentenis verborgen in zijn eigen woorden?
Het is toeval.
Om hardop te schreeuwen, als iemand 'en
het eerlijke spel voor Cuba' zegt
en het vervolgens omdraait, klinkt het hetzelfde.
Deze app heet trouwens
Virtual Recorder.
Het is een heel gemakkelijke manier om snel
je eigen spraak om te keren.
Matthew Hutson wijst er in 'The 7 Laws of Magical Thinking' op dat als je jezelf opneemt terwijl
je zegt
en het vervolgens omdraait,
het voor jou een beetje als een gelukkige verjaardag
klinkt.
Als een woord voorwaarts en achterwaarts hetzelfde kan worden gespeld
, is het een palindroom.
Maar als een woord of zin
hetzelfde klinkt, of het nu vooruit of achteruit wordt uitgesproken
, is het een fonetisch palindroom.
Zeg bijvoorbeeld ja.  Omgekeerd
Best cool.  Maar kijk eens naar dit gedicht van
Karsten Johansson.
Trouwens, sommige mensen kunnen
on-the-fly omgekeerd praten.
Het is echt gaaf om ze in actie te zien.
Kijk hoe Guy achterover leunt
na deze video.  Het is gelinkt in de
beschrijving en het staat vol met coole toevalsvideo's.
Apofenie is de perceptie van
verbanden of patronen
in informatie.
Een type apofenie is pareidolie -
het tafereel of het horen van dingen die
daar niet bedoeld waren.
Bijvoorbeeld het horen van je naam die wordt
gebeld of je telefoon rinkelen
in het geluid van stromend water, of het
horen van Engelse woorden
in een niet-Engels liedje of het zien van gezichten
die daar niet met opzet zijn geplaatst.  Onze
hersenen zijn goed in dit soort werk,
waarschijnlijk omdat
hyperaandacht voor patronen en gezichten
je leven kan redden.  Als er onduidelijkheid bestaat
over de vraag of dat
ding dat zich in de schaduw verbergt een bedreiging is, of slechts een schaduw,
is het voordelig om aan de kant
van de bedreiging te staan.  Organismen met een gezond gevoel voor apofenie
leven langer, lang genoeg om kinderen te krijgen en op
te voeden
en worden van nature de norm.  We kunnen zo goed contact maken
met
gezichten Hutson vertelt het verhaal van
een vriendin die
gezichten trekt op dingen die ze niet kwijt wil raken,
zoals haar tassen.
Ze zegt dat de gezichten ervoor zorgen dat ze ze minder snel
vergeet.
Als je het leuk vindt, had je er een
ring om moeten doen, als je het niet wilt verliezen, had
je er een gezicht op moeten tekenen.
We zijn zo goed in het
ontrafelen van patronen en gezichten uit
willekeurige ruis.
Werkelijke willekeurige reeksen
voelen voor ons niet altijd willekeurig aan.
Oorspronkelijk genereerde Apple's iTunes shuffle-functie
klachten van gebruikers.
Ze zeiden dat soortgelijke nummers, of nummers
van dezelfde artiest,
in een string verschenen, wat natuurlijk
te verwachten is
van willekeur, maar het voelde niet
willekeurig genoeg.
Dus introduceerde Apple een slimme shuffle
die totaal willekeurige reeksen vermeed
die desalniettemin
niet willekeurig leken voor onze
patroonminnende hersenen.
Zoals Steve Jobs uitlegde: "we maken het
minder willekeurig
om het meer willekeurig te laten voelen".
Ons indrukwekkende vermogen om patronen voor te stellen komt
ook tot uiting als het
gaat om het verbinden van liedjes
en bewegend beeld.  Deze dansende
Spider-Man-animatie zal op
beroemde wijze synchroniseren met alle muziek die je speelt.
Probeer het.  Wat voor zwarte magie is hier aan de
hand?
Het blijkt dat het meeste in
ons hoofd zit.
Radiolab meldde dat Michigan
State University uitlegt dat de belangrijkste bewegingen
van dansanimaties zoals deze, of deze
, op typische songtempo's bewegen, maar
ook, zoals bij de meeste
dans, verschillende andere gerelateerde bewegingsritmes bevatten, waardoor ze schijnbaar
in veel verschillende tempo's passen.  .
Selectiebias helpt ook veel.
We vallen hier ten prooi aan als we alle keren afwijzen dat de animatie
niet echt synchroon loopt, en in plaats daarvan focussen
op de meer verrassende momenten
waarop dat wel het geval is.
Het eerder genoemde bizarre piramide-toeval
is een stuk minder bizar als je
bedenkt dat we moeten bepalen waar
we de komma plaatsen,
en dat een aantal graden zo
nauwkeurig niet nodig is om de piramide te lokaliseren.
Met de vierde decimaal hebben we het maar
over een kwestie van een paar meter,
dus het is gemakkelijk om de rest precies bij de lichtsnelheid te laten passen
en toch een punt op de piramide te kiezen.
Confirmation bias speelt hier ook een rol.
Als je echt wilt dat twee dingen synchroniseren,
zullen ze dat doen.
We zoeken vaak naar bewijs dat ondersteunt
wat we al geloven,
terwijl we dingen die er tegenin gaan marginaliseren.
Zoals Marshall McLuhan zei: "Ik zou het niet
hebben gezien als ik het niet had geloofd".
Deze vooroordelen helpen ook
het schijnbaar verbluffende toeval te verklaren dat
beroemde films en beroemde albums in de rij kunnen staan.
Een van de meest populaire stelt dat als
je Pink Floyd's Dark Side of the Moon
tegelijkertijd met The Wizard of Oz begint te spelen,
ze griezelig in de
rij zullen staan.  Er zijn hele gemeenschappen ontstaan
et synchroniseren van f
lms en albums.  Enkele van mijn
favorieten zijn de soundtrack van Yellow Submarine
en de Kleine Zeemeermin, Lorde's Pure Heroine en Twilight Saga - Breaking Dawn 2,
en het einde van 2001: A Space Odyssey
met Pink Floyd's Echoes.
Er zijn samenzweringen
dat deze op de een of andere manier in het geheim waren gepland, hoewel het in
werkelijkheid slechts toevallige muziekvideo's zijn.  Het
product van selectiebias,
bevestigingsbias en
de wet van bijna genoeg.
Een gedrag van onze patroongevoelige
geest.
Twee dingen hoeven niet precies of letterlijk op één lijn
te liggen om een verband te zien.  Dit is de reden waarom
vage
voorspellingen een geweldige manier zijn om er paranormaal uit te zien.  Deze
zijn ook
niet verrassend als je bedenkt
dat het aantal verhalende
ritmes en ritmes dat we leuk vinden en
meestal gebruiken
, veel kleiner is dan het mogelijke aantal.
In 'The Improbability Principal' noemt David J
Hand dit
"de waarschijnlijkheidshefboom".
Wat
gemiddeld zeldzaam is, of als we alle
mogelijke scenario's in overweging nemen,
kan voor specifieke scenario's minder zeldzaam zijn,
zelfs als ze maar marginaal
verschillen.  Door de bliksem getroffen worden
is een spreekwoordelijk onwaarschijnlijke gebeurtenis, maar
Walter Summerford
werd niet slechts één keer tijdens zijn leven door de bliksem getroffen
,
hij werd drie keer getroffen.  Het
heeft hem nooit gedood, maar vier jaar na zijn
dood
werd ook zijn grafsteen door de
bliksem getroffen.
Wat zijn de kansen?  Ik bedoel,
Summerford was duidelijk een soort
robot gebouwd uit bliksemafleiders of had Zeus op de een of andere manier boos gemaakt,
toch?
Waarschijnlijk niet.  Zie je, terwijl voor de
gemiddelde persoon
de kans om door de bliksem getroffen te
zijn vrij laag is, is het voor een enthousiaste
buitensporter als
Summerford niet zo laag.
Ook hier komt de wet van de werkelijk grote
getallen om de hoek kijken.
Met bliksem die de aarde veertig tot
vijftig keer per seconde inslaat, miljarden mensen
die haar inslaan en
duizenden jaren aan opgetekende geschiedenis, is het
eigenlijk helemaal niet verwonderlijk
dat er minstens één keer een verhaal als dat van Summerford
zou zijn gebeurd.
Gezien het werkelijk grote aantal mensen
dat elke dag Disney World bezoekt, en het feit dat ze foto's maken en veel van hen,
is het eigenlijk helemaal niet verwonderlijk dat er
tot nu toe tenminste
één verhaal is gebeurd zoals dat van Alex en Donna Voutsinas.
Tijdens het doorzoeken van oude foto's voor
hun huwelijk, vonden Alex en Donna een foto
van Donna
in Disney World, veertien jaar voordat
het paar elkaar ontmoette.
Maar toen merkte Alex iets op.  Ook hij had als kind Disney World bezocht en daar,
op de achtergrond, duwde zijn vader
hem in een kinderwagen.
Toevalligheden kunnen soms tragisch zijn.
In 1864 werd de zoon van Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, gered van
ernstig letsel - of mogelijk zelfs de
dood - toen een vreemdeling hem bij de kraag van het overhemd greep vlak
voordat hij zich op de
treinrails eronder stortte.
Die vreemdeling bleek Edwin
Booth te zijn, een van de beroemdste
Shakespeare-acteurs van die tijd.  Zo beroemd dat Robert hem herkende
en een brief kreeg waarin hij hem bedankte
voor het redden van zijn leven.  Minder dan een jaar later maakte
de broer van Edwin Booth, John Wilkes Booth,
de gunst ongedaan door
Abraham Lincoln te vermoorden.
Hoe vreemd ze op het eerste gezicht ook lijken,
wiskunde zegt dat als er genoeg tijd is, en
psychologie zegt dat als er genoeg interesse is
om ze te vinden, er
toevalligheden en verbanden zullen worden gevonden,
zelfs onwaarschijnlijke.  De toevalligheden tussen
Abraham Lincoln en John F Kennedy zijn beroemd.
Beiden werden verkozen tot president in
het jaar dat eindigde met zestig.
Lincoln werd neergeschoten in Ford's Theatre,
Kennedy werd neergeschoten in een Lincoln
Continental vierdeurs cabriolet uit 1961,
gemaakt door Ford.
De achternamen van beide presidenten hebben zeven letters
en beide moordenaars hadden 15 letters in
hun naam.
De lijst gaat maar door, zoals het hoort.
Als je lang genoeg kijkt, kun je
toevalligheden vinden tussen twee mensen of
dingen of gebeurtenissen.
Ze kunnen in het begin misschien vreemd lijken,
maar uiteindelijk worden ze
behoorlijk verwacht.  Voor slechts één voorbeeld
is de naamlengte niet zo enorm variabel.
Namen van zeven letters komen vrij vaak voor.
Lincoln,
Kennedy.  Michaël.  Stevens
In de beroemde griezelige
wedstrijd voor presidentiële toevalligheden,
gehouden door de Skeptical Inquirer in 1992, vond
één deelnemer
soortgelijke lijsten van gekke
toevalligheden
tussen 21 paren voormalige presidenten.
Gezien de enorme hoeveelheid details in een
van onze levens,
is het vrij eenvoudig.  Deze rechtbank kan
tot bijna komische hoogten worden uitgebuit
als het gaat om overanalyse.
Natuurlijk worden verborgen berichten en tekens vaak opzettelijk in de media opgenomen
voor de lol of om oplettende kijkers te belonen.
Maar onbedoelde, buitengewone dingen
gebeuren de hele tijd.  Het is niet zo bijzonder.
Er is een beroemde berekening
die bekend staat als de wet van Littlewood.  Gezien
het aantal uren dat
we elke dag wakker zijn, en
ervan uitgaande dat een gebeurtenis slechts ongeveer een seconde duurt,
als je berekent dat de kans dat er iets met je gebeurt, slechts één op een miljoen is.
Nou, je zou verwachten dat
dat je ongeveer eens in de 35 dagen overkomt.
David J Hand ging nog een stap verder met zeven miljard mensen op aarde,
de kans dat een gebeurtenis met een
kans van één op een miljoen
dat ieder van ons zal gebeuren vandaag niet zal plaatsvinden, is
op 10 tot 3040. Zoals Persi Diaconis het uitdrukte,
de  echt ongebruikelijke dag zou een dag zijn
waarop
niets ongewoons gebeurt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Je hebt misschien gemerkt dat veel YouTube-
kanalen deze week video's maken over leren.
Nou, dat is geen toeval.  Het is
school van de YouTube-week.
Veel mensen gaan nu terug
naar school of universiteit,
maar over de hele wereld zullen miljoenen kinderen dat ook niet
zijn omdat ze werken
om hun gezin te onderhouden
of zonder huis leven.  Of in gebieden
waar conflicten zijn.
Ze kunnen te maken krijgen met overbevolking op school of een gebrek aan onderwijs
en schoolbenodigdheden.  Maar gelukkig kunnen we helpen.
Donaties aan de School of YouTube-campagne van Comic Relief
kunnen kansarme jongeren
over de hele wereld
helpen een opleiding te volgen.  Er is niet veel nodig
om een leven te veran
eren.  U kunt meer informatie vinden in de onderstaande beschrijving of direct doneren.
En zoals altijd, bedankt voor het helpen en bedankt voor het leren.