Cześć, Vsauce. Tu Michael .
Możesz ćwiczyć mówienie od tyłu gdy  odwrócone słowa
są zrozumiałe. Ale tu jest coś jeszcze coś dziwniejszego.
Cyfry w prędkości światła są
dokładnie takie same
jak w szerokości geograficznej Wielkiej Piramidy w Gizie.
I skoro talent anagramowania został ujawniony całemu światu,
to jeśli zmienisz układ liter
w 'sens życia',
stanie się 'motorem filmu'
lub bardziej pesymistycznie, 'grą o nic.'
Co to wszystko znaczy?
Czy to tylko zbiegi okoliczności?
Czy może coś większego?
Dlaczego tak łatwo jest nam znaleźć
ukryty przekaz? Dlaczego zwykły
zbieg okoliczności daje nam dreszczyk
i dlaczego to jest takie zabawne?
Kiedy odwróci się słowa Neila Armstronga mówiącego 'mały krok dla człowieka',
można usłyszeć coś, co brzmi jak 'człowiek będzie spacerował w kosmosie'.
Lee Harvey Oswald zamordował
prezydenta Johna F Kennedy'ego,
a oto wywiad, w którym broni Komitetu Sprawiedliwości dla Kuby,
którego był członkiem.
Teraz posłuchaj, jak to
brzmi, kiedy odwrócimy go gdy mówi
'and the Fair Play for Cuba'.
Czy to zbieg okoliczności czy może podświadoma
spowiedź ukryta w jego własnych słowach?
To zbieg okoliczności.
Na litość boską, jeśli ktoś mówi 'the
Fair Play for Cuba',
a potem się to odwróci, to brzmi tak samo.
Nawiasem mówiąc, ta aplikacja to Virtual Recorder.
To naprawdę prosty sposób na szybkie odwrócenie
twojej własnej mowy.
Matthew Hutson w 'The 7 Laws of Magical Thinking' wskazuje, że jeśli nagrasz
siebie mówiącego:
a następnie odwrócisz to
brzmi to trochę jak 'szczęśliwych urodzin'.
Coś w tym rodzaju.
Jeśli słowo można napisać tak samo od przodu
jak od tyłu, to jest to palindrom.
Ale jeśli słowo lub fraza
brzmi tak samo, bez względu, czy mówione do przodu czy odwrotnie,
jest to fonetyczny palindrom.
Na przykład,
'say yes'. Odwrotnie: 'sey yas'.
Całkiem fajne. Ale zobacz ten wiersz
Karsten Johansson:
Przy okazji, niektórzy ludzie mogą mówić od tyłu spontanicznie.
Fajnie jest zobaczyć ich w akcji.
Zobacz, jak Guy nawija od tyłu
w tym filmie. To jest związane z
opisem na dole i jest pełen całkiem fajnych zbiegów okoliczności.
Apophenia jest postrzeganiem
powiązań lub wzorców
w informacji.
Jednym z rodzajów Apophenii jest Pareidolia -
zjawisko widzenia lub słyszenia  rzeczy, których nie ma.
Na przykład, słyszysz swoje imię lub, że zadzwonił telefon
w odgłosie bieżącej wody, lub
słyszysz angielskie słowa
w nieangielskojęzycznej pieśni lub widzisz twarze
chociaż nie były tam umieszczone. Nasze mózgi są w tym dobre ,
prawdopodobnie dlatego, że bycie nadwrażliwym na wzory i twarze
może uratować ci życie. Jeśli nie ma jasności, czy
coś ukryte w cieniu jest zagrożeniem, czy jest tylko cieniem,
to lepiej jest mieć przestrzeń z boku.
Organizmy z apofenią w normalnym sensie
żyją dłużej, wystarczająco długo, aby mieć dzieci i wychować je
i naturalnie stają się normą. Łączymy się z
twarzami. Hutson opowiada historię
przyjaciela, który rysuje
twarze na rzeczach, których nie chce zgubić, jak swojej torby.
Mówi, że twarze sprawiają, że jest mniej prawdopodobne zapomnienie o nich.
Jeśli chcesz, możesz  położyć dzwonek, jeśli nie chcesz tego stracić,
powinieneś narysować na nim twarz.
Jesteśmy tak dobrzy w
wyciąganiu wzorów i twarzy z
przypadkowego szumu tła,
że rzeczywiste losowe sekwencje nie zawsze
odbieramy jako przypadkowe dla nas.
Początkowo, aplikacja Apple'a, iTunes powodowała
skargi od użytkowników.
Mówili, że podobne piosenki lub piosenki
tego samego artysty,
pojawiały się w kolejności, która była  do  przewidzenia,
z przypadkowości ale nie wystarczająco losowej.
Więc Apple wprowadził inteligentne tasowanie
tak, żeby uniknąć całkowitej przypadkowości sekwencji ale też
żeby
nie wydawała się losowa dla wzorca, którą kochają mózgi.
Jak wyjaśnił Steve Jobs, "robimy to
mniej losowo
aby było bardziej losowo ".
Nasza imponująca umiejętność wyobrażania sobie
wzorów  wyraża się, gdy
przychodzi do łączenia piosenek
z ruchomymi obrazami. Ten tańczący Spider-Man może
być z powodzeniem synchronizowany z każdą muzyką.
Spróbuj. Jaka czarna magia się tu dzieje?
Cóż, jak się okazuje, większość tego jest w naszych głowach.
Radiolab poinformował, że Michigan
State University wyjaśnia, że ​​większość ruchów
tańczących w animacjach takich jak ta, czy ta,
odbywa się w  typowych tempach  ale także
zawiera, jak większość
tańców, różne inne powiązane rytmy , pozwalające im pozornie
pasować do różnych temp.
Nastawienie również bardzo pomaga.
Padliśmy ofiarą, gdy odrzucaliśmy cały czas animację,
że, tak naprawdę, nie synchronizuje się, zamiast skupić się na tym,
kiedy to następuje.
Zadziwiająca koincydencja we wspomnianej wcześniej piramidzie
jest o wiele mniej dziwna, jeśli weźmiesz pod uwagę
fakt, że mamy kontrolę nad tym, gdzie
umieścimy przecinek,
i że  stopień dokładności
nie jest konieczny, aby zlokalizować piramidę.
Do czwartego miejsca po przecinku mówimy tylko
o kwestii kilku metrów,
więc łatwo jest dopasować resztę, dokładnie
prędkość światła
a wciąż mieć wybrany punkt na piramidę.
Potwierdzenie stronniczości również wchodzi tutaj w grę.
Jeśli naprawdę chcesz synchronizować dwie rzeczy,
to one będą.
Często szukamy dowodów na to ,
w co już wierzymy,
marginalizując inne.
Jak powiedział Marshall McLuhan "Nie zobaczyłbym tego, gdybym w to nie wierzył ".
Te uprzedzenia również pomagają wyjaśnić
pozornie niesamowity zbieg okoliczności
dotyczący ustawiania kolejności słynnych filmów i znanych albumów.
Ta najbardziej popularna pokazuje, że ​​jeśli
zacznie Dark Side of the Moon, Pink Floydów,
w tym samym czasie co Czarnoksiężnik z krainy Oz, oni
będą niesamowicie
ustawione Całe społeczności wyrosły
wokół synchronizacji
filmów i albumów. Moimi
ulubionymi są: ścieżka dźwiękowa Yellow Submarine,
Mała Syrenka, Lorde's Pure Heroine, Twilight Saga - Breaking Dawn 2,
i koniec 2001: A Space Odyssey
z Echami Pink Floyd.
Istnieją teorie spiskowe,
że były one w jakiś tajemny sposób zaplanowane, choć w rzeczywistości
to tylko przypadkowe teledyski.
Produkt nastawienia selekcyjnego,
efekt potwierdzenia i
prawo prawie wystarczające.
Zachowanie naszego wrażliwego wzoru jest przeciw.
Dwie rzeczy nie muszą się dokładnie zgadzać,
abyśmy je łączyli. Dlatego
niejasne prognozy
to świetny sposób, aby wyjść na głupka .Nic też
dziwnego, gdy weźmiesz pod uwagę ten fakt, że liczba temp narracji,
i rytmy, które lubimy i często
używamy,
jest znacznie mniejsza od liczby możliwych.
W "The Improbability Principal", David J. Hand nazywa to
"dźwignią prawdopodobieństwa".
Co może być rzadkie
średnio lub biorąc pod uwagę wszystkie
możliwe scenariusze,
może być mniej rzadkie w określonych sytuacjach,
nawet jeśli są tylko nieznacznie
różne. Zostać porażonym piorunem
jest wydarzeniem mało prawdopodobnym, ale
Walter Summerford
nie raz w życiu został  uderzony piorunem
lecz trzy razy. Nigdy
go nie zabił , ale cztery lata po jego
śmierci
również jego nagrobek został uderzony.
Jakie są szanse? Mam na myśli, że
Summerford był najwyraźniej jakimś rodzajem
robota zbudowanego z piorunochronów, lub w jakiś sposób rozgniewał Zeusa,
Tak?
Prawdopodobnie nie. Zobacz, podczas gdy dla
przeciętnej osoby
szansa by została uderzona przez błyskawicę
jest dość niska, to dla zapalonego
sportowca plenerowego, jakim był  Summerford,
nie jest tak niska.
Prawo naprawdę wielkich liczb
również wchodzi tutaj w grę.
Pioruny uderzają w Ziemię czterdzieści do
pięćdziesięciu razy na sekundę, są        miliardy ludzi
do trafienia i
tysiąc lat zarejestrowanej historii, więc nic dziwnego, że
że przynajmniej raz taka historia, jak Summerforda
mogłaby się przydarzyć.
Biorąc pod uwagę naprawdę dużą liczbę ludzi
którzy odwiedzają Disney World każdego dnia, oraz fakt, że wiele z nich robi zdjęcia,
wcale nie jest zaskakujące, że
przynajmniej jednej
przydarzyła się takia historia jak Alexowi i Donnie Voutsinas.
Podczas sortowania starych zdjęć  z przed ślubu
Alex i Donna znaleźli zdjęcie
Donny
w Disney World, czternaście lat wcześniej zanim zostali parą.
,.
I wtedy Alex coś zauważył. On także odwiedził Disney World jako dziecko, i tam,
w tle jest jego ojciec wiozący
go w wózku.
Czasami zbieg okoliczności może być tragiczny.
W 1864 roku syn Abrahama Lincolna,
Robert Lincoln, został uratowany
od poważnych obrażeń - a może nawet
śmierci - gdy nieznajomy złapał go za kołnierzyk koszuli
na chwilę przedtem, zanim wpadłby  pod pociąg.
Ten nieznajomy okazał się być Edwinem Booth, jednym z najbardziej znanych
aktorów szekspirowskich  tamtych czasów. Tak sławny, że Robert go rozpoznał
i wysłał list, dziękując mu
za uratowanie życia. Mniej niż rok później
brat Edwina Bootha, John Wilkes Booth dokonuje
zabójstwa Abrahama Lincolna.
Dziwne, jak się wydaje na początku,
matematyka mówi, że wystarczy czas, a psychologia - że wystarczy zainteresowanie
by znajdować,
zbiegi okoliczności i powiązania,
nawet mało prawdopodobne. Zbiegi okoliczności między
Abrahamem Lincolnem i Johnem F Kennedy są słynne.
Obaj zostali wybrani na prezydenta w
roku kończącym się sześćdziesiątką.
Lincoln został zastrzelony w Teatrze Forda,
Kennedy został zastrzelony w 1961, w Lincoln Continental, czterodrzwiowym kabriolecie,
wykonanym przez Forda.
Oba nazwiska mają siedem liter
a obaj zabójcy mieli po 15 liter w nazwiskach.
Lista jest długa, tak jak powinna.
Jeśli szukasz wystarczająco długo, możesz znaleźć
zbiegi okoliczności między dowolnymi dwoma osobami lub
rzeczami lub wydarzeniami.
Na początku mogą wydawać się dziwne, ale mają tendencję aby w końcu
być całkiem oczekiwane.  Dla  przykładu,
długość nazwiska nie jest  szalenie zmienna.
Nazwiska siedmioliterowe są dość powszechne.
Lincoln,
Kennedy. Michael, Stevens.
W słynnym upiornym prezydenckim
konkursie zbiegów okoliczności,
w posiadaniu Skeptical Inquirer w 1992 r.,
tylko jeden zawodnik.
Znalazłem podobne listy szalonych
zbiegów okoliczności
między 21 parami byłych prezydentów.
Biorąc pod uwagę ogromną ilość szczegółów w czyimkolwiek życiu
jest to całkiem proste. Ten sąd może być wykorzystany do granic śmieszności
jeśli chodzi o nadimpretację.
Oczywiście ukryte wiadomości i znaki są często celowo zamieszczane w mediach
dla zabawy lub nagradzania uważnych widzów.
Ale niezamierzone, niezwykłe rzeczy
zdarzają się cały czas. To naprawdę nie jest tak niezwykłe.
Są słynne obliczenia
znane jako prawo Littlewooda. Pewną
liczbę godzin
każdego dnia nie śpimy i
zakładając, że zdarzenie zajmie tylko sekundę,
to, jeśli obliczysz, prawdopodobieństwo, że coś ci się stanie, wynosi  jeden na milion.
Cóż, powinieneś oczekiwać, że coś ci się przydarzy mniej więcej raz na 35 dni
Dawid J Hand ujął to jeszcze dalej, przy 7 miliardach ludzi na Ziemi
szansa, że ​​wydarzenie z prawdopodobieństwem
jedno na milion
w odniesieniu do każdego z nas dzisiaj
jest jak 10 do 3040. Jak to ujął Persi Diaconis,
naprawdę niezwykłym dniem byłby
ten, w którym
nie wydarzyłoby się nic niezwykłego.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Być może zauważyłeś w tym tygodniu wiele kanałów YouTube tworzących filmiki dotyczące nauki.
Cóż, to nie przypadek. To jest tydzień szkoły YouTube.
Wiele osób wraca teraz
do szkoły lub college'u
ale na całym świecie miliony dzieci nie wróci
dlatego, że albo pracują by pomóc rodzinie
albo są bezdomne. Lub żyją na terenach objętych konfliktem.
Mogą doświadczać przeludnienia w szkole lub braku nauczycieli
i przyborów szkolnych. Ale na szczęście możemy pomóc.
Darowizny dla Comic Relief's School w ramach kampanii YouTube
mogą pomóc młodym ludziom na całym świecie
w zdobyciu wykształcenia.To nie kosztuje dużo, a może
zmienić życie.
Możesz dowiedzieć się więcej w poniższym opisie lub przekazać darowiznę już teraz.
I jak zawsze, dzięki za pomoc i dzięki za naukę.