Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Você pode praticar falar de trás para frente, então, quando suas palavras forem invertidas,
elas ficarão inteligíveis.  Mas aqui está
outra coisa que é estranha.
Os dígitos da velocidade da luz são
exatamente os mesmos
que a latitude da Grande Pirâmide de Gizé.
E, como o gênio do anagrama revelou, todo o mundo é
um palco, mas se você reorganizar as letras
no sentido da
vida torna-se motor de um filme
ou, mais pessimista, o belo jogo do nada.
O que tudo isso significa?
São apenas coincidências?
Ou há poderes maiores em ação?
Por que é tão fácil para nós encontrar
mensagens ocultas?  Por que uma mera
coincidência pode nos dar calafrios
e por que é tão divertido?
Quando você inverte Neil Armstrong dizendo 'pequeno passo para o homem'
você pode ouvir o que soa como o homem
caminhará no espaço
Lee Harvey Oswald assassinou o
presidente John F Kennedy
e nesta entrevista ele defende o
comitê Fair Play for Cuba
do qual ele era membro.
Agora
ouça como é quando o invertemos dizendo
'e o Fair Play para Cuba'.
isso é uma coincidência ou uma
confissão subconsciente escondida em suas próprias palavras?
É uma coincidência.
Para chorar em voz alta, se alguém disser 'e
o Fair Play para Cuba',
e depois inverter, soa o mesmo.
Este aplicativo, aliás, chama-se
Gravador Virtual.
É uma maneira muito fácil de reverter rapidamente
seu próprio discurso.
Matthew Hutson em 'As 7 Leis do Pensamento Mágico' aponta que se você gravar a
si mesmo dizendo
e depois
inverter, soa um pouco como feliz aniversário para
você
.
Se uma palavra pode ser escrita da
mesma forma para frente
e para trás, é um palíndromo.
Mas se uma palavra ou frase
soa igual, seja falada para frente
ou rebobinada
, é um palíndromo fonético.
Por exemplo,
diga sim.  Invertido
Muito legal.  Mas confira este poema de
Karsten Johansson
A propósito, algumas pessoas podem falar ao
contrário na hora.
É muito legal vê-los em ação.
Veja a inclinação de Guy para trás
após este vídeo.  Está linkado na
descrição e está cheio de vídeos de coincidências bem legais.
Apofenia é a percepção de
conexões ou padrões
na informação.
Um tipo de Apophenia é a Pareidolia -
a cena ou a audição de coisas
que não deveriam estar lá.
Por exemplo, ouvir seu nome sendo
chamado ou seu telefone tocando
no som de água corrente, ou
ouvir palavras
em inglês em uma música não inglesa ou ver rostos
que não foram colocados ali propositalmente.  Nossos
cérebros são bons nesse tipo de trabalho,
provavelmente porque estar muito
atento a padrões e rostos
pode salvar sua vida.  Se houver ambiguidade
sobre se aquela
coisa escondida nas sombras é uma ameaça ou apenas uma sombra
, é vantajoso expor o lado
da ameaça.  Organismos com um senso saudável de Apophenia
vivem mais, tempo suficiente para ter filhos e
criá-los
e naturalmente se tornar a norma.  Nós nos conectamos
tão bem com rostos Hutson conta a história de
uma amiga que desenha
rostos em coisas que ela não quer perder,
como suas bolsas.
Ela diz que os rostos a tornam menos propensa a
esquecê-los.
Se você gosta, você deve ter colocado um
anel nele, se você não gosta de perdê-lo,
você deve ter desenhado um rosto nele.
Somos tão bons em
desvendar padrões e rostos de
ruído aleatório sequências aleatórias reais nem
sempre parecem aleatórias para nós.
Originalmente, o recurso de reprodução aleatória do iTunes da Apple gerou
reclamações dos usuários.
Eles disseram que músicas semelhantes, ou músicas
do mesmo artista,
apareceram em uma corda, o que, é claro,
é esperado
da aleatoriedade, mas não parecia
aleatório o suficiente.
Assim, a Apple introduziu um embaralhamento inteligente
que evitava sequências totalmente aleatórias
que, no entanto
, não pareciam aleatórias para nossos
cérebros amantes de padrões.
Como Steve Jobs explicou, "estamos tornando-o
menos aleatório
para parecer mais aleatório".
Nossa impressionante capacidade de imaginar
padrões também se expressa quando se
trata de conectar músicas
e imagens em movimento.  Esta animação dançante do
Homem-Aranha será
sincronizada com qualquer música que você tocar.
Tente.  Que tipo de magia negra está acontecendo
aqui?
Bem, como se vê, a maior parte está em
nossas cabeças.
A Radiolab informou que a Michigan
State University explica que os principais movimentos
de animações de dança como este, ou este, se
movem em tempos típicos de música, mas também
contêm, como a maioria das
danças, vários outros ritmos de movimento relacionados diferentes, permitindo que eles aparentemente se
ajustem a muitos tempos diferentes.  .
O viés de seleção também ajuda muito.
Somos vítimas disso quando rejeitamos todas as vezes que a animação
realmente não sincroniza, focando
nos momentos mais surpreendentes
quando isso acontece.
A coincidência bizarra da pirâmide mencionada anteriormente
é muito menos bizarra quando você considera
o fato de que conseguimos controlar onde
colocamos o ponto decimal,
e que um número de graus tão preciso
não é necessário para localizar a pirâmide.
Na quarta casa decimal estamos falando apenas
de alguns metros,
então é fácil fazer o resto se ajustar
exatamente à velocidade da luz
e ainda escolher um ponto na pirâmide.
O viés de confirmação também entra em jogo aqui.
Se você realmente quer que duas coisas se sincronizem,
elas vão.
Muitas vezes procuramos evidências que apoiem
o que já acreditamos,
enquanto marginalizamos as coisas contra isso.
Como Marshall McLuhan disse "Eu não
teria visto, se não tivesse acreditado".
Esses preconceitos também ajudam a explicar
a coincidência aparentemente alucinante que
filmes famosos e álbuns famosos podem se alinhar.
Um dos mais populares afirma que, se você
começar a tocar Dark Side of the Moon do Pink Floyd
ao mesmo tempo que O Mágico de Oz,
eles se alinharão assustadoramente
.  Comunidades inteiras surgiram em
torno da sincronização
de filmes e álbuns.  Algumas das minhas
favoritas são a trilha sonora de Yellow Submarine
e Little Mermaid, Lorde's Pure Heroine e Twilight Saga - Breaking Dawn 2,
e o final de 2001: Uma Odisseia
no Espaço com Pink Floyd's Echoes.
Existem conspirações de
que estes foram de alguma forma secretamente planejados, embora na
realidade sejam apenas videoclipes acidentais.  O
produto do viés de seleção, viés de
confirmação e
a lei do próximo o suficiente.
Um comportamento de nossas mentes sensíveis a padrões
.
Duas coisas não precisam se alinhar exatamente, ou literalmente,
para vermos uma conexão.  É por isso que
previsões vagas
são uma ótima maneira de parecer psíquico.
Isso também
não surpreende quando você considera o fato de
que o número de
ritmos e ritmos narrativos que gostamos, e
normalmente usamos,
são muito menores do que o número possível.
Em 'The Improvability Principal', David J
Hand chama isso de
"alavanca de probabilidade".
O que pode ser raro
em média, ou ao considerar todos
os cenários possíveis,
pode ser menos raro para cenários específicos,
mesmo que sejam apenas marginalmente
diferentes.  Ser atingido por um raio
é um evento proverbialmente improvável, mas
Walter Summerford
não foi atingido por um raio apenas uma vez
durante sua vida,
ele foi atingido três vezes.  Nunca o
matou, mas quatro anos após sua
morte,
sua lápide também foi atingida por
um raio.
Quais são as chances?  Quero dizer, claramente
Summerford era algum tipo de
robô construído com pára-raios ou de alguma forma enfureceu Zeus,
certo?
Provavelmente não.  Você vê, enquanto para a
pessoa média
a chance de ser atingido por um raio
é bastante baixa, para um ávido esportista ao ar livre
como Summerford,
não é tão baixa.
A lei dos números verdadeiramente grandes
também entra em jogo aqui.
Com um raio atingindo a Terra quarenta a
cinquenta vezes por segundo, bilhões de pessoas
para ele atingir e
milhares de anos de história registrada, na
verdade não é surpreendente
que pelo menos uma vez uma história como a de
Summerford tenha acontecido.
Dado o grande número de pessoas
que visitam a Disney World todos os dias, e o fato de tirarem muitas fotos,
não é de surpreender que
pelo menos uma até agora,
uma história como a de Alex e Donna Voutsinas tenha acontecido.
Enquanto vasculhavam fotos antigas antes
do casamento, Alex e Donna encontraram uma foto
de Donna
na Disney World, quatorze anos antes
do casal se conhecer.
Mas então Alex notou algo.  Ele também havia visitado a Disney World quando criança, e lá,
ao fundo, estava seu pai empurrando
-o em um carrinho.
Às vezes as coincidências podem ser trágicas.
Em 1864, o filho de Abraham Lincoln,
Robert Lincoln, foi salvo de
ferimentos graves - ou possivelmente até da
morte - quando um estranho o agarrou pela gola da camisa
momentos antes de ele mergulhar nos trilhos do trem
abaixo.
Esse estranho acabou por ser Edwin
Booth, um dos
atores shakespearianos mais famosos da época.  Tão famoso, de fato, Robert o reconheceu
e recebeu uma carta agradecendo
por ter salvado sua vida.  Menos de um ano depois,
o irmão de Edwin Booth, John Wilkes Booth,
desfez o favor ao
assassinar Abraham Lincoln.
Por mais estranhos que pareçam à primeira vista, a
matemática diz que com tempo suficiente e a
psicologia diz que com interesse suficiente
em encontrá-los,
coincidências e conexões serão encontradas,
mesmo as improváveis.  As coincidências entre
Abraham Lincoln e John F Kennedy são famosas.
Ambos foram eleitos para a presidência
no ano que terminou com sessenta.
Lincoln foi baleado no Ford's Theatre,
Kennedy foi baleado em um Lincoln
Continental conversível de quatro portas de 1961,
fabricado pela Ford.
Os sobrenomes dos dois presidentes têm sete letras
e os dois assassinos tinham 15 letras em
seus nomes.
A lista continua, como deveria.
Se você olhar o suficiente, poderá encontrar
coincidências entre duas pessoas,
coisas ou eventos.
Eles podem parecer estranhos no começo, mas tendem
a acabar sendo
bastante esperados.  Para apenas um exemplo, o
comprimento do nome não é tão variável.
Nomes de sete letras são bastante comuns.
Lincoln,
Kennedy.  Michael.  Stevens
No famoso
concurso de coincidências presidenciais assustadores,
realizado pelo Skeptical Inquirer em 1992,
um concorrente sozinho
encontrou listas semelhantes de coincidências malucas
entre 21 pares de ex-presidentes.
Dada a grande quantidade de detalhes em qualquer uma
de nossas vidas
, é muito fácil.  Este tribunal pode ser
explorado a alturas quase cômicas
quando se trata de análise excessiva.
É claro que mensagens e sinais ocultos geralmente são incluídos intencionalmente na mídia
por diversão ou para recompensar espectadores atentos.
Mas coisas extraordinárias e não intencionais
acontecem o tempo todo.  Não é realmente tão extraordinário.
Há um cálculo famoso
que é conhecido como lei de Littlewood.  Dado
o número de horas
que estamos acordados todos os dias, e
assumindo que um evento leva apenas cerca de um segundo para ocorrer,
se você calcular as chances de algo acontecer com você é de apenas uma em um milhão.
Bem, você deve esperar que isso
aconteça com você uma vez a cada 35 dias.
David J Hand levou isso ainda mais longe com sete bilhões de pessoas na Terra,
a chance de que um evento com
probabilidade de um em um milhão de acontecer
com cada um de nós não aconteça hoje é de
em 10 a 3040. Como disse Persi Diaconis,
o  dia verdadeiramente incomum seria um dia em
que
nada de incomum acontece.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Você deve ter notado muitos canais do YouTube
fazendo vídeos sobre aprendizado esta semana.
Bem, isso não é uma coincidência.  É a
escola da semana de YouTube.
Muitas pessoas estão voltando
para a escola ou faculdade agora,
mas em todo o mundo milhões de crianças também não o
farão porque trabalham para
sustentar suas famílias
ou vivem sem casa.  Ou em áreas
onde há conflito.
Eles podem experimentar superlotação na escola ou falta de ensino
e material escolar.  Mas, felizmente, podemos ajudar.
Doações para a campanha School of YouTube da Comic Relief
podem ajudar jovens carentes de
todo o mundo a
obter educação.  Não é preciso muito para
mudar uma vida.
Você pode saber mais na descrição abaixo ou doar agora mesmo.
E como sempre, obrigado por ajudar e obrigado por aprender.