Oi, Vsauce. Aqui é Michael.
Você pode praticar falar de trás para frente, para que quando suas palavras sejam revertidas
elas sejam inteligíveis. Mas aqui vai outra coisa estranha.
Os dígitos da velocidade da luz são exatamente os mesmos
que a latitude das Pirâmides de Gizé.
E como o anagram genius revelou, todo o mundo é
um palco, mas se você rearranjar as letras em "o sentido da vida"
isso se torna "A máquina de um filme"
ou, de forma mais pessimista, "O bom jogo do nada"
O que tudo isso significa?
É tudo isso apenas coincidência?
Ou há poderes superiores em ação?
Por que é tão fácil para nos achar
mensagens escondidas? Por que pode uma mera coincidência nos causar arrepio
e por que é tão divertido?
Quando você reverte Neil Armstrong falando "um pequeno passo para o homem"
você pode ouvir algo que soa como "homem irá andar no espaço"
Lee Harvey Oswald assassinou o president John F Kennedy
e nessa entrevista ele defende o "jogo limpo com o comitê de Cuba"
do qual ele era membro.
Agora, ouça como isso soa quando revertemos sua fala
"e jogo limpo com Cuba" ...eu quero matar o presidente
Isto é uma coincidência ou uma confissão do subconsciente escondida em suas próprias palavras?
É uma coincidência!
Pelo amor!,  se qualquer um disser "and fair play for cuba",
e inverter, soara igual.
Esse aplicativo, aliás, é chamado Virtual Recorder (gravador virtual)
É um jeito bem fácil de rapidamente reverter sua própria fala
Matthew Hutson em "As 7 Leis do Pensamento Mágico" pontua que se você gravar
você mesmo dizendo "Uh! Você fede a peido de peru"
E reverter
Soará quase como "Parabéns para você"
Mais ou menos
Se uma palavra pode ser dita da mesma forma
normal e de trás para frente, é um palíndromo
Mas se uma palavra ou frase
soa igual, seja dito normal ou ao contrário,
se trata de um palíndromo fonético
Por exemplo,
"Diga sim". Revertido...
Bem legal. Mas se liga nesse poema escrito por Karsten Johansson
A propósito, algumas pessoas conseguem falar ao contrário naturalmente
É muito legal vê-los em ação
Veja o 'Leanback' do 'Guy'
depois deste vídeo. Está com link na descrição e é cheio de vídeos muito interessantes de coincidências.
Apofenia é a percepção de conexões ou padrões
em informações.
Um tipo de Apofenia é a Pareidolia
O ato de ver ou ouvir coisas que não deveriam estar lá
Por exemplo, ouvir seu nome sendo chamado ou seu telefone tocando
no som da água caindo, ou ouvir palavras em inglês
em uma música em outra língua, ou ver faces
as quais não foram propositalmente colocadas lá. Nosso cérebro é bom neste tipo de ação
provavelmente porque ser super atento a padrões e rostos
pode salvar a sua vida. Se houver ambiguidade se algo
escondido nas sombras é uma ameaça ou só uma sombra,
é vantajoso tender para o lado
da ameaça. Organismos com um senso saudável de Apofenia
vivem mais, o suficiente para terem filhos e criá-los
e naturalmente se tornarem a norma. Nós nos conectamos com
faces tão bem que Hutson conta a história de uma amiga que desenha
faces nas coisas as quais ela não quer perder, como suas bolsas.
Ela conta que rostos tornam ela menos inclinada a esquecer-se delas
Se você gosta, deveria por um anel, se não gosta de perder,
você deve desenhar um rosto nisso.
Nós somos tão bons em
encontrar padrões e rostos em ruído aleatório que
sequências aleatórias reais nem sempre
soam aleatórias para nós.
Originalmente, o recurso de embaralhar do iTunes da Apple gerava reclamações de seus usuários
Eles diziam que músicas similares, ou músicas do mesmo artista
apareciam em sequência, o que, claro, é de se esperar
de uma aleatóriedade, mas isso não parecia aleatório o suficiente.
Então a Apple introduziu um "embaralhar inteligente"
que evitava sequências totalmente aleatórias que de alguma forma
não pareciam aleatórias para o nosso cérebro amante de padrões.
Como o Steve Jobs explicou, "Nós estamos deixando menos aleatório
para que pareça mais aleatório"
Nossa impressionante habilidade de imaginar padrões também se expressa por si só
quando se trata de conectar músicas e
imagens em movimento. Esta animação do Homem aranha dançando vai
popularmente sincronizar com qualquer música que você tocar.
Teste! Que tipo de magia negra há nisso?
Bom, acontece que a maior parte disso está em nossas cabeças.
Radiolab reportou que a Universidade do Estado de Michigan explica que a maioria dos movimentos
the animações de dança como esta, ou esta,
se movem em típicos tempos de músicas, entretanto contém, como a maioria
das danças, vários outros movimentos rítmicos relacionados, permitindo com que
aparentemente se encaixem em diferentes tempos
Seleção tendenciosa ajuda também
Caímos nessa armadilha ao ignorarmos todas as vezes que a animação
não sincroniza de fato, ao invés disso focando nos momentos mais surpreendentes
quando ocorrem.
A coincidência bizarra da pirâmide mencionada anteriormente
é muito menos bizarra quando consideramos o fato que temos que controlar onde
nós colocamos o ponto decimal,
e que esse número de graus tão preciso não é necessário para localizar a pirâmide.
No quarto decimal nós estamos apenas falando sobre alguns metros,
Então é fácil fazer o resto se encaixar exatamente na velocidade da luz
e ainda escolher um ponto na pirâmide
A propensão a confirmação entra em jogo aqui.
Se você realmente quer que duas coisas sincronizem,
elas irão.
Nós geralmente olhamos por evidencias que embasem aquilo que já acreditamos,
enquanto marginalizamos os fatos contrários.
Como Marshall McLuhan disse "Eu não teria visto isso, se eu não acreditasse nisso"
Essa propenssão também ajuda a explicar as aparentemente impressionantes coincidências
onde filmes famosos e álbuns musicais se alinham.
Um dos mais populares afirma que se você tocar Dark Side of The Moon do Pink Floyd
ao mesmo tempo que O Mágico de Oz, eles irão assustadoramente
se alinhar. Comunidades inteiras tem brotado ao redor da sincronização
de filmes com álbuns. Alguns dos meus favoritos são a trilha sonora Yellow Submarine
e a Pequena Sereia, Pure Heroine da Lorde e a Saga Crepúsculo - Amanhecer,
e o fim de 2001: Uma Odisseia no Espaço
com Echoes do Pink Floyd
Há conspirações
de que eles, de alguma forma, foram secretamente planejados, quando na realidade
eles são apenas videoclipes acidentais. Um produto da Tendência a Seleção
Propensão a Confirmação e
a Lei do Próximo o Suficiente
Um comportamento da nossa mente sensível a padrões.
Duas coisas não precisão se alinhar exatamente, ou literalmente,
para que vejamos a conexão. É por isso que previsões vagas
são um belo jeito de parecer vidente. Esses são de fato
nada surpreendentes quando consideramos o fato de que o número de narrativas
andamentos e ritmos que gostamos, e geralmente usamos,
são muito menores do que o número de possibilidades.
Em "A Principal Improbabilidade", David J Hand chama isso
de "A Alavanca da Probabilidade"
O que parece raro
na média, ou quando considerados todos cenários possíveis,
pode ser muito menos raro para cenários específicos,
mesmo que eles sejam apenas pouco diferentes. Ser atingido por um raio
é proverbialmente um evento incomum, mas Walter Summerford
não foi simplesmente atingido por um raio uma vez na vida,
ele foi atingido três vezes. Isso nunca chegou
a matá-lo, mas quatro anos após sua morte
sua lápide foi atingida por um raio.
Quais são as chances? Digo, claramente Summerford era alguma tipo de
robô feito de para-raios ou havia de alguma forma enfurecido Zeus,
certo?
Provavelmente não. Veja, enquanto para uma pessoa padrão
a chance de ser atingido por um raio é um tanto quanto baixa, para um ávido
esportista a céu aberto como Summerford,
não é tão baixa.
A Lei dos Números Verdadeiramente Grandes
também entra em jogo aqui.
Com raios atingindo a terra quarenta a cinquenta vezes por segundo, bilhões de pessoas
para serem atingidas e
milhares de anos de história registrada, é de fato nada surpreendente
que ao menos uma história como a de Summerford
teria acontecido.
Considerando o número realmente enorme de pessoas
que visitam Disney World todos os dias, e o fato de que muitos deles tiram fotos,
não é nada surpreendente de que ao menos alguma
história como a de Alex e Donna Voutsinas teria acontecido
Enquanto fuçavam em fotos antigas antes de seu casamento, Alex e Donna encontraram uma foto
de Donna
na Disney, quatorze anos antes do casal se conhecer
porém Alex notou algo. Ele também havia visitado a Disney quando criança, e lá,
ao fundo, está seu pai empurrando o carrinho com ele dentro.
Por vezes as coincidências podem ser trágicas.
Em 1864, o filho de Abraham Lincon
Robert Lincoln, foi salvo de se ferir gravemente - ou possivelmente
morrer -  quando um estranho lhe segurou pelo colarinho
momentos antes que ele caísse nos trilhos do trêm.
Acabou que esse estranho era Edwin Booth, um dos mais famosos
atores Shakespearianos de seu tempo. Tão famoso que Robert o reconheceu
e enviou uma carta agradecendo ele por ter salvo sua vida. Pouco menos de um ano depois
o irmão de Edwin Booth, John Wilkes Booth, desfez o favor ao
assassinar Abraham Lincoln
Apesar de parecer estranho a primeira vista,
a matemática diz que tendo tempo suficiente, e a psicologia diz que tenho interesse suficiente
em encontrar elas,
coincidências e conexões serão encontradas,
mesmo as mais improváveis. As coincidências entre
Abraham Lincoln e John F Kennedy são famosas.
Os dois foram eleitos para presidente em anos terminados com sessenta
Lincoln levou um tiro no teatro Ford
Kennedy levou um tiro em um Lincoln Continental de quatro portas conversível de 1961,
feito por Ford.
Os dois presidentes possuíam nomes com sete letras
e os dois assassinos possuiam 15 letras em seus nomes.
A lista prossegue, como deveria.
Se você olhar tempo suficiente, você vai achar coincidências entre qualquer pessoa ou
coisas ou eventos
Elas podem parecer estranhas a primeira vista, mas acabam sendo no fim
um tanto quanto esperadas. Pegando um exemplo,
tamanhos de nomes não são tão variáveis.
Nomes com sete letras são muito comuns. Lincoln,
Kennedy, Michael, Stevens...
Na famosa disputa de coincidências presidenciais,
feita por Keptical Inquirer em 1992, um competidor sozinho
achou uma lista similar de coincidências malucas
entre 21 pares de ex-presidentes
Considerando a grande quantidade de detalhes em nossas vidas,
é bem fácil. Essa busca pode ser explorada em níveis praticamente cômicos
quando se chega em uma análise excessiva
Claro, mensagens subliminares e sinais são comumente colocadas intencionalmente na mídia
por diversão, ou para recompensar os espectadores atentos
Entretanto coisas não intencionais e extraordinárias
acontecem o tempo todo. Não são de fato tão extraordinárias.
Existem um cálculo famoso
conhecido como Lei de Littlewood. Considerando o número de horas
em que estamos acordados todos os dias, e assumindo que um evento precisa só um segundo para acontecer
se você calcular que as chances de algo acontecer com você são uma em um milhão.
Bom, você deveria esperar que tal coisa acontecesse com você uma vez a cada 35 dias.
David J Hand levou isso mais além, com sete bilhões de pessoas na Terra
as chances de um evento com a probabilidade de um em um milhão não acontecerem
a cada um de nós hoje é de 1
em 10 elevado a 3040. Como Persi Diaconis disse,
o dia realmente incomum seria o dia onde
nada incomum acontecesse.
E como sempre,
obrigado por assistirem.
Você deve ter notado vários canais do YouTube fazendo vídeos sobre aprendizado essa semana.
Bom, não é uma coincidência. É a semana escolar do YouTube.
Muitas pessoas estão voltando as escolas ou ao colégio agora
porém através do mundo milhões de crianças não estarão
seja por trabalhar para ajudar sua família
ou viver sem um lar, ou em áreas de conflito.
Eles talvez lidem com superlotação nas escolas ou falta de materiais
escolares e educacionais. Porém felizmente, nós podemos ajudar,
Doando para a campanha 'Comic Relief's School of YouTube'
pode ajudar a jovens desfavorecidas ao redor do mundo
a consegui uma educação. Não necessita muito para mudar uma vida.
Você pode descobrir mais na descrição do vídeo abaixo ou doar agora mesmo.
E como sempre, obrigado por ajudar e obrigado por aprender.