МАЛЬЧИК РОБОТ
Привет, Vsauce. Это Майкл.
Можете сами попробовать говорить задом
наперед, но так, чтобы при обратном
проигрывании слова были различимы.
А вот еще одно странное совпадение.
Цифры в числе, обозначающем
скорость света, полностью совпадают
со значением географической широты
Пирамиды Хеопса.
А кроме того, согласно сайту
"Anagram genius",
что хотя весь мир - театр, все же
если переставить буквы в английской
фразе "смысл жизни", то получится
"двигатель кино"
или более пессимистичный вариант -
"красивая игра в ноль".
Что бы все это значило?
Это всего лишь совпадения?
Или тут замешаны высшие силы?
Почему мы так часто находим
скрытые послания?
Почему простое совпадение вызывает
мурашки, и почему нам это нравится?
ИЛЛЮМИНАТЫ
Если проиграть задом наперед
слова Нила Армстронга
"Маленький шаг для человека"
можно услышать что-то похожее на
"Человек выйдет в космос"
Один маленький шаг для человека,
человек выйдет в космос.
Маленький шаг для человека,
Ли Харви Освальд совершил
убийство президента США Джона Кеннеди,
а вот интервью, где он защищает
комитет "Честная игра для Кубы",
в котором он состоял.
Тот факт, что я какое-то время
жил в Советском Союзе,
дает мне основания
отвергнуть обвинения в том,
что Куба и комитет
"Честная игра для Кубы"
контролируются коммунистами.
А теперь послушайте, что получится,
если мы воспроизведем его слова
"и комитет "Честная игра для Кубы"
в обратном порядке.
И комитет "Честная игра для Кубы".
Я хочу убить президента.
Совпадение ли это
или неосознанное признание,
запрятанное в его собственных словах?
Это просто совпадение.
Право, кто угодно может сказать
"И комитет "Честная игра для Кубы"",
и в обратном порядке
всегда будет выходить одно и то же.
Я хочу убить Президента.
К слову, это приложение
называется "Virtual Recorder".
С его помощью можно быстро проиграть
любую фразу задом наперёд.
Мэттью Хатсон в своей книге
"7 законов магического мышления"
7 ЗАКОНОВ МАГИЧЕСКОГО МЫШЛЕНИЯ
МЭТТЬЮ ХАТСОН
говорит, что если записать фразу
"Ох! Нюхни индюшачьего жиру!",
а потом воспроизвести наоборот,
выйдет что-то вроде "С днем рождения!"
С днем рождения!
Ну, типа того.
Когда слово одинаково пишется
и в обычном порядке,
и задом наперёд, это палиндром.
Но если слово или целая фраза
звучит одинаково
как при прямом, так и при
обратном воспроизведении,
то это - фонетический палиндром.
Например, Скажи "да".
Перевернём.
Скажи "да".
Круто, правда? А теперь зацените
это стихотворение Карстена Йоханссона.
Когда я думаю, почему
Того, чего не было - не было,
И мы лжём, когда говорим
"ты же знаешь, что мы все тебя любим".
Чего не было - того не было,
Чёрт, ничего не понятно.
Когда я думаю, почему
Того, чего не было - не было.
И мы лжём, когда говорим
"ты же знаешь, что мы все тебя любим".
Чего не было - того не было,
Чёрт, ничего не понятно.
Кстати, некоторые люди умеют
говорить задом наперёд с ходу.
Очень круто наблюдать за ними
в действии.
Посмотрите "Leanback" от Гая
после этого видео.
Ссылка на него есть в описании внизу,
и там ещё много интересных
видео про совпадения.
Апофения - это способность
воспринимать взаимосвязи
или смысловую структуру
различной информации.
Одной из разновидностей апофении
является парейдолия.
Способность видеть или слышать то,
чего не должно быть.
Например, когда вам слышится ваше имя
или звонок вашего телефона
в шуме льющейся из крана воды,
или английские слова
ОН ХОЧЕТ КАКАТЬ
(ПЕРЕВОД ИНДИЙСКОГО ВИДЕОКЛИПА)
в песне на другом языке, или видятся
чьи-то лица там, где их вроде бы нет.
Наш мозг очень умело
производит такие вещи,
возможно потому, что предельная
внимательность к узорам и лицам
может спасти нам жизнь.
Если неясно, является ли
то, что прячется
в тени, опасностью или просто тенью,
безопаснее предположить,
что это опасность.
Организмы, которым присуща
здоровая апофения,
живут дольше - достаточно, чтобы
завести и вырастить потомство.
Поэтому такая способность в природе
является нормой.
Мы так хорошо воспринимаем лица, что
Хатсон приводит рассказ о своей
знакомой, которая рисует лица
на вещах, которые не хочет потерять -
например, на сумках.
Она говорит, что лица помогают ей
не забывать об этих вещах.
Как поёт Бейонсе,
"Если любишь, надень на неё кольцо",
а если не хочешь потерять,
нарисуй на ней лицо.
Мы так хорошо выделяем узоры и лица
из случайного шума, что
случайные последовательности событий
не всегда кажутся нам таковыми.
Изначально функция "shuffle"
в приложении "iTunes" фирмы "Apple"
вызывала множество
жалоб пользователей.
Они говорили, что похожие песни
или несколько песен одного исполнителя
часто идут друг за другом, что,
конечно, вполне ожидаемо
в таком режиме, но полноценного
ощущения случайности не было.
Поэтому "Apple" ввели функцию
"smart shuffle",
которая исключала абсолютно случайные
последовательности треков, которые
совсем не казались случайными нашему
так любящему закономерности мозгу.
Как объяснял Стив Джобс, "Мы сделали
воспроизведение менее случайным,
"чтобы оно ощущалось более случайным".
Наша впечатляющая способность
находить во всем закономерности
выражается также и в том, что
касается совмещения музыки
и движущихся картинок. Эта анимация
с танцующим человеком-пауком
будет синхронизироваться с любой
музыкой, какую бы вы ни включили.
Попробуйте сами.
Что это за чёрная магия?
Как выясняется, магия в основном
в наших головах.
Согласно сайту "Radiolab",
в Университете штата Мичиган
объяснили, что основные движения
танцующих анимаций - таких, как эта
или эта, двигаются в ритмах,
типичных для большинства песен,
но также содержат,
как большинство танцев,
различные прочие движения,
относящиеся к другим ритмам,
что, похоже, и позволяет им
подходить под различные темпы.
Значительное влияние оказывает
и систематическая ошибка отбора.
Мы становимся её жертвами, когда
игнорируем те моменты, в которых
анимация не синхронизируется,
вместо этого обращая внимание
только на те удивительные мгновения,
когда она синхронна с музыкой.
Странное совпадение с пирамидой,
о котором речь шла ранее,
оказывается не таким странным,
если учитывать тот факт,
что это мы решаем,
где поставить десятичный разделитель,
и что настолько точное
значение градусов
вовсе не обязательно для определения
местонахождения пирамиды.
При точности до десятитысячных
можно говорить
о погрешности лишь в несколько метров,
поэтому легко сделать так, чтобы
остальное совпадало со скоростью света
и при этом все равно соответствовало
широте пирамиды.
Другой фактор - склонность к
подтверждению своей точки зрения.
Если вы действительно хотите, чтобы
что-то с чем-то совпало, так и будет.
Мы часто ищем доказательства тому,
во что мы и без того верим,
при этом игнорируя опровержения.
Как сказал Маршалл Маклюэн,
"Я бы не увидел что-то,
"если бы не верил в это".
Эти человеческие склонности объясняют
кажущееся сногсшибательным совпадение.
Некоторые известные фильмы и
музыкальные альбомы совместимы.
Одна из самых известных теорий гласит,
что если включить
альбом Pink Floyd
"Dark Side of the Moon"
одновременно с фильмом "Волшебник
страны Оз", они синхронизируются.
Появились целые сообщества,
посвященные синхронизации
фильмов и альбомов.
В числе моих любимых -
саундтрек к "Жёлтой подводной лодке"
и "Русалочка",
"Pure Heroine" певицы Лорд
и "Сумерки. Сага. Рассвет - Часть 2",
и финал "Космической одиссеи 2001
года" и песня "Echoes" Pink Floyd.
Существуют мнения, что
всё это было каким-то образом
тайно спланировано, хотя на самом деле
это лишь случайно получившиеся
видеоклипы. Результат ошибки отбора,
склонности к подтверждению точки
зрения и закона достаточной схожести.
Поведение нашего
кодочувствительного мозга.
Двум вещам не обязательно совпадать
точно или буквально,
чтобы мы видели связь.
Вот почему люди, делающие туманные
предсказания, имеют славу ясновидящих.
Это всё также на самом деле
не удивительно, если вдуматься
в тот факт,
что число повествовательных темпов
и ритмов, которые нам нравятся
и которые мы обычно используем,
значительно меньше,
чем число возможных.
Дэвид Хэнд в своей книге
"Принцип невероятности" называет это
рычагом вероятности.
То, что может редко встречаться
в среднем
или при рассмотрении
всех возможных вариантов развития,
может оказаться менее редким
для каких-то конкретных вариантов,
даже если разница между
ними ничтожно мала.
Общеизвестно, что получить удар
молнии - маловероятное событие,
однако Уолтера Саммерфорда
молния ударила
не однажды за всю его жизнь,
а целых три раза.
Ни один удар не привёл к его гибели,
но через четыре года после его смерти
в надгробный камень Уолтера
также ударила молния.
Каковы шансы такого совпадения?
Ну правда, очевидно же,
что Уолтер был каким-нибудь роботом,
сделанным из громоотводных стержней
или как-то прогневил Зевса, верно?
Вероятно нет. Дело в том, что
если в среднем для человека
вероятность удара молнии
довольно низкая,
для заядлого спортсмена на открытом
воздухе вроде Саммерфорда
она уже не столь низкая.
Закон очень больших чисел
также вступает здесь в игру.
При том, что молния попадает в Землю
от сорока до пятидесяти раз в секунду,
и есть миллиарды людей,
которых она может
ударить, и тысячелетняя история,
вовсе не удивительно, что
по меньшей мере однажды
произошло нечто подобное
истории с Саммерфордом.
С тем, что очень большое число людей
ежедневно посещают "Дисней Уорлд"
и фотографируются там,
и довольно много,
совсем не удивительно, что
по крайней мере один раз до сих пор
произошло нечто подобное истории
Алекса и Донны Вутсинасов.
Разбирая старые фотографии, сделанные
еще до их свадьбы,
Алекс и Донна нашли фото Донны
в "Дисней Уорлде",
за четырнадцать лет до того,
как они познакомились.
Но тут Алекс заметил кое-что.
Он тоже в детстве
был в "Дисней Уорлде", и вот там,
на заднем фоне, оказался его отец,
везущий Алекса в коляске.
Иногда совпадения бывают и трагичными.
В 1864 году сын Авраама Линкольна
Роберт Линкольн был спасён
от серьёзной травмы
или может быть даже смерти,
когда незнакомец схватил его
за воротник за секунду до того, как он
чуть не упал на рельсы поезда внизу.
Этим незнакомцем оказался Эдвин Бут,
один из самых известных актёров
шекспировских пьес того времени.
Настолько известным, что Роберт даже
узнал его и позже прислал ему письмо
с благодарностью за спасение жизни.
Менее, чем год спустя
брат Эдвина Бута, Джон Уилкс Бут,
загубил добрый поступок брата,
убив Авраама Линкольна.
УБИЙСТВО АВРААМА ЛИНКОЛЬНА
Каким бы странным это ни казалось
согласно математике, при достаточном
времени, а согласно психологии,
при заинтересованности
в нахождении таковых,
совпадения и связи будут найдены -
даже те, что маловероятны.
Совпадения между Авраамом Линкольном
и Джоном Кеннеди широко известны.
Каждый был избран президентом в
шестидесятом году своего века.
Линкольн был застрелен в Театре Форда,
а Кеннеди - в четырёхдверном
кабриолете "Линкольн" 1961 года,
произведённом компанией "Форд".
Фамилия каждого из президентов
состоит из семи букв,
а полное имя каждого из убийц
состояло из 15 букв.
Этот список можно продолжить,
что совершенно логично.
Если хорошенько поискать, можно
найти совпадения между любыми двумя
людьми, вещами или событиями.
Поначалу они кажутся странными,
но в конце концов оказываются
довольно ожидаемыми.
Вот лишь один пример - длина имён
не так уж разнится.
Имена и фамилии
из семи букв совсем не редки.
Lincoln, Kennedy. Michael. Stevens
В знаменитом конкурсе жутких
совпадений между президентами,
проводившемся журналом
"Skeptical Inquirer" в 1992 году
один из участников нашёл подобные
списки безумных совпадений
для 21 пары экс-президентов.
С учётом обширного числа деталей
в жизни каждого из нас
это довольно легко. Все это можно
довести до комического абсурда,
СМОТРИ LEANBACK, ЧТОБЫ УБЕДИТЬСЯ
при избыточном анализе.
Конечно, скрытые послания и знаки
часто намеренно включают
в медиа ради забавы или чтобы
вознаградить внимательного зрителя.
Но непреднамеренные, необыкновенные
вещи происходят постоянно.
И в этом нет ничего необыкновенного.
Существует знаменитый расчёт,
известный как Закон Литлвуда.
При том количестве часов, в течение
которых мы ежедневно бодрствуем,
и при условии, что всякое событие
происходит за секунду,
если подсчитать, что шанс того,
что с вами что-то произойдет,
лишь один к миллиону,
то стоит ожидать, что это будет
происходить примерно
каждые 35 дней.
Дэвид Хэнд пошёл дальше, посчитав,
что с 7 миллиардами людей на Земле
шанс того, что то или иное событие
с вероятностью в 1 к миллиону
не произойдёт сегодня, равняются
1 к 10 в степени 3040.
Как сказал Перси Диаконис,
истинно необычным днём стал бы день,
когда не произошло ничего необычного.
И как всегда,
спасибо, что смотрите нас.
Вы, наверное, заметили, что многие
каналы YouTube на этой неделе
выпустили образовательные видео.
И это не случайность.
Это Школьная неделя на YouTube.
У многих сейчас начинается учёба
в школе или колледже,
но по всему миру есть миллионы детей,
которые не смогут пойти в школу,
или потому что они работают,
чтобы помогать семье,
или у них нет дома, или они живут
в зонах военных конфликтов.
Возможно, в их школах тесно от
скопления людей, либо не хватает
учителей или школьных принадлежностей.
Но, к счастью, мы можем им помочь.
ШКОЛА YOUTUBE - СМЕЙСЯ.УЧИСЬ.ДАРИ
Пожертвования для кампании
"Школа YouTube" фонда "Comic Relief"
могут помочь неблагополучным детям
по всему миру получить образование.
Чтобы изменить чью-то жизнь, нужно
совсем не много.
Почитайте подробности в описании внизу
или сделайте взнос прямо сейчас.
И как всегда - спасибо за помощь
и за внимание.