สวัสดี คุณ Vsauce  ไมเคิล นี่.
คุณสามารถฝึกพูดย้อนหลังได้ ดังนั้นเมื่อคำพูดของคุณกลับด้านเพื่อ
ให้เข้าใจได้  แต่นี่เป็นอย่าง
อื่นที่แปลก
ตัวเลขในความเร็วแสงจะ
เหมือนกับละติจูดของมหาพีระมิดแห่งกิซ่าทุกประการ
และดังที่อัจฉริยะของแอนนาแกรมได้เปิดเผย โลกทั้งใบ
คือเวที แต่ถ้าคุณจัดเรียงตัวอักษร
ในความหมายของชีวิตใหม่
มันจะกลายเป็นกลไกของภาพยนตร์
หรือในแง่ร้ายมากขึ้น เกมที่ดีของศูนย์
ทั้งหมดนี้หมายความว่าอย่างไร
นี่เป็นเพียงเรื่องบังเอิญ?
หรือมีอำนาจมากขึ้นในที่ทำงาน?
เหตุใดเราจึงค้นหา
ข้อความที่ซ่อนอยู่ได้ง่าย  ทำไม
เรื่องบังเอิญถึงทำให้เรารู้สึกหนาวสั่นได้
และทำไมมันถึงสนุกนัก?
เมื่อคุณย้อนกลับ นีล อาร์มสตรองโดยพูดว่า 'ก้าวเล็กๆ ของมนุษย์'
คุณจะได้ยินสิ่งที่ดูเหมือนมนุษย์จะ
เดินไปในอวกาศ
ลี ฮาร์วีย์ ออสวัลด์ ผู้ลอบสังหาร
ประธานาธิบดีจอห์น เอฟ เคนเนดี
และบทสัมภาษณ์นี้ปกป้อง
คณะกรรมการ Fair Play สำหรับคิวบา
ซึ่งเขาเป็นสมาชิกอยู่
ตอนนี้
ฟังว่าเมื่อเราย้อนกลับเขาว่า
'และการเล่นที่ยุติธรรมสำหรับคิวบา' เป็นอย่างไร
เป็นเรื่องบังเอิญหรือคำสารภาพจิตใต้สำนึกที่
ซ่อนอยู่ภายในคำพูดของเขาเอง?
มันเป็นเรื่องบังเอิญ
สำหรับการร้องไห้ออกมาดังๆ ถ้าใครพูดว่า 'และ
การเล่นที่ยุติธรรมของคิวบา'
แล้วกลับด้าน ก็ฟังดูเหมือนกัน
แอพนี้เรียกว่า
Virtual Recorder
เป็นวิธีที่ง่ายมากในการย้อนกลับ
คำพูดของคุณอย่างรวดเร็ว
Matthew Hutson ใน 'The 7 Laws of Magical Thinking' ชี้ให้เห็นว่าถ้าคุณบันทึก
ตัวเองพูด
แล้วย้อนกลับ
มันฟังดูคล้ายกับสุขสันต์วันเกิดให้
คุณ
หากสามารถสะกดคำ
เดียวกันไปข้างหน้า
และข้างหลังได้ นั่นคือพาลินโดรม
แต่ถ้าคำหรือวลี
ฟังเหมือนกัน ไม่ว่าจะพูดไปข้างหน้า
หรือกรอกลับ
มันคือสัทศาสตร์ palindrome
ตัวอย่างเช่น
พูดว่าใช่  กลับด้าน
เจ๋งมาก  แต่ลองดูบทกวีนี้โดย
Karsten Johansson
อย่างไรก็ตาม บางคนสามารถพูด
ย้อนกลับได้ทันที
มันเจ๋งจริงๆ ที่ได้เห็นพวกเขาลงมือปฏิบัติจริง
ดู Guy เอนหลัง
หลังจากวิดีโอนี้  มีการเชื่อมโยงลงใน
คำอธิบายและเต็มไปด้วยวิดีโอเรื่องบังเอิญที่เจ๋งมาก
Apophenia คือการรับรู้ถึง
การเชื่อมต่อหรือรูปแบบ
ในข้อมูล
Apophenia ประเภทหนึ่งคือ Pareidolia
- ฉากหรือการได้ยินสิ่งที่
ไม่ได้ตั้งใจจะอยู่ที่นั่น
ตัวอย่างเช่น ได้ยินชื่อของคุณที่ถูก
เรียกหรือโทรศัพท์ของคุณดัง
ขึ้นด้วยเสียงน้ำไหล
ได้ยินคำศัพท์ภาษาอังกฤษ
ในเพลงที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ หรือการเห็นใบหน้า
ที่ไม่ได้ตั้งใจวางไว้ที่นั่น  สมองของเราทำงาน
ได้ดีในงานประเภทนี้
อาจเป็นเพราะการ
ใส่ใจรูปแบบและใบหน้ามากเกินไป
สามารถช่วยชีวิตคุณได้  หากมีความคลุมเครือ
ว่า
สิ่งที่ซ่อนเร้นอยู่ในเงามืดนั้นเป็นภัยคุกคามหรือเป็นเพียงเงา
การออกอากาศทางด้านข้าง
ของภัยคุกคามนั้นเป็นประโยชน์  สิ่งมีชีวิตที่มีความรู้สึกดีต่อสุขภาพของ Apophenia จะ
มีอายุยืนยาวขึ้น นานพอที่จะมีลูกและ
เลี้ยงดูพวกมัน
และกลายเป็นบรรทัดฐานโดยธรรมชาติ  เราเชื่อมต่อ
กับ
ใบหน้าได้เป็นอย่างดี ฮัทสันเล่าเรื่องราว
ของเพื่อนคนหนึ่งที่มัก
เผชิญกับสิ่งที่เธอไม่อยากเสียไป
เช่น กระเป๋าของเธอ
เธอบอกว่าใบหน้าทำให้เธอ
ลืมเรื่องพวกนี้น้อยลง
ถ้าชอบก็ควรใส่
แหวนไว้ ถ้าไม่ชอบทำหาย
ก็ควรวาดหน้าให้
เราเก่งมากในการ
ล้อเลียนรูปแบบและใบหน้าจากลำดับการ
สุ่มของสัญญาณรบกวน
สุ่มที่เกิดขึ้นจริง ไม่ได้
รู้สึกสุ่มกับเราเสมอไป
ในขั้นต้น คุณลักษณะการสับเปลี่ยน iTunes ของ Apple ทำให้เกิดการ
ร้องเรียนจากผู้ใช้
พวกเขากล่าวว่าเพลงที่คล้ายกันหรือเพลง
จากศิลปินคนเดียวกัน
ปรากฏเป็นสตริง ซึ่งแน่นอนว่า
จะต้อง
มาจากการสุ่ม แต่รู้สึกว่ามันยัง
สุ่มไม่พอ
ดังนั้น Apple จึงแนะนำการสับเปลี่ยนที่ชาญฉลาด
ซึ่งหลีกเลี่ยงลำดับการสุ่มโดยสิ้นเชิง
ซึ่งถึงกระนั้น
ก็ดูเหมือนจะไม่สุ่มสำหรับสมองที่รักรูปแบบของเรา
ตามที่ Steve Jobs อธิบายไว้ "เรากำลังทำให้
สุ่มน้อยลง
เพื่อให้รู้สึกสุ่มมากขึ้น"
ความสามารถที่น่าประทับใจของเราในการจินตนาการถึง
รูปแบบยังแสดงออก
ถึงความเชื่อมโยงของเพลง
และภาพเคลื่อนไหวอีกด้วย
แอนิเมชั่น Spider-Man ที่กำลังเต้นนี้จะ
ซิงค์กับเพลงที่คุณเล่นอย่างมีชื่อเสียง
ลองมัน.  ไสยศาสตร์ดำกำลังเกิดขึ้น
ที่นี่?
ปรากฎว่าส่วนใหญ่อยู่ใน
หัวของเรา
Radiolab รายงานว่า Michigan
State University อธิบายว่าการเคลื่อนไหวที่สำคัญ
ของแอนิเมชั่นการเต้นแบบนี้หรืออันนี้
เคลื่อนไหวตามจังหวะเพลงทั่วไป แต่ยังรวมถึง
จังหวะการเคลื่อนไหวอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง เช่นเดียวกับการเต้นส่วนใหญ่ ซึ่งทำให้ดูเหมือนเข้า
กับจังหวะที่แตกต่างกันมากมาย  .
อคติในการเลือกก็ช่วยได้มากเช่นกัน
เราตกเป็นเหยื่อของสิ่งนี้เมื่อเราปฏิเสธทุกครั้งที่แอนิเมชั่น
ไม่ซิงค์จริงๆ โดยเน้นไป
ที่ช่วงเวลาที่น่าประหลาดใจมากกว่า
เมื่อมันเกิดขึ้น
ความบังเอิญของปิรามิดที่แปลกประหลาดที่กล่าวถึงก่อนหน้านี้
นั้นมีความแปลกประหลาดน้อยกว่ามากเมื่อคุณพิจารณา
ถึงความจริงที่ว่าเราต้องควบคุมตำแหน่งที่
เราวางจุดทศนิยม
และจำนวนองศาที่แม่นยำ
นี้ไม่จำเป็นต้องระบุตำแหน่งปิรามิด
จากทศนิยมที่สี่ เรากำลังพูด
ถึงเรื่องเพียงไม่กี่เมตร
ดังนั้นจึงง่ายที่จะทำให้ส่วนที่เหลือพอดีกับ
ความเร็วของแสงพอดี
และยังคงเลือกจุดบนพีระมิด
อคติการยืนยันก็เข้ามาเล่นที่นี่เช่นกัน
หากคุณต้องการให้สองสิ่งซิงค์กันจริง ๆ
พวกเขาจะทำได้
เรามักจะมองหาหลักฐานที่สนับสนุน
สิ่งที่เราเชื่ออยู่แล้ว
ในขณะเดียวกันก็กีดกันสิ่งต่างๆ
ดังที่ Marshall McLuhan กล่าวไว้ว่า "ฉันคงไม่
ได้เห็นมัน ถ้าฉันไม่เชื่อ"
อคติเหล่านี้ยังช่วยอธิบาย
ความบังเอิญที่ดูเหมือนเหลือเชื่อที่
ภาพยนตร์ดังและอัลบั้มดังสามารถเข้าแถวได้
หนึ่งในคำกล่าวที่ได้รับความนิยมมากที่สุดว่าหากคุณ
เริ่มเล่น Dark Side of the Moon ของ Pink Floyd
พร้อมกันกับ The Wizard of Oz
พวกเขาจะเข้า
แถวกันอย่างน่าขนลุก  ชุมชนทั้งหมดเติบโต
ขึ้นจากการ
ซิงค์ภาพยนตร์และอัลบั้ม  รายการโปรดบางส่วนของฉัน
คือเพลงประกอบภาพยนตร์ Yellow Submarine
และ Little Mermaid, Lorde's Pure Heroine และ Twilight Saga - Breaking Dawn 2
และสิ้นปี 2001: A Space Odyssey
with Pink Floyd's Echoes
มีการสมรู้ร่วมคิด
ที่วางแผนไว้อย่างลับๆ แม้ว่าในความเป็นจริง
แล้ว มันเป็นเพียงมิวสิกวิดีโอโดยไม่ได้ตั้งใจ  ผล
คูณของอคติในการคัดเลือก อคติการ
ยืนยัน
และกฎของความใกล้เคียงนั่นเอง
พฤติกรรมของจิตใจที่อ่อนไหวต่อรูปแบบของเรา
สองสิ่งไม่จำเป็นต้องเรียงกันหรือตามตัวอักษร
เพื่อให้เราเห็นการเชื่อมต่อ  นี่คือเหตุผลที่
การคาดคะเนที่คลุมเครือ
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการดูกายสิทธิ์  สิ่ง
เหล่านี้
ไม่น่าแปลกใจจริง ๆ เมื่อคุณพิจารณาความจริง
ที่ว่าจำนวน
ก้าวและจังหวะการเล่าเรื่องที่เราชอบและ
โดยทั่วไปใช้
นั้นน้อยกว่าจำนวนที่เป็นไปได้มาก
ใน 'The Improbability Principal' David J
Hand เรียกสิ่งนี้
ว่า "คันโยกความน่าจะเป็น"
สิ่งที่อาจหายาก
โดยเฉลี่ย หรือเมื่อพิจารณา
สถานการณ์ที่เป็นไปได้ทั้งหมด
อาจหายากน้อยกว่าสำหรับสถานการณ์เฉพาะ
แม้ว่าจะมี
ความแตกต่างเพียงเล็กน้อยเท่านั้น  การถูก
ฟ้าผ่าเป็นเหตุการณ์ที่ไม่น่าเป็นไปได้ แต่
วอลเตอร์ ซัมเมอร์ฟอร์ด
ไม่ได้ถูกฟ้าผ่าเพียงครั้งเดียว
ในชีวิต
แต่ถูกฟ้าผ่าถึงสามครั้ง  มันไม่เคย
ฆ่าเขาเลย แต่สี่ปีหลังจากที่เขา
เสีย
ชีวิต หลุมศพของเขาก็ถูก
ฟ้าผ่าเช่นกัน
โอกาสคืออะไร?  ฉันหมายถึงชัดเจนว่า
Summerford เป็นหุ่นยนต์บางประเภทที่
สร้างจากสายล่อฟ้าหรือทำให้ Zeus โกรธ
ใช่ไหม?
อาจจะไม่.  คุณเห็นไหมว่าในขณะที่
คนทั่วไป
มีโอกาสถูก
ฟ้าผ่าค่อนข้างต่ำ สำหรับนักกีฬากลางแจ้งตัวยง
อย่าง Summerford โอกาส
นั้นไม่ได้ต่ำขนาดนั้น
กฎของตัวเลขจำนวนมาก
ก็เข้ามาเล่นที่นี่เช่นกัน
ด้วยสายฟ้าฟาดลงมาที่โลก 40 ถึง
50 ครั้งต่อวินาที ผู้คนหลายพันล้าน
คนโจมตีมัน และ
บันทึกประวัติศาสตร์นับพันปี ที่
จริงแล้วไม่น่าแปลกใจเลย
ที่อย่างน้อยครั้งหนึ่งเรื่องอย่างซัมเมอร์ฟอร์ด
จะเกิดขึ้น
เนื่องจากผู้คนจำนวนมาก
ที่มาเยี่ยมชม Disney World ทุกวัน และความจริงที่ว่าพวกเขาถ่ายรูปและจำนวนมาก
จึงไม่น่าแปลกใจเลย
ที่อย่างน้อยก็
มีเรื่องราวอย่าง Alex และ Donna Voutsinas เกิดขึ้น
ขณะเรียงลำดับภาพเก่าๆ
ก่อนแต่งงาน อเล็กซ์และดอนน่าพบรูปถ่าย
ของดอนน่า
ที่ดิสนีย์เวิลด์ สิบสี่ปีก่อน
ที่ทั้งคู่จะพบกัน
แต่แล้วอเล็กซ์ก็สังเกตเห็นบางอย่าง  เขาเคยไปดิสนีย์เวิลด์เช่นกัน
และเบื้องหลังคือพ่อของเขาผลัก
เขาในรถเข็นเด็ก
บางครั้งเรื่องบังเอิญก็เป็นเรื่องน่าเศร้า
ในปีพ.ศ. 2407 โรเบิร์ต ลินคอล์น ลูกชายของอับราฮัม ลินคอล์น
รอดชีวิตจาก
อาการบาดเจ็บสาหัส หรือแม้กระทั่งอาจ
ถึงแก่ชีวิต เมื่อมีคนแปลกหน้าคว้าตัวเขาที่
คอเสื้อก่อนจะตกลงไปบนรางรถไฟ
ด้านล่าง
คนแปลกหน้าคนนั้นคือเอ็ดวิน
บูธ หนึ่งใน
นักแสดงของเช็คสเปียร์ที่โด่งดังที่สุดในยุคนั้น  โรเบิร์ตจำเขา
ได้และได้จดหมายขอบคุณเขา
ที่ช่วยชีวิตเขาไว้  น้อยกว่าหนึ่งปีต่อมา
จอห์น วิลค์ส บูธ น้องชายของเอ็ดวิน บูธ ได้
ยกเลิกความโปรดปรานด้วยการ
ลอบสังหารอับราฮัม ลินคอล์น
คณิตศาสตร์กล่าวว่าหากให้เวลาเพียงพอและ
จิตวิทยากล่าวว่ามีความสนใจมากพอในการค้นหาพวกเขาในตอนแรก คณิตศาสตร์กล่าวว่าหากให้เวลาเพียงพอและจิตวิทยาก็บอกว่าให้ความสนใจมากพอ
ในการค้นหาพวกเขา ความ
บังเอิญและความเชื่อมโยงจะพบ
ได้ แม้แต่เรื่องที่ไม่น่าจะเกิดขึ้น  ความบังเอิญระหว่าง
อับราฮัม ลินคอล์น และจอห์น เอฟ เคนเนดีนั้นโด่งดัง
ทั้งสองได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดี
ในปีที่สิ้นสุดด้วยอายุหกสิบ
ลินคอล์นถูกยิงที่โรงละครฟอร์ด
เคนเนดี้ถูกยิงในรถ
เปิดประทุนสี่ประตูลินคอล์นคอนติเนนตัลปี 1961
ผลิตโดยฟอร์ด
นามสกุลของประธานาธิบดีทั้งสองมีตัวอักษรเจ็ดตัว
และนักฆ่าทั้งสองมีตัวอักษร 15 ตัวใน
ชื่อของพวกเขา
รายการดำเนินต่อไปตามที่ควร
หากคุณดูนานพอ คุณจะพบความ
บังเอิญระหว่างคนสองคน
สิ่งของหรือเหตุการณ์
พวกเขาอาจดูแปลกในตอนแรก แต่มีแนวโน้มที่จะ
จบลงใน
ที่สุด  ตัวอย่างเช่น
ความยาวของชื่อไม่ใช่ตัวแปรที่อันตราย
ชื่อเจ็ดตัวอักษรเป็นเรื่องธรรมดา
ลินคอล์น,
เคนเนดี้.  ไมเคิล.  สตีเวนส์
ในการแข่งขันเรื่องบังเอิญอันโด่งดังอันโด่งดังของประธานาธิบดี
ซึ่ง
จัดโดย Skeptical Inquirer ในปี 1992
ผู้เข้าแข่งขันเพียงคนเดียว
พบรายการ
เรื่องบังเอิญที่คล้ายคลึงกัน
ระหว่างอดีตประธานาธิบดี 21 คู่
ด้วยรายละเอียดมากมายใน
ชีวิตของเรา
มันค่อนข้างง่าย  ศาลนี้สามารถ
ใช้ประโยชน์ได้ในระดับที่เกือบจะตลกขบขัน
เมื่อพูดถึงการวิเคราะห์ที่มากเกินไป
แน่นอนว่าข้อความและป้ายที่ซ่อนอยู่มักถูกรวมไว้ในสื่อ
เพื่อความสนุกสนานหรือให้รางวัลแก่ผู้ชมที่เอาใจใส่
แต่สิ่งพิเศษที่ไม่ตั้งใจ
เกิดขึ้นตลอดเวลา  มันไม่ธรรมดาจริงๆ
มีการคำนวณที่มีชื่อเสียง
ที่เรียกว่ากฎของลิตเติ้ลวูด  เมื่อ
พิจารณาจากจำนวนชั่วโมงที่
เราตื่นอยู่ทุกวัน และ
สมมติว่าเหตุการณ์ใช้เวลาประมาณหนึ่งวินาทีที่จะเกิดขึ้น
หากคุณคำนวณโอกาสของสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณเป็นเพียงหนึ่งในล้าน
คุณควรคาดหวังว่าสิ่งนั้นจะ
เกิดขึ้นกับคุณทุกๆ 35 วัน
David J Hand ก้าวไปอีกขั้นกับผู้คนเจ็ดพันล้านคนบนโลกนี้
โดยมีโอกาสที่เหตุการณ์ที่มีความเป็นไปได้
หนึ่งในล้านที่จะเกิดขึ้น
กับเราแต่ละคนจะไม่เกิดขึ้นในวันนี้คือ
ใน 10 ถึง 3040 ตามที่ Persi Diaconis กล่าว
ไว้  วันที่ผิดปกติอย่างแท้จริงจะเป็นวัน
ที่
ไม่มีอะไรผิดปกติเกิดขึ้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
คุณอาจสังเกตเห็นช่อง YouTube มากมายที่
สร้างวิดีโอเกี่ยวกับการเรียนรู้ในสัปดาห์นี้
นั่นไม่ใช่เรื่องบังเอิญ  เป็น
โรงเรียนของสัปดาห์ YouTube
หลายคนกำลังจะกลับ
ไปโรงเรียนหรือวิทยาลัยในขณะนี้
แต่เด็กหลายล้านคนทั่วโลกจะไม่
เป็นเพราะพวกเขาทำงานหา
เลี้ยงครอบครัว
หรืออยู่โดยไม่มีบ้าน  หรือในพื้นที่
ที่มีความขัดแย้ง
พวกเขาอาจประสบปัญหาความแออัดยัดเยียดที่โรงเรียนหรือขาดการสอน
และอุปกรณ์การเรียน  แต่โชคดีที่เราช่วยได้
การบริจาคให้กับแคมเปญ School of YouTube ของ Comic Relief
สามารถช่วยให้เยาวชนผู้ด้อยโอกาส
ทั่วโลก
ได้รับการศึกษา  ไม่ต้องใช้อะไรมากใน
การเปลี่ยนแปลงชีวิต
คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมในคำอธิบายด้านล่างหรือบริจาคทันที
และเช่นเคย ขอบคุณที่ช่วยเหลือและขอบคุณสำหรับการเรียนรู้