Merhaba, Vsauce.  Michael burada.
Tersten konuşma alıştırması yapabilirsiniz, böylece kelimeleriniz tersine çevrildiğinde
anlaşılır.  Ama burada
garip olan başka bir şey var.
Işık hızındaki rakamlar
, Büyük Giza Piramidi'nin enlemiyle tamamen aynıdır.
Ve anagram dehasının da ortaya koyduğu gibi, tüm dünya
bir sahne ama harfleri hayatın anlamında yeniden düzenlerseniz,
bir filmin motoru
ya da daha karamsar bir şekilde güzel sıfır oyunu olur.
Bütün bunlar ne anlama geliyor?
Bunlar sadece tesadüf mü?
Yoksa daha büyük güçler iş başında mı?  Gizli mesajları
bulmak bizim için neden bu kadar kolay
?  Neden sadece bir
tesadüf bizi ürpertebilir
ve neden bu kadar eğlenceli?
Neil Armstrong'un 'insan için küçük bir adım' dediğini tersine çevirdiğinizde,
insanın uzay yürüyüşü yapacak gibi bir ses duyabilirsiniz
Lee Harvey Oswald,
Başkan John F Kennedy'ye suikast düzenledi
ve bu röportajda üyesi olduğu
Küba için Fair Play
komitesini savunuyor.
Şimdi
onun
've Fair Play for Cuba' deyişini tersine çevirdiğimizde kulağa nasıl geldiğini dinleyin.
bu bir tesadüf mü yoksa
kendi sözlerine gizlenmiş bilinçaltı bir itiraf mı?
Bu bir tesadüf.
Yüksek sesle ağlamak için, eğer biri '
Küba için Fair Play' derse
ve sonra tersine çevirirse, kulağa aynı geliyor.
Bu uygulama bu arada
Virtual Recorder olarak adlandırılıyor.
Kendi konuşmanızı hızla tersine çevirmenin gerçekten kolay bir yolu
.
'The 7 Laws of Magical Thinking'de Matthew Hutson,
kendinizi söylediğinizi kaydeder
ve sonra tersine çevirirseniz,
bunun size biraz doğum günün kutlu olsun gibi geldiğine dikkat
çekiyor.
Bir kelime
ileri
ve geri aynı şekilde yazılabilirse, bu bir palindromdur.
Ancak bir kelime veya cümle
, ileri veya geri söylenmiş olsun, aynı
geliyorsa, fonetik bir palindromdur.
Örneğin,
evet deyin.  Ters
Çok güzel.  Ama Karsten Johansson'ın şu şiirine bir bakın.
Bu arada, bazı insanlar
anında
tersten konuşabilir Onları çalışırken görmek gerçekten harika.  Bu videodan sonra
Guy'ın arkasına yaslanmasını izleyin
.  Açıklamada bağlantısı
var ve oldukça havalı tesadüf videolarıyla dolu.
Apophenia, bilgideki
bağlantıların veya
kalıpların algılanmasıdır.
Apophenia'nın bir türü Pareidolia'dır
- orada olmaması gereken şeylerin sahnesi veya işitilmesi
.
Örneğin,
adınızın arandığını veya
akan su sesinde telefonunuzun çaldığını
duymak veya İngilizce
olmayan bir şarkıda İngilizce kelimeler duymak veya
bilerek oraya yerleştirilmemiş yüzler görmek.
Beynimiz bu tür işlerde iyidir,
çünkü muhtemelen
kalıplara ve yüzlere aşırı dikkat
etmek hayatınızı kurtarabilir.
Gölgelerde saklanan şeyin bir tehdit mi yoksa sadece bir gölge mi olduğu konusunda bir belirsizlik varsa,
tehdidin tarafında
yer almak avantajlıdır.  Sağlıklı bir Apophenia duygusuna sahip organizmalar
daha uzun yaşar, çocuk sahibi olmak ve onları büyütmek için yeterince uzun yaşar
ve doğal olarak norm haline gelir.
Yüzlerle o kadar iyi bağ kuruyoruz ki, Hutson, çantaları gibi kaybetmek istemediği şeylere yüzler
çizen bir arkadaşının hikayesini anlatıyor
.
Yüzlerin
onları unutma olasılığını azalttığını söylüyor.
Seviyorsan
yüzük takmalıydın, kaybetmemeyi
seviyorsan yüz çizmeliydin.
Rastgele
gürültüden kalıpları ve yüzleri ortaya çıkarmakta çok iyiyiz,
gerçek rastgele diziler bize her zaman
rastgele gelmiyor.
Başlangıçta, Apple'ın iTunes shuffle özelliği
, kullanıcılardan şikayetler oluşturdu.
Benzer şarkıların
veya aynı sanatçıya ait şarkıların
, elbette rastgelelikten beklenebilecek bir dizide göründüğünü,
ancak
yeterince rastgele hissetmediğini söylediler.
Böylece Apple,
tamamen rastgele dizilerden kaçınan
ve yine
de kalıpları
seven beyinlerimize rastgele görünmeyen akıllı bir karıştırma başlattı.
Steve Jobs'un açıkladığı gibi, "
daha rastgele hissettirmek için daha az rastgele yapıyoruz".
Etkileyici kalıpları hayal etme yeteneğimiz,
şarkıların ve hareketli görüntülerin birbirine bağlanması söz konusu olduğunda da kendini gösterir
.  Bu dans eden
Örümcek Adam animasyonu,
çaldığınız herhangi bir müzikle ünlü bir şekilde senkronize olacaktır.
Dene.  Burada ne tür bir kara büyü
oluyor?
Görünüşe göre, çoğu
kafamızın içinde.
Radiolab, Michigan
Eyalet Üniversitesi'nin,
bunun veya bunun gibi dans animasyonlarının ana
hareketlerinin tipik şarkı temposunda hareket ettiğini, ancak aynı
zamanda, çoğu
dans gibi, birçok farklı tempoya uymalarına izin veren çeşitli diğer ilgili hareket ritimlerini içerdiğini açıkladığını bildirdi.
.
Seçim yanlılığı da çok yardımcı olur.
Animasyonun
gerçekten senkronize olmadığı tüm zamanları reddettiğimizde, bunun
yerine daha şaşırtıcı
zamanlara odaklandığımızda bunun avına düşüyoruz.
Daha önce bahsedilen tuhaf piramit tesadüfü, ondalık noktayı
nereye koyduğumuzu kontrol etmemiz gerektiği
gerçeğini ve piramidi bulmak için bu kadar kesin bir dizi derecenin
gerekli olmadığını düşündüğünüzde çok daha az tuhaftır.
Dördüncü ondalık ile sadece
birkaç metrelik bir meseleden bahsediyoruz,
bu yüzden geri kalanını
tam olarak ışık hızına uydurmak
ve yine de piramit üzerinde bir nokta seçtik.
Onay yanlılığı da burada devreye giriyor.
Gerçekten iki şeyin senkronize edilmesini istiyorsanız,
yapacaklardır.
Çoğu
zaman zaten inandığımız şeyi destekleyen kanıtlar ararız ve
buna karşı olan şeyleri marjinalleştiririz.
Marshall McLuhan'ın
dediği gibi "İnanmasaydım görmezdim".
Bu önyargılar
, ünlü filmlerin ve ünlü albümlerin sıralanabileceği görünüşte akıllara durgunluk veren tesadüfü açıklamaya da yardımcı
oluyor.
En popüler eyaletlerden biri,
Pink Floyd'un Dark Side of the Moon oyununu
The Wizard of Oz ile aynı anda oynamaya başlarsanız
, ürkütücü bir şekilde sıraya gireceklerini söylüyor
.  Tüm topluluklar
, filmlerin ve albümlerin senkronizasyonu etrafında filizlendi.
Favorilerimden bazıları Yellow Submarine film müziği
ve Little Mermaid, Lorde's Pure Heroine ve Twilight Saga - Breaking Dawn 2
ve 2001'in sonu:
Pink Floyd's Echoes ile A Space Odyssey.
Bunların bir şekilde gizlice planlandığına dair komplolar var, ancak gerçekte
bunlar sadece tesadüfi müzik videoları.
Seçim yanlılığı,
doğrulama yanlılığı
ve yeterince yakın yasasının ürünü.
Kalıplara duyarlı zihinlerimizin bir davranışı
.  Bir bağlantı görmemiz için
iki şeyin tam olarak veya kelimenin tam anlamıyla aynı hizada olması gerekmez
.  Bu nedenle
belirsiz
tahminler psişik görünmenin harika bir yoludur.
Sevdiğimiz
ve genellikle kullandığımız anlatı adımlarının ve ritimlerin
sayısının mümkün olandan çok daha küçük olduğu gerçeğini göz önünde bulundurduğunuzda, bunlar aslında şaşırtıcı değil.
'Olanaksızlık Prensibi'nde, David J
Hand buna
"olasılık kaldıracı" diyor.
Ortalama olarak veya tüm olası senaryolar göz önüne alındığında
nadir olabilecek şeyler, yalnızca marjinal olarak farklı olsalar bile belirli senaryolar için daha az nadir olabilir
.  Yıldırım çarpması herkesin bildiği gibi
pek olası olmayan bir olaydır, ancak
Walter Summerford'a hayatı
boyunca sadece bir kez yıldırım çarpmadı
,
ona üç kez yıldırım çarptı.  Onu asla
öldürmedi ama ölümünden dört yıl sonra
mezar taşına da yıldırım çarptı
.
Şansı nedir?  Demek istediğim,
Summerford paratonerlerden yapılmış bir tür
robottu ya da bir şekilde Zeus'u kızdırmıştı,
değil mi?
Muhtemelen değil.  Görüyorsunuz,
ortalama bir
insan için yıldırım çarpması
olasılığı oldukça düşükken, Summerford gibi hevesli bir doğa sporcusu için
o kadar düşük değil.
Gerçekten büyük sayılar yasası
da burada devreye giriyor.
Dünya'ya saniyede kırk ila
elli kez yıldırım çarptığında,
çarpması için milyarlarca insan ve
binlerce yıllık kayıtlı tarihle birlikte,
Summerford'unki gibi bir hikayenin en az bir kez gerçekleşmesi hiç de şaşırtıcı değil
.
Her gün Disney World'ü ziyaret eden gerçekten çok sayıda insan ve fotoğraf çektikleri gerçeği göz önüne alındığında,
şimdiye kadar en az birinin
Alex ve Donna Voutsinas'ınki gibi bir hikaye olması şaşırtıcı değil.
Alex ve Donna, düğünlerinden önceki eski fotoğrafları karıştırırken
, Donna'nın, çiftin tanışmasından
on dört yıl önce Disney World'de bir fotoğrafını buldular
.
Ama sonra Alex bir şey fark etti.  O da çocukken Disney World'ü ziyaret etmişti
ve arka planda babası
onu bebek arabasına itiyordu.
Bazen tesadüfler trajik olabilir.
1864'te Abraham Lincoln'ün oğlu
Robert Lincoln, aşağıdaki tren raylarına düşmeden birkaç dakika önce
bir yabancı onu gömleğin yakasından yakalayınca ciddi bir yaralanmadan - hatta muhtemelen ölümden - kurtuldu
.
O yabancının
, zamanın en ünlü
Shakespeare aktörlerinden biri olan Edwin Booth olduğu ortaya çıktı.  Aslında o kadar ünlüydü ki Robert onu tanıdı
ve hayatını kurtardığı için teşekkür eden bir mektup gönderdi
.  Bir yıldan kısa bir süre sonra
Edwin Booth'un erkek kardeşi John Wilkes Booth, Abraham Lincoln'ü
öldürerek iyiliğini geri aldı
.
İlk bakışta tuhaf görünseler de,
matematik, yeterli zaman verildiğinde ve
psikoloji,
onları bulmaya yeterince ilgi gösterildiğinde,
tesadüflerin ve bağlantıların,
hatta olası olmayanların bulunacağını söylüyor.
Abraham Lincoln ve John F Kennedy arasındaki tesadüfler ünlüdür.
Her ikisi de
altmış ile biten yılda cumhurbaşkanlığına seçildi.
Lincoln, Ford's Theatre'da vuruldu,
Kennedy, Ford tarafından yapılan 1961 Lincoln
Continental dört kapılı üstü açılır arabasında vuruldu
.
Her iki başkanın da soyadı yedi harften oluşuyor
ve her iki suikastçının da isimlerinde 15 harf var
.
Liste olması gerektiği gibi devam ediyor.
Yeterince uzun bakarsanız,
herhangi iki kişi veya
şey veya olay arasındaki tesadüfleri bulabilirsiniz.
İlk başta garip görünebilirler, ancak
sonunda
oldukça beklenen olma eğilimindedirler.  Yalnızca bir örnek için,
ad uzunluğu o kadar da değişken değildir.
Yedi harfli isimler oldukça yaygındır.
Lincoln,
Kennedy.  Michael.  Stevens
1992'de Skeptical Inquirer tarafından düzenlenen ünlü ürkütücü başkanlık
tesadüfleri yarışmasında,
tek başına bir yarışmacı
21 çift eski başkan arasında benzer çılgın tesadüf listeleri buldu.  Hayatımızın
herhangi birindeki çok miktarda ayrıntı göz önüne alındığında,
oldukça kolaydır.  Bu mahkeme,
aşırı analiz söz konusu olduğunda neredeyse komedi zirvelerine kadar kullanılabilir.
Tabii ki, gizli mesajlar ve işaretler genellikle
medyaya eğlence için veya dikkatli izleyicileri ödüllendirmek için kasıtlı olarak dahil edilir.
Ama kasıtsız, olağanüstü
şeyler her zaman olur.  Gerçekten o kadar olağanüstü değil.
Littlewood yasası olarak bilinen ünlü bir hesaplama var.
Her gün uyanık olduğumuz saat sayısı göz önüne alındığında ve
bir olayın meydana gelmesinin sadece bir saniye sürdüğünü varsayarsak
, başınıza bir şey gelme olasılığını hesaplarsanız, milyonda birdir.
O
şeyin yaklaşık 35 günde bir başına gelmesini beklemelisin.
David J Hand, dünyadaki yedi milyar insanla, her birimizin başına
gelme olasılığı milyonda bir olan bir olayın bugün gerçekleşmeme olasılığı,
10 ila 3040 arasında 1'dir
.  gerçekten olağandışı bir gün
,
olağandışı hiçbir şeyin olmadığı bir gün olacaktır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Bu hafta birçok YouTube
kanalının öğrenmeyle ilgili videolar çektiğini fark etmişsinizdir.
Bu bir tesadüf değil.
YouTube haftasının okulu.
Pek çok insan
şu anda okula veya koleje geri dönüyor,
ancak dünya çapında milyonlarca çocuk
ya
ailelerini desteklemek için çalıştıkları
ya da evsiz yaşadıkları için olmayacak.  Veya
çatışmanın olduğu alanlarda.
Okulda aşırı kalabalıklaşma veya öğretim
ve okul malzemeleri eksikliği yaşayabilirler.  Ama neyse ki, yardım edebiliriz.
Comic Relief'in
YouTube Okulu kampanyasına yapılan bağışlar, dünyanın
her yerindeki dezavantajlı gençlerin
eğitim almasına yardımcı olabilir.  Bir hayatı değiştirmek çok fazla zaman almaz
.
Aşağıdaki açıklamada daha fazla bilgi edinebilir veya hemen bağışta bulunabilirsiniz.
Ve her zaman olduğu gibi, yardım ettiğiniz için teşekkürler ve öğrendiğiniz için teşekkürler.