Selam, Vsauce, Ben Michael.
Ters çevrildiğinde anlaşılır olacak şekilde, tersten konuşmayı
pratik yaparak öğrenebilirsiniz. Ama işte garip bir şey daha:
Işık hızının rakamları,
Büyük Gize Piramidi'nin koordinatları ile tıpatıp aynı.
Ve anagram dahisi'ne göre "bütün dünya bir sahnedir",
ve "hayatın anlamı" kelimesindeki harfleri karıştırırsanız,
"bir film makinesi" sözünü elde edersiniz.
veya, daha da kötümser olursak "Hiçliğin Güzel Oyunu"
Bütün bunların anlamı ne?
Hepsi sadece birer tesadüf mü?
Yoksa daha büyük güçler mi işin içinde?
Neden gizli mesajlar bulmak bizim için çok kolay?
Neden basit bir tesadüf tüylerimizi diken diken edebiliyor
ve bu, neden bu kadar eğlenceli?
Neil Armstrong'un "İnsan için küçük bir adım," deyişini ters çevirirsek,
"İnsanlar uzayda yürüyecek" diyormuş gibi gelen bir cümle duyabiliriz.
"İnsanlık için küçük bir adım." - "İnsanlar uzayda yürüyecek." x3
Lee Harvey Oswald, ABD Başkanı John F. Kennedy'ye suikast düzenledi.
ve bu röportajda da üyesi olduğu "Küba için Adalet" komitesini savunuyor.
"Sovyetler Birliğinde bir süre yaşamış olmam Küba'nın ve Küba İçin Adalet komitesinin komünistler tarafından
"yönetildiğini reddetmek açısından benim inanılmaz derecede vasıflı olmamı sağlıyor."
Şimdi de "ve Küba İçin Adalet" derken ses kaydını ters çevirirsek
neler duyacağımıza bakalım.
"ve Küba İçin Adalet-" - "Başkanı öldürmek istiyorum."
"Başkanı öldürmek istiyorum."
Bu da bir tesadüf mü yoksa kendi ağzıyla yaptığı bilinçaltından gelen bir itiraf mı?
Bir tesadüf.
Hadi ama, herhangi biri "ve Küba İçin Adalet" deyip
ters çevirse, yine aynı şey olacak.
Bu uygulama, bu arada, "Virtual Recorder"
Kendi konuşmanızı hızla ters çevirmek için gerçekten kolay bir yöntem.
"Büyülü Düşünmenin 7 Yolu" adlı kitabında Matthew Hutson'ın dediğine göre eğer kendinizi
şöyle derken kaydederseniz:
"Ooh, hindi yağı gibi kokuyorsun!"
ve ters çevirirseniz,
kulağa "Doğum günün kutlu olsun" diyormuşsunuz gibi geliyor.
Yani birazcık.
Eğer bir kelime düzden ve tersten aynı şekilde
yazılıyorsa, buna Palindrom denir.
Ama eğer bir kelime veya kelime grubu
düzden veya tersten söylendiğinde kulağa aynı şekilde geliyorsa,
buna "Fonetik Palindrom" denir.
Örneğin,
"say yes" Ters çevirelim.
Baya havalı. Ama şimdi Karsten Johansson'ın şu şiirine bakalım:
"Neden hiç olmayanın hiç olmadığını merak ettiğimde,
ve "Evet, hepimizin seni sevdiğini biliyorsun" dediğimizde yalan söylerdik.
Hiç olmayan hiç olmamıştır. Ve şu anda hiçbir yerdeyiz."
Bu arada, bazı insanlar istedikleri zaman tersten konuşabiliyorlar,
ve bunu yaparken onları görmek de baya havalı.
Bu videodan sonra "Guys Lean Back"i
izleyin. Linki aşağıdaki açıklamalarda ve tesadüflerle ilgili gayet güzel videolardan oluşuyor.
"Apofeni" verilerden anlamlı bir bağlantı veya örüntü çıkarma eğilimidir.
Apofeninin bir türü de "Pareidolia"dır,
aslında orada olmayan şeyleri duymak veya görmek.
Örneğin, sizi biri isminizle çağırıyormuş gibi duymak, duyduğunuz sadece suyun sesiyken
telefonunuz çalıyormuş sanmak, İngilizce olmayan bir şarkı dinlerken
İngilizce kelimeler duymak, oraya bilerek yerleştirilmemiş yerlerde suratlar görmek gibi.
Beyinlerimiz böyle işlerde gerçekten iyidirler,
bunun nedeniyse büyük ihtimalle, yüzlere ve örüntülere olan bu aşırı duyarlılığın
hayatınızı kurtarabilmesi. Eğer gölgelerde gördüğünüz bir şeyin
bir tehlike mi yoksa sadece gölge mi olduğu hakkında şüpheliyseniz,
tehlikeymiş gibi davranmak avantajlı olabilir.
Sağlıklı bir Apofeni algısına sahip olan organizmalar,
daha uzun yaşar, çocuk sahibi olur ve onları büyütürler,
ve doğal olarak da standart bir örnek olurlar. Suratlarla o kadar
iyi bağdaşıyoruz ki, Hutson bize kaybetmek istemediği şeylerin, mesela çantalarının
üzerine suratlar çizen bir arkadaşının hikayesini anlatıyor.
Diyormuş ki, suratlar onun çantalarını unutma ihtimalini azaltıyormuş.
Yani onu seviyorsan, ona bir yüzük takmalıydın ve eğer onu kaybetmek istemiyorsan,
ona bir surat çizmeliydin.
Rastgele bir gürültüden bile
örüntüler ve suratlar çıkarmakta o kadar iyiyiz ki,
gerçekten rastgele olan bir dizi bile
bize rastgele gelmeyebiliyor.
Apple'ın iTunes rastgele karıştırma özelliği kullanıcılardan şikayetler aldı.
Benzer şarkıların veya aynı sanatçının farklı şarkılarının art arda
geldiğini söylediler, bu da rastgele bir diziden beklenebilecek bir şeydi
ama insana yeterince rastgele gelmiyordu.
Bunun üzerine Apple bir "akıllı" rastgele özelliği sundu,
amaç örüntüleri çok seven beyinlerimize rastgele gelmeyen,
ama aslında rastgele olan durumlardan kaçınmaktı.
Steve Jobs bunu şöyle açıkladı: "Bize daha rastgele gelsin diye,
özelliği daha az rastgele hale getiriyoruz."
Hayalimizde örüntü kurmadaki hayranlık verici yeteneklerimiz, şarkıları ve animasyonları
birbirine bağlarken de kendini gösteriyor.
Bu ünlü "dans eden Spider-Man" animasyonu, açtığınız
herhangi bir müziğin ritmine ayak uydurabiliyor.
Bir deneyin. Bu nasıl bir kara büyü böyle?
Şey, öğrendiğimize göre, aslında çoğu sadece bizim beynimizde bitiyor.
Radiolab diyor ki, Michigan State Üniversitesinin açıklamalarına göre,
dans eden animasyonların çoğunluğundaki hareketler, -bu veya bu animasyon gibi-
tipik şarkı tempolarında hareket ediyorlar, ama aynı zamanda çoğu dans gibi
farklı tempolara ayak uydurabiliyormuş gibi durmalarını sağlayan değişik, farklı hareket ritimlerine de sahipler.
Bunun başka bir nedeni de "seçilim önyargısı"
Animasyon şarkımıza istediğimiz gibi ayak uydurmadığı zaman bunu görmezden geldiğimizde de
bu önyargıya yenik düşüyoruz, ve daha çok müziğe uyduğu zamanlara odaklanmayı tercih ediyoruz.
Daha önce bahsettiğimiz tuhaf piramit tesadüfü,
ondalık hane noktasının aslında yanlış yerde olduğunu görünce
çok daha az "tuhaf" oluyor.
Ayrıca piramidin yerini belirlemek için bu kadar detaylı bir koordinata bile ihtiyacımız yok.
Virgülden sonra dördüncü basamaktan itibaren artık koordinatlar birkaç metreden bahsediyor,
yani geri kalanını da kolaylıkla ışığın hızına tam uyacak şekilde yazarsak
seçtiğimiz nokta hala piramidin içinde olacaktır.
Seçilim önyargısı işte burada da iş başında.
Eğer iki şeyin birbiriyle senkronize olmasını istiyorsanız,
olacaklardır.
Genelde inandığımız şeyleri haklı çıkaracak delilleri aramayı tercih eder
ve onunla uyuşmayan delilleri de köşeye iteriz.
Marshall McLuhan'ın dediği gibi, "Onu göremezdim, eğer ona inanmamış olsaydım."
Bu önyargılar bazen bize ünlü şarkılar ve ünlü albümlerin inanılmaz bir şekilde,
tesadüfen senkronize imiş gibi gelmelerini de açıklıyor.
Bunların en ünlü örneklerinden biri şu: Pink Floyd'dan "Dark Side of The Moon"
ve Oz Büyücüsü'nü aynı anda açarsanız, bir süre sonra ürkütücü bir şekilde senkronize hale gelecekler.
Albümlerin ve filmlerin "senkronize" olması etrafında oluşmuş büyük topluluklar var.
Benim favorilerimden bazıları Yellow Submarine film müziği
ve Küçük Denizkızı, Lorde'den Pure Heroine ve Twilight - Şafak Vakti 2
ve "2001,  Bir Uzay Destanı"nın sonu ile
Pink Floyd'dan "Echoes".
Bunların aslında gizlice planlanılarak yapılmış olduğuna dair komplo teorileri var,
Ama aslında bunlar yanlışlıkla birbirine uymuş müzik videoları.
Bunlar sadece Seçilim Önyargısı, Doğrulama Yanlılığı ve "Yeterince Uygun" kuralının sonuçları.
Örüntülere karşı duyarlı beyinlerimizin bir ürünü.
İki şey tam anlamıyla, tıpatıp birbirlerine uymasalar bile
bir bağlantı görebiliyoruz. Bu yüzden "psişik"miş gibi görünmek
için aşağı yukarı tahminler yeterli oluyor. Bu, sevdiğimiz ve
kullandığımız ritim ve tempoların, aslında olabilecek tempolarla
kıyaslandığında çok küçük bir aralığa denk geldiği düşünülünce,
aslında şaşılacak bir şey değil.
"Olanaksızlık Prensipi"nde David J. Hand bu duruma
"Olanak Manivelası" adını veriyor.
Normalde veya tüm durumu düşünürken
çok nadir gibi duran şeyler,
belirli senaryolar için çok da nadir olmayabilir,
aralarında çok az bir fark olsa bile. Birine yıldırım çarpması
şöyle bakarsak çok yaygın bir durum değil, ama Walter Summerford'a
hayatı boyunca bir kere değil, tam üç kere yıldırım çarptı. Ona ölümcül bir zarar vermediler ama
ölümünden dört yıl sonra,
mezar taşına da yıldırım çarptı.
Bunun olma olasılığı ne ki? Yani, Summerford şüphesiz şimşek çekicilerden
oluşan bir çeşit robot değildi, veya Zeus'u bir şekilde kızdırmamıştı,
değil mi?
Büyük ihtimalle değil. Ortalama bir insanı şimşek çarpma
ihtimali baya düşük olabilir, ama Summerford gibi hırslı bir açık alan sporcusu için,
çok da düşük değil.
"Gerçekten Büyük Sayılar" yasası
işte burada işin içine giriyor.
Her 40-50 saniyede bir Dünya'ya yıldırım düştüğünü düşünürsek, üstüne düşebileceği
milyarlarca insan varken,
ve kayda geçmiş binlerce yıllık bir tarihimiz varken, Summerford'un hikayesi gibi bir hikayenin
en azından bir kere meydana gelmesi çok da şaşırtıcı değil.
Her gün Disney World'e giden insanların
gerçekten çok fazla olduğunu ve orada gerçekten çok fazla fotoğraf çektiklerini düşünürsek,
Alex ve Donna Voutsinas'ınki gibi bir hikayenin de en azından bir kere
yaşanmış olması hiç de şaşırtıcı değil.
Düğünlerinden önce eski fotoğraflarını elden geçiren Alex ve Donna, çift tanışmadan 14 yıl önce,
Donna'nın Disney World'de çektirdiği bir fotoğraf buldular.
Ama sonra Alex de bir şey fark etti, o da küçükken Disney World'e gitmişti ve işte o da orada,
arkada, babasının ittiği bebek arabasındaydı.
Bazense tesadüfler trajik olabilir.
1864 yılında, Abraham Lincoln'un oğlu
Robert Lincoln, neredeyse tren raylarına düşecekken,
bir yabancının onu gömleğinin yakasından tutup çekmesiyle
ciddi yaralanmalardan, hatta belki de ölümden kurtuldu.
O yabancı, zamanın en ünlü Shakespeare aktörlerinden
biri olan Edwin Booth idi. Hatta Robert onu tanıdı
ona hayatını kurtardığı için teşekkür eden bir mektup gönderdi. Bir yıldan kısa bir süre sonra,
Edwin Booth'un kardeşi John Wilkes Booth, bu iyiliği geri aldı
ve Abraham Lincoln'e suikast düzenledi.
İlk başta ne kadar garip gözükseler de,
matematiğe göre yeterince zamanımız, ve psikolojiye göre de yeterince ilgimiz olursa,
tesadüfler ve bağlantılar, ne kadar muhtemel gözükmeseler de
bulunabilir. Abraham Lincoln ve John F. Kennedy'nin arasındaki
tesadüfler de bayağı ünlüdür.
İkisi de sonu -60'la biten yıllarda başkanlığa seçildiler.
Lincoln Ford Tiyatrosu'nda vurulmuştu,
Kennedy ise vurulduğunda 1961 model 4 kapılı bir Lincoln Continental'da idi,
bu da Ford tarafından yapılmıştı.
İki başkanın da soyadı 7 harfli,
ve iki suikastçinin ismi de 15 harfliydi.
Liste böyle uzuyor, ki uzar da.
Eğer yeterince ararsanız, herhangi iki insan, şey veya olay arasında
benzerlik bulabilirsiniz.
İlk bakışta tuhaf gözükseler bile genelde en sonunda tahmin edilebilir
hale gelirler. Örnek olarak,
bir ismin uzunluğu o kadar da değişken bir şey değil.
7 harften oluşan isimler baya yaygın, Lincoln,
Kennedy, Michael, Stevens...
Skeptical Inquirer tarafından 1992'de yapılan
Ünlü Ürkütücü Başkanlık Tesadüfleri yarışmasında, tek bir yarışmacı
tıpkı buna benzer çılgın benzerliklerden oluşan listeler yazdı,
hem de tam 21 çift eski Başkan arasında.
Hayatımızdaki detayların inanılmaz çokluğu düşünülürse,
bu gayet kolay bir şey. Bu konu aşırı incelemeye geldiğinde
komik olacak şekilde çürütülebilir.
Tabii ki, gizli mesaj ve semboller sadece eğlence olsun diye, veya dikkatli seyircileri
onurlandırmak için medyada kasten konulabilir.
Ama yine de kasıtsız, olağanüstü şeyler
her zaman oluyor. Aslında o kadar da olağanüstü değiller.
Bununla ilgili çok ünlü
bir hesaplama var: Littlewood's Yasası. Her gün uyanık olduğumuz
saatlerin sayısını ve bir olayın gerçekleşmesi için sadece birkaç saniye gerekli olduğunu düşünürsek,
başınıza gelebilecek herhangi bir olayı milyonda 1 olarak hesaplarsanız...
Bu olayın teorik olarak 35 günde bir başınıza gelmesi gerekir.
David J. Hand bu hesaplamayı biraz daha ileri taşıdı ve Dünya'daki 7 milyar insan ile,
başımıza gelme olasılığı milyonda bir olan bir olayın,
bugün herhangi birimizin başımıza GELMEME olasılığı,
10 üzeri 3040'ta 1. Persi Diaconis'in de dediği gibi
Asıl "tuhaf" bir gün, hiç "tuhaf" bir olay yaşanmayan bir gündür.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Birçok Youtube kanalının bu hafta öğrenmeyle alakalı videolar yaptığını fark etmiş olabilirsiniz.
İşte bu bir tesadüf değil. Bu hafta Youtube'da okul haftası.
Şu an birçok kişi okula veya üniversiteye geri dönüyor,
ama dünyanın her yerinde milyonlarca çocuk... dönemiyor.
Belki ailelerini desteklemek için çalışmak zorundalar,
belki bir evleri yok, belki de savaşın olduğu yerlerde yaşıyorlar.
Belki okulda fazla kalabalıklar veya öğretecek insan
ve materyal eksik. Ama şanslıyız ki, biz onlara yardım edebiliriz.
Comic Relief'in Youtube Okulu kampanyasına yaptığınız bağışlar
dünyanın dört bir yanında dezavantajlı genç insanların bir
eğitim almasına yardımcı olabilir. Bir hayat değiştirmek o kadar zor değil.
Açıklama kısmında konu hakkında daha fazla şey öğrenebilir veya bağışta bulunabilirsiniz.
Ve her zamanki gibi, yardım ettiğiniz ve öğrendiğiniz için teşekkürler.