مرحباً "فيسوس"، أنا "مايكل".
هذا الرمز المعروف باسم رمز "ين يانغ"،
هو "تايجيتو" ويعني
شكل المطلق الأسمى.
مبدأ الـ "ين" و الـ "يانغ"،
المتعاكسان اللذان يتواجدان بانسجام،
يرتبط بالفلسفة الصينية القديمة.
ولكن أول استخدام للأيقونة،
الرمز التقليدي، يأتي من أشكال دروع
استخدمها الرومانيون القدماء
قبل 700 سنة
من استخدامها المعروف في الصين.
لم يتم العثور لحد الآن
على صلة بين الرمزين.
بغض النظر عن من اخترعه أولاً،
الرمز كان فكرة لامعة.
ولكن ما هو ألمع شيء في الكون كله؟
القدر الظاهري.
يستخدم عادة حين يشير دارسو النجوم
إلى لمعان جسم
كما يظهر بالنسبة لنا، حين ننظر
إليه من الأرض.
هذا يعتمد على عوامل مركزية الأرض،
مثل مدى قرب الجسم
لكوكبنا. المقادير لوغاريتمية
ومرتبة مثل الغولف،
حيث الرقم الأصغر يعني لمعان أكبر.
ولكن اليوم أنا ابحث عن مقدار مطلق،
مقياس لمدى لمعان الأشياء
في كل أنحاء الكون القريبة
والبعيدة كما ستكون لو نظرنا لها
من نفس المسافة.
المقدار المطلق سوف يقودنا
إلى أكثر ضوء يعمي الأبصار
في الكون، بغض النظر لو كان
يبدو باهتاً لنا هنا على الأرض،
لأنه بعيد جداً.
الفرق كبير جداً.
مصباح ضوئي باستطاعة 100 واط
موضوع على مسافة أقل من 8 سنتمترات
اي حوالي 3 إنشات من عينك
سوف يبدو ألمع من الشمس في السماء.
ولكن هذا ليس عادلاً. لو رأيت
الشمس والمصباح
من نفس المسافة، الشمس
المع بسبتليون مرة
هذا لامع.
ولكن الشمس تشع بقدر ضئيل
بالمقارنة مع بقية الكون.
لو قارنت الشمس بكل شيء هناك،
وأعطيت كل نجم وكل ظاهرة كونية
فرصة عادلة،
القدر المطلق للشمس سيكون 4.8.
ليس سيئاً.
ولكن تحققوا من
النجم العملاق "آر136إيه1".
هذا الوحش النووي ليس أكبر نجم
من حيث الحجم ولكن كتلته
أكبر بـ 256 مرة من شمسنا.
إنه أثقل نجم تم العثور عليه
وهو أيضاً الألمع.
تذكرون أن القدر الظاهري الأقل
يعني ألمع.
"آر136إيه1" ليس 4.8 مثل شمسنا،
إنه -12.6،
ما يعني أنه ألمع بـ 8.7 مليون مرة
من شمسنا. ولكن "آر136إيه1"
ليس ألمع شيء هناك.
حين يموت نجم عملاق ينفجر بشكل عنيف
بظاهرة تعرف باسم السوبرنوفا
أو الهايبرنوفا.
كما ذكرت في الفيديو
"كم يمكن أن تبلغ الحرارة"،
السوبرنوفا يقذف ومضات إشعاعية مخيفة
معروفة باسم دفقات أشعة غاما.
يمكن القول أنه ألمع حدث كهرومغناطيسي
في الكون. دفقة أشعة غاما تقليدية
تطلق كمية من الطاقة
خلال بضعة ثواني بقدر ما ستطلقه شمسنا
خلال حياتها كلها
البالغة عشر مليارات سنة.
لو أن "دبليو آر 104"، مرشح مستقبلي
لدفقة أشعة راي
ضرب الارض بشكل مباشر لمدة عشرة ثواني
يتوقع الفلكيون أنه سيستنزف
25 بالمئة من طبقة الأوزون لدينا
ويؤدي للانقراض الشامل والمجاعة.
أكبر قنبلة حرارية نووية تم تفجيرها
لم تفعل شيئاً قريباً من هذا
وقد انفجرت هنا،
في غلافنا الجوي، بينما "دبليو آر 104"
بعيد مسافة ثمانية آلاف سنة ضوئية.
ولا يمكنك رؤيته بالعين المجردة
أو بالمنظار.
ولكن دفقات اشعة غاما حدث قصير
تدوم فقط بضعة دقائق كحد أقصى، أحياناً
بضعة ميلي ثانية، لو اردت
ألمع جسم مستمر،
فالمفارقة أن عليك أن تنظر
لأظلم الأجسام.
الثقوب السوداء.
لأكون عادلاً، المادة المعتمة
أكثر ظلمة ظاهرياً.
ولكن لأن المادة المعتمة يفترض
أنها لا تتفاعل حتى مع الضوء،
ومع الحقل الكهرومغناطيسي نهائيا،
وصف المادة المعتمة بأنها "ليست لامعة".
مثل وصف شطيرة زبدة الفستق
بأنها "ليست طائرة سريعة".
إنه ليس نفس التصنيف.
ولكن الثقوب السوداء تتفاعل مع الضوء،
تعكس القليل، ولا تسمح له بالإفلات،
على الأقل ليس بالشكل الذي دخل فيه.
أفق الحدث والثقوب السوداء - ستين رمز
هذا مظلم.
ولكن الطاقة الهائلة
التي تنتجها الثقوب السوداء
خلال عملية ابتلاع أشياء مثل النجوم
ليس مظلماً بالمرة.
الغازات والحطام من النجوم
التي تبتلعها تدور
في حزام كوني متنوع الألوان
معروف باسم قرص مزود
قبل أن تقوم بالسقوط الأخير
داخل الثقب الأسود.
في القرص، الحطام يدور بسرعة مذهلة،
مجذوبا حول ثقب أسود
كتلته تفوق وبمليارات المرات
كتلة شمسنا.
الاحتكاك في القرص المزود يولد الحرارة
على مستوى يصعب قياسه.
وبما أن الأجسام الساخنة تضيء،
فالقرص يفعل ذلك أيضاً.
بلمعان شديد بحيث له اسمه الخاص.
"الكوازار".
الكوازارت تشع أكثر بآلاف المرات
من أكثر النجوم لمعاناً.
أنا أمزح، إنها مرعبة أكثر من هذا.
الكوازارات تشع أكثر بآلاف المرات
من المجرات التي تحتوي
على مليارات النجوم.
أول كوازار تم التعرف عليه "3سي 273"،
له قدر مطلق
قيمته -26.7،
ما يجعله ألمع بأربع تريليونات مرة
من شمسنا، وحوالي
مئة مرة مشع أكثر
من الضوء الذي تنتجه مجرة "درب التبانة"
لو وضعت "3سي 273" على مسافة
33 سنة ضوئية مننا
سوف يشع بملعان مثل شمسنا،
التي هي على مسافة 8 دقائق ضوئية.
بحجب ضوء الكوازار بواسطة
الشكل الإكليلي
يكشف أن الكوازارات تتواجد
في مركز المجرات
التيهي أكبر منها بالمساحة
ولكنها،
تغرق بضوئها.
هذه المراكز المجرية تسمى
الأنوية المجرية النشيطة.
القسم الأكبر من طاقتها ينبعث على شكل
نافورة شعاعية قوية،
وطولها
يتفوق كثيراً على نظامنا الشمسي.
الجزء المرئي من النافورة
في هذه الصورة على سبيل المثال
طويل جداً
بحيث يستطيع أن يمتد
من الشمس على "بلوتو" ويعود،
مليون ونصف مرة.
بشكل محدد لو أن قسم كبير
من هذه الطاقة المقذوفة
تتوجه نحو الأرض فتكون مسوؤلة
عما نسميه كوازار
ولكن لو كانت الأرض داخل
مدى رؤية الأنوية المجرية،
فيكون لها اسم مخيف أكثر: "بلازار".
والبلازار "3سي 454.3" سجل
أكبر سطوع
تم رصده. وعلى مستويات
النشاط التاريخية فقد سجل
قدر مطلق قدره -31,4.
لكي نضع سطوع البلازار بمنظور آخر،
ألق نظرة على الصورة بنسبة
واحد على مئة ألف
الملتقطة من قبل تلسكوب "هابل".
هذا نجم على مسافة بضعة مئات
من السنين الضوئية.
وهذا الشيء يبدو بنفس السطوع،
ولكنه كوازار، على مسافة
9 مليارات سنة ضوئية.
لماذا الكوازار بعيد جداً؟
الكوازار لا يدوم للأبد.
إنها على مسافة مليارات السنين الضوئية،
ما يعني أن الضوء الذي نستقبله منها
الصور التي نلتقطها لها
هي صور لأشياء حدثت منذ مليارات السنين.
إنها تمثل ظاهرة كانت متشرة أكثر
في بداية نشأة الكون،
عندما لم تكن الثقوب السوداء الضخمة
قد أكلت كل النجوم القريبة منها
لكي تغذي القرص المزود الخاص بها
وقبل أن تصبح هذه الثقوب ثقيلة جداً
لكي تكون نشيطة.
يشير "نيل ديغراس تايسون" إلى هذا،
لكي يبقى منتجاً للكوازار
على الثقب الأسود أن يستهلك
عشر نجوم بالسنة.
الكثير منها تستهلك
أكثر من الف نجم بالسنة،
ما يعادل كتلة 600 ارض كل دقيقة.
كلما ابتلع الثقب الأسود نجوم أكثر،
كلما أصبح أفق حدثه أكبر حتى في النهاية
لا يعود قادراً أن يمزق النجوم
لكي يغذي القرص المزود
بدلاً من ذلك يبتلعها كاملة
بلقمة واحدة مظلمة ولكن مخيفة.
الكوازارات هي من أقدم الأشياء في كوننا
لو استطعت أن تنتقل إلى واحد منها
بشكل لحظي الآن
أسرع من الضوء، فعلى الاغلب
لن يكون يحترق.
ما نراه هو شبحها.
الضوء التي تركته حين كانت نشيطة
سافر لمسافة أطول مما استطاع أن يعيش.
ولكن يمكن للكوازارات أن تولد من جديد.
يمكن أن تولد هنا، في الحقيقة.
في الفيديو الذي قدمته:
"ما الذي سنفتقده؟"
لقد أشرت أن مجرة "أندروميدا"
متجهة صوبنا.
خلال 3 إلى 5 مليارات سنة سوف تصطدم
بمجرتنا"درب التبانة"، والاصطدام
قد يعيد ترتيب النجوم
قرب ثقوب مركز المجرة السوداء
لكي يتم ابتلاعها، مولدة كوازار هنا،
في باحة مجرتنا الخلفية.
الغريب أنه حالياً قلة منا
قد شاهدوا "آندروميدا"،
رغم أن كل ما تحتاج له
هو عينك المجردة.
الضوء من مدننا يغمر سماء الليل
كما يغمر الكوازار مجرته المضيفة.
الفنان "تييري كوين" تصور
كيف ستبدو المدن الكبيرة
لو انطفأت أضواؤها كلها
وتمت رؤية السماء
فوقها بشكل كامل.
"نيويورك"، "هونغ كونع"، "شانغهاي"،
"طوكيو"، "لوس أنجلوس".
جميل ونادر.
في تسعينات القرن العشرين خلال انقطاع
للتيار الكهربائي في مدينة "لوس أنجلوس"
اتصل عدد من السكان بالشرطة
شعروا بالخوف بسبب وجود
غيوم غامضة مضيئة
تحوم فوق المدينة.
كانوا يشاهدون مجرتنا
لأول مرة في حياتهم.
في الليل، الضوء الصناعي
يسمح لنا برؤية ما يحيط بنا
ولكننا نفقد ما فوقنا.
أكثر الأماكن سطوعاً
تملك أكثر السماوات المظلمة الفارغة.
هناك "ين" و"يانغ" ثانية.
"تايجيتو" كان يكمن في هذا الفيديو
طيلة الوقت.
أكثر الأشياء سطوعاً في الكون،
الكوازارات
تسببها أكثر الأشياء ظلمة في الكون،
الثقوب السوداء.
العملية التي تحرر أقوى ضوء
يسببها الشيء الذي يحبسها.
وكالعادة، شكراً على المشاهدة.