Hey, Vsoße.  Michael hier.
Dieses Symbol, allgemein als Yin-Yang-
Symbol bezeichnet, ist ein Taijitu-Bedeutungsdiagramm
des Höchsten.  Das Prinzip
von Yin und Yang, Gegensätze, die in
Harmonie existieren,
ist mit der alten chinesischen
Philosophie verbunden.
Aber die allererste Verwendung der Ikonographie,
des klassischen Symbols,
stammt tatsächlich von einem Schildmuster,
das von den alten
Römern siebenhundert Jahre vor seiner ersten
bekannten Verwendung in China verwendet wurde.
Eine Verbindung zwischen den beiden
muss noch gefunden werden.
Unabhängig davon, wer zuerst darauf gekommen ist,
das Symbol war eine brillante Idee.
Aber was ist das hellste Objekt im gesamten Universum?
Nun, scheinbare Größe.
Wird häufig verwendet, wenn sich die Sternenbeobachtung darauf bezieht,
wie hell uns ein Objekt
erscheint, beispielsweise wenn wir von der Erde nach oben schauen.
Es hängt von erdzentrischen Faktoren ab,
wie etwa der Nähe des Objekts
zu unserem Planeten.  Die Magnituden sind logarithmisch
und wie Golf angeordnet, wobei eine kleinere
Zahl eine größere Helligkeit bedeutet.  Aber heute
suche ich nach der absoluten Größe,
einem Maß dafür, wie hell die Dinge im
ganzen Universum in der Nähe
und in der Ferne wären, wenn wir sie
aus der gleichen Entfernung betrachten würden.
Die absolute Größe wird
uns zum blendendsten
Licht im Universum führen, unabhängig davon, ob
es uns hier auf der Erde schwach erscheint, nur weil es weit entfernt ist.
Der Unterschied ist signifikant.  Eine 100-Watt-Glühbirne,
die näher als 8 Zentimeter – etwa
3 Zoll – von Ihrem Auge entfernt platziert
wird, erscheint heller als die Sonne am Himmel.
Aber das ist nicht fair.  Wenn Sie die Sonne und die Glühbirne
aus der gleichen Entfernung sehen könnten, wäre die Sonne
ein Trilliardenmal heller.
Das ist hell.  Aber die Sonne
scheint im Vergleich zum Rest des Kosmos mickrig.
Wenn Sie die Sonne mit
allem anderen da draußen
ausrichten könnten und jedem Stern und kosmologischen
Phänomen
eine faire Chance geben könnten, wäre die absolute Helligkeit der Sonne
4,8.  Nicht schlecht.  Aber schauen Sie sich
R136a1 an.  Dieses nuklear betriebene Biest ist nicht
der größte Stern in Bezug auf das Volumen, aber es ist 256-
mal massereicher als unsere Sonne.
Es ist der massereichste Stern, der
jemals gefunden wurde, und er ist auch der hellste.
Denken Sie daran, dass niedrigere absolute
Magnituden heller sind.
R136a1 ist nicht 4,8
wie unsere Sonne, sondern -12,6,
was bedeutet, dass es 8,7 Millionen Mal heller ist
als unsere eigene Sonne.  Aber R136a1
ist nicht das Hellste da draußen.
Wenn ein Riesenstern stirbt, explodiert er heftig
in einer sogenannten Supernova
oder Hypernova.  Wie ich in meinem Video
„Wie heiß kann es werden?“ erwähnt habe,
können Supernovae schreckliche Strahlungsblitze ausstoßen,
die als Gammastrahlenausbrüche bekannt sind.
Die wohl
hellsten elektromagnetischen Ereignisse
im Universum.
Ein typischer Gammastrahlenausbruch setzt
in wenigen Sekunden so viel Energie frei, wie unsere
Sonne insgesamt in ihrer gesamten
Lebensdauer von 10 Milliarden Jahren freisetzt.  Wenn
WR104, ein zukünftiger Gammastrahlenausbruchskandidat, die
Erde nur 10 Sekunden lang direkt mit einem solchen Strahl treffen würde,
sagen Astronomen voraus, dass dies 25 % unserer
Ozonschicht abbauen und zu Massensterben und Hunger führen könnte.
Die größte thermonukleare Bombe, die jemals gezündet wurde,
hat nicht annähernd so etwas bewirkt und sie ist
genau
hier in unserer Atmosphäre explodiert.  Während
WR104 achttausend Lichtjahre entfernt ist.
Sie können es nicht einmal mit bloßem Auge
oder einem Fernglas sehen.
Aber Gammablitze sind nur kurze
Ereignisse, die höchstens wenige Minuten, manchmal
nur Millisekunden dauern.  Wenn Sie das hellste
anhaltende Ding wollen, müssen Sie sich paradoxerweise
das dunkelste Ding ansehen.  Schwarze Löcher.
Um fair zu sein, dunkle Materie ist angeblich
dunkler.  Aber da die Hypothese aufgestellt wurde, dass dunkle Materie
nicht einmal mit Licht interagiert, mit Elektromagnetismus
überhaupt, ist es so, als würde man dunkle Materie „nicht hell
“ nennen, als würde man sein Erdnussbutter-Sandwich
„ein nicht schnelles Flugzeug“ nennen.
Es ist nicht einmal in der gleichen Kategorie.
Schwarze Löcher interagieren jedoch mit Licht;
sie reflektieren so wenig, naja, sie lassen nichts
entkommen, zumindest nicht in einer Form, die der Art und Weise ähnelt, wie
es hereingekommen ist. Das ist dunkel.
Aber die intensiven Energien, die von
Schwarzen Löchern beim Verzehr von
Dingen wie Sternen erzeugt werden,
sind alles andere als dunkel.
Gas und Trümmer von den Sternen, die sie fressen, wirbeln in
arkipluvianische kosmische Galgen, die als Akkretionsscheiben bekannt sind,
bevor sie ihren endgültigen Tod
in das Schwarze Loch stürzen.
In der Scheibe drehen sich Trümmer mit unergründlicher
Geschwindigkeit, herumgezogen von einem schwarzen Loch, das
Milliarden Mal massereicher ist
als unsere Sonne.
Reibung in der Akkretionsscheibe erzeugt Wärme
auf einem Niveau, das schwer einzuschätzen ist.
So wie heiße Dinge glühen, glüht auch die Scheibe.
So hell hat es seinen eigenen Namen.
Ein Quasar.
Quasare leuchten tausendmal heller
als selbst die hellsten Sterne.
Ich scherze, es ist gruseliger
als das.
Quasare leuchten tausendmal heller
als Galaxien mit Milliarden von Sternen.
Der erste identifizierte Quasar, 3C 273,
hat eine absolute
Helligkeit von -26,7 und ist damit
vier Billionen Mal heller als unsere Sonne,
etwa 100 Mal leuchtender als die
gesamte von der
gesamten Milchstraße erzeugte Lichtmenge.  Wenn Sie 3C 273
33 Lichtjahre von uns entfernt platzieren, würde es
so hell leuchten wie unsere Sonne
– nur 8 Lichtminuten entfernt.
Das Blockieren der Helligkeit eines Quasars mit dem
Koronadiagramm zeigt, dass Quasare in den
Zentren von Galaxien existieren
, die flächenmäßig größer sind als sie, aber dennoch
von ihrem Licht übertönt werden.
Solche galaktischen Zentren werden aktive galaktische Kerne genannt.
Der Großteil ihrer Energie strömt
in Form eines mächtigen Strahlungsstrahls aus,
dessen Länge sogar
unser Sonnensystem in den Schatten stellt.
Der sichtbare Teil des Jets
auf diesem Foto ist beispielsweise so
lang, dass er
sich anderthalb Millionen Mal von der Sonne bis zu Pluto und zurück erstrecken könnte.
Wenn nun ein großer Teil
dieser abgestoßenen Energie auf die Erde zusteuert, ist
dies für das verantwortlich, was wir einen Quasar nennen.
Aber wenn die Erde recht hat und den aktiven
galaktischen Kern im Visier hat, hat
sie einen gruseligeren Namen: einen Blazar.
Und es ist Blazar 3C 454.3, der mit
der größten
jemals beobachteten Helligkeit getaktet wurde.
Bei historisch hohen Aktivitätsniveaus wurde eine
absolute Größenordnung von -31,4 registriert.
Um die Helligkeit von
Quasaren noch einmal in eine andere Perspektive zu rücken, werfen Sie einen Blick
auf das
hunderttausendste Bild, das vom Hubble-Teleskop aufgenommen wurde.
Dies ist ein Stern, der einige hundert Lichtjahre entfernt ist.
Und dieses Ding sieht genauso hell aus,
aber es ist ein Quasar.
9 Milliarden Lichtjahre entfernt.
Warum sind Quasare so weit entfernt?
Nun, ein Quasar ist nicht ewig.
Sie sind Milliarden von Lichtjahren entfernt,
was bedeutet, dass das Licht, das wir von
ihnen empfangen, die Bilder, die wir von ihnen machen
, Bilder von Dingen sind, die vor
Milliarden von Jahren passiert sind.
Sie stellen ein Phänomen dar, das
früher in der Geschichte des Universums häufiger vorkam, als
Monster-Schwarze Löcher nicht
alle Sterne um sie herum gefressen hatten, um ihre
Akkretionsscheiben zu befeuern, und
bevor diese Löcher zu fett wurden, um aktiv zu werden.
Neil deGrasse Tyson weist darauf hin, dass
ein Schwarzes Loch, um ein Quasarproduzent zu bleiben,
etwa 10 Sterne pro Jahr verbrauchen muss.  Viele
verbrauchen mehr als tausend Sterne pro Jahr,
Materie im Wert von 600 Erden pro Minute.  Je mehr
Sterne ein Schwarzes Loch verbraucht,
desto größer wird sein Ereignishorizont,
bis es schließlich keine Sterne mehr zerfetzt
, um eine Akkretionsscheibe zu befeuern.
Stattdessen schluckt es sie einfach
in einem schwächeren, aber immer noch erschreckenden Schluck.
Quasare gehören zu den
ältesten Dingen in unserem Universum.
Wenn Sie sich sofort zu einem
schneller als Licht teleportieren könnten, würde es höchstwahrscheinlich
nicht mehr brennen.  Was wir sehen,
sind nur ihre Geister.  Licht, das verschwand, als sie
aktiv waren, das länger reiste, als sie leben konnten.
Aber Quasare können immer noch geboren werden.  Sie können sogar
genau hier geboren werden.  In meinem Video
„Was werden wir vermissen?“  Ich habe darauf hingewiesen, dass
die Andromeda-Galaxie
auf uns zukommt.
In 3 bis 5 Milliarden Jahren wird es
mit unserer eigenen Galaxie, der Milchstraße, kollidieren.  Und die Kollision
könnte Sterne in der Nähe der
zentralen Schwarzen Löcher der Galaxie neu anordnen, um sie zu verzehren,
und einen Quasar genau hier in unserem galaktischen Hinterhof neu entfachen.
Komischerweise sehen im Moment nur sehr wenige von uns
Andromeda, obwohl alles, was Sie
brauchen, Ihr bloßes Auge ist.
Licht aus unseren Städten übertönt den Nachthimmel wie ein
Quasar seine Wirtsgalaxie übertönt.  Der Künstler
Thierry Cohen stellte sich vor, wie große Städte
aussehen würden, wenn alle Lichter
ausgeschaltet wären und der Himmel über ihnen vollständig zu sehen wäre
.  New York, Hongkong, Shanghai,
Tokio, Los Angeles.  Es ist schön
und selten.  In den 1990er Jahren,
während eines Stromausfalls in der Stadt Los Angeles
, riefen einige Einwohner
tatsächlich die Polizei,
weil sie Angst vor mysteriösen leuchtenden Wolken hatten
, die über der Stadt schwebten.  Sie sahen
unsere Galaxie zum ersten Mal in ihrem Leben.
Nachts erlaubt uns künstliches Licht zu sehen,
was um uns herum ist, aber wir verlieren,
was über uns ist.  Die hellsten Orte
haben die dunkelsten, leersten Himmel.
Es gibt wieder Yin und Yang.
In diesem Video lauert eigentlich schon
die ganze Zeit ein Taijitu.
Die hellsten Dinge im Universum, Quasare,
werden von den dunkelsten Dingen im Universum verursacht –
schwarzen Löchern.  Der Prozess, der das meiste Licht entfesselt,
wird von dem verursacht, was es am besten einfängt.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.