Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Este símbolo, comúnmente llamado símbolo Yin Yang
, es un diagrama de significado taijitu
del supremo último.  El principio
de Yin y yang, opuestos que existen en
armonía,
está asociado con la antigua
filosofía china.
Pero el primer uso de la iconografía,
el símbolo clásico, en
realidad proviene de un patrón de escudo
utilizado por los antiguos
romanos setecientos años antes de su primer
uso conocido en China.
Aún no se ha encontrado una conexión entre los dos
.
Independientemente de a quién se le ocurrió primero,
el símbolo fue una idea brillante.
Pero, ¿cuál es el objeto más brillante de todo el universo?
Bueno, magnitud aparente.
Comúnmente utilizado cuando la observación de estrellas se refiere a
qué tan brillante
nos parece un objeto, por ejemplo, cuando miramos hacia arriba desde la Tierra.
Depende de factores centrados en la Tierra,
como qué tan cerca está el objeto
de nuestro planeta.  Las magnitudes son logarítmicas
y están ordenadas como golf, donde un número más pequeño
significa un brillo mayor.  Pero hoy
estoy buscando la magnitud absoluta,
una medida de cuán brillantes serían las cosas cercanas y lejanas en todo
el universo
si las miráramos
desde la misma distancia.
La magnitud absoluta nos guiará
hacia la
luz más cegadora del universo, independientemente de que nos parezca
tenue aquí en la Tierra, solo porque está muy lejos.
La diferencia es significativa.  Una bombilla de 100 vatios
colocada a menos de 8 centímetros (unas
3 pulgadas) de su ojo
parecerá más brillante que el Sol en el cielo.
Pero eso no es justo.  Si pudieras ver el Sol y el bulbo
desde la misma distancia, el Sol sería
un septillón de veces más brillante.
Eso es brillante.  Pero el Sol
brilla débilmente en comparación con el resto del cosmos.
Si pudieras alinear el Sol con
todo lo demás,
dando a cada estrella y fenómeno cosmológico
una oportunidad justa, la magnitud absoluta del Sol
sería 4,8.  No está mal.  Pero echa un vistazo a
R136a1.  Esta bestia de combustible nuclear no es
la estrella más grande en términos de volumen, pero es 256
veces más masiva que nuestro Sol.
Es la estrella más masiva
jamás encontrada y también la más brillante.
Recuerde que las magnitudes absolutas más bajas
son más brillantes.
R136a1 no es 4,8,
como nuestro Sol, es -12,6, lo
que significa que es 8,7 millones de veces más brillante
que nuestro propio Sol.  Pero R136a1
no es lo más brillante que existe.
Cuando una estrella gigante muere, explota violentamente
en lo que se conoce como supernova
o hipernova.  Como mencioné en mi video
'¿Qué tan caliente puede ponerse?', las
supernovas pueden expulsar aterradores destellos de
radiación conocidos como ráfagas de rayos gamma.
Posiblemente,
los eventos electromagnéticos más brillantes
del universo.
Un estallido típico de rayos gamma libera tanta
energía en unos pocos segundos como la que nuestro Sol
liberará en total en sus
10 mil millones de años de vida.  Si WR104,
un futuro candidato a estallido de rayos gamma, golpeara directamente la
Tierra con un haz de este tipo durante solo 10 segundos, los
astrónomos predicen que podría agotar el 25% de nuestra
capa de ozono y provocar una extinción masiva y el hambre.
La bomba termonuclear más grande jamás detonada
no hizo nada parecido
y explotó
aquí mismo, en nuestra atmósfera.  Mientras que WR104
está a ocho mil años luz de distancia.
Ni siquiera puedes verlo a simple vista
o con un par de binoculares.
Pero los estallidos de rayos gamma son simplemente
eventos breves que duran solo unos minutos como máximo, a veces
solo una cuestión de milisegundos.  Si quieres la
cosa sostenida más brillante, paradójicamente tendrás que
mirar la cosa más oscura.  Agujeros negros.
Para ser justos, la materia oscura es aparentemente
más oscura.  Pero debido a que se ha planteado la hipótesis
de que la materia oscura ni siquiera interactúa con la luz, con el
electromagnetismo, llamar a la materia oscura "no brillante"
es como llamar a su sándwich de mantequilla de maní
"un avión no rápido".
Ni siquiera está en la misma categoría.
Los agujeros negros, sin embargo, interactúan con la luz;
reflejando tan poco, bueno, no dejan
escapar nada, al menos no en una forma parecida a
como entró. Eso es oscuro.
Pero las intensas energías creadas por
los agujeros negros en el proceso de comer
cosas como las estrellas
son todo menos oscuras.
El gas y los desechos de las estrellas que comen se arremolinan en
horcas cósmicas arcipluvianas conocidas como discos de acreción
antes de hacer que su muerte final se sumerja
en el agujero negro.
En el disco, los escombros giran a
velocidades insondables, arrastrados por un agujero negro
miles de millones de veces más masivo
que nuestro Sol.
La fricción en el disco de acreción genera calor
en un nivel difícil de apreciar completamente.
Así como las cosas calientes brillan, el disco también lo hace.
Tan brillante que tiene su propio nombre.
Un cuásar.
Los cuásares brillan miles de veces más
que incluso las estrellas más brillantes.
Estoy bromeando, es más aterrador
que eso.
Los cuásares brillan miles de veces más
que las galaxias que contienen miles de millones de estrellas.
El primer cuásar identificado, 3C 273,
tiene una magnitud absoluta
de -26,7, lo que lo hace
cuatro billones de veces más brillante que nuestro Sol,
unas 100 veces más luminoso que la
cantidad total de luz producida por
toda la Vía Láctea.  Si pones 3C 273 a
33 años luz de nosotros,
brillaría tan intensamente como nuestro Sol,
a solo 8 minutos luz de distancia.
El bloqueo del brillo de un cuásar con el
gráfico de corona revela que los cuásares existen en los
centros de galaxias
que son más grandes que ellas en área, pero que, sin embargo, están
ahogados por su luz.
Estos centros galácticos se denominan núcleos galácticos activos.
La mayor parte de su energía se arroja
en forma de un poderoso chorro de radiación,
cuya longitud avergüenza incluso
a nuestro sistema solar.
La parte visible del chorro
en esta fotografía, por ejemplo, es tan
larga que podría extenderse desde el Sol
hasta Plutón y viceversa, un millón y medio de veces.
Ahora, específicamente, si una gran parte de
esta energía proyectada se dirige hacia la Tierra
, es responsable de lo que llamamos un cuásar.
Pero si la Tierra tiene razón y las
vistas del núcleo galáctico activo
, tiene un nombre más aterrador: un blazar.
Y es Blazar 3C 454.3 el que
registró el mayor brillo
jamás observado.
En niveles de actividad históricamente altos registró una
magnitud absoluta de -31,4.
Para poner el brillo de los cuásares
en otra perspectiva, eche un vistazo
a la
imagen número cien mil tomada por el telescopio Hubble.
Esta es una estrella a unos cientos de años luz de distancia.
Y esta cosa parece igual de brillante,
pero es un cuásar.
9 mil millones de años luz de distancia.
¿Por qué los cuásares están tan lejos?
Bueno, un cuásar no es para siempre.
Están a miles de millones de años luz de distancia, lo
que significa que la luz que recibimos de
ellos, las fotografías que les tomamos,
son fotografías de cosas que sucedieron hace
miles de millones de años.
Representan un fenómeno más común al
principio de la historia del universo, cuando los
monstruosos agujeros negros no se habían comido
todas las estrellas que los rodeaban para alimentar sus
discos de acreción y
antes de que esos agujeros se volvieran demasiado gordos para estar activos.
Neil deGrasse Tyson señala que para seguir siendo
productor de cuásares, un agujero negro debe consumir
unas 10 estrellas al año.  Muchos
consumen más de mil estrellas al año,
equivalente a 600 Tierras de materia cada minuto.  Cuantas más
estrellas consume un agujero negro
, más grande se vuelve su horizonte de eventos
hasta que, finalmente, ya no tritura las estrellas
para alimentar un disco de acreción.
En cambio, simplemente se los traga enteros
de un solo trago, pero aún aterrador.
Los cuásares son algunas de las
cosas más antiguas de nuestro universo.
Si pudieras teletransportarte instantáneamente a uno ahora
más rápido que la luz, lo más probable es que
ya no esté ardiendo.  Lo que vemos
son solo sus fantasmas.  Luz que se fue cuando estaban
activos que viajó más de lo que podían vivir.
Pero los cuásares todavía pueden nacer.  Incluso pueden
nacer aquí mismo, de hecho.  En mi video
'¿Qué nos perderemos?'  Señalé que
la Galaxia de Andrómeda
se dirige hacia nosotros.
En 3 a 5 mil millones de años chocará
con nuestra propia galaxia, la Vía Láctea.  Y la colisión
podría reorganizar las estrellas cerca de los
agujeros negros centrales de la galaxia para ser consumidas,
reactivando un cuásar aquí mismo, en nuestro patio trasero galáctico.
Curiosamente, en este momento muy pocos de nosotros vemos a
Andrómeda, aunque todo lo que
necesitas es tu ojo sin ayuda.
La luz de nuestras ciudades ahoga el cielo nocturno como un
cuásar ahoga a su galaxia anfitriona.  El artista
Thierry Cohen se burló de cómo se
verían las grandes ciudades si todas sus luces estuvieran
apagadas y el cielo sobre ellas pudiera verse
completamente.  Nueva York, Hong Kong, Shanghái,
Tokio, Los Ángeles.  Es hermoso
y raro.  En la década de 1990,
durante un apagón en la ciudad de Los Ángeles
, varias
residencias llamaron a la policía porque tenían
miedo de las misteriosas nubes brillantes que se
cernían sobre la ciudad.  Estaban viendo
nuestra galaxia por primera vez en sus vidas.
Por la noche, las luces artificiales nos permiten ver
lo que nos rodea pero perdemos
lo que está encima de nosotros.  Los lugares más brillantes
tienen los cielos más oscuros y vacíos.
Hay Yin y Yang otra vez.  En
realidad, un taijitu ha estado al acecho en este
video todo el tiempo.
Las cosas más brillantes del universo, los cuásares,
son causadas por las cosas más oscuras del universo:
los agujeros negros.  El proceso que más desata la luz
lo provoca aquello que mejor la aprisiona.
Y como siempre,
gracias por mirar.