Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Este símbolo, llamado a
menudo el símbolo de Yin Yang,
es un taijitu, que significa un diagrama
de la máxima realidad
suprema. El principio del
del Yin y el Yang, dos fuerzas
opuestas que existen en harmonía,
está asociado con la antigua filosofía china.
Pero el primer uso de la
iconografía del clásico símbolo
se encuentra en realidad en un
patrón de escudo utilizado por los antiguos
romanos setecientos años antes de su primer
uso conocido en China.
No se conoce ninguna conexión
entre los dos usos. Sin
importar quién lo haya inventado,
el símbolo fue una idea brillante. Pero,
¿cuál es el objeto más brillante del universo?
Bueno, la magnitud aparente,
un término que suelen utilizar quienes
observan estrellas, indica cuán brillante parece
un objeto para nosotros cuando, por
ejemplo, miramos el cielo desde la Tierra.
Depende de una serie de factores
relacionados con la tierra, como la cercanía del objeto
con nuestro planeta. Las
magnitudes son logarítmicas
y se organizan como el puntaje del
golf, donde un número menor significa
que el objeto es más
brillante. Pero hoy quiero
ocuparme de la magnitud absoluta,
que mide cuán brillantes parecerían
los objetos de todas partes del universo,
los cercanos y los lejanos, si los
contempláramos desde la misma distancia.
La magnitud absoluta nos
guiará a la luz más cegadora
del universo, sin importar que parezca débil
cuando la miramos desde la Tierra
simplemente porque está muy lejos.
La diferencia es significativa.
Una bombilla de 100 watts, si
la colocamos a menos de
8 centímetros (3 pulgadas) del ojo,
parece más brillante que el sol en el cielo.
Pero eso no es una comparación justa.
Si pudiéramos ver el sol y la bombilla desde
la misma distancia, el sol sería
un cuatrillón de veces más brillante.
Eso es brillante. Pero el sol
tiene un brillo humilde en
comparación con el resto del cosmos.
Si pudiéramos alinear el sol
con todo lo demás que existe
haciendo justicia a todas las
estrellas y todos los eventos cosmológicos,
la magnitud absoluta del sol
sería de 4.8. No está
mal. Pero les presento a
R136a1. Esta bestia
alimentada con energía nuclear no es
la estrella más grande en
términos de volumen, pero tiene 256
veces más masa que nuestro sol.
y también es la más brillante.
Recuerden que las magnitudes
absolutas bajas son más brillantes.
La magnitud de R136a1 no es de 4.8,
como la de nuestro sol, sino de -12.6,
lo que significa que es 8.7
millones de veces más brillante
que nuestro sol. Pero R136a1
no es el objeto más brillante. Cuando una
estrella gigante muere, explota con violencia
en lo que se denomina una supernova
o hipernova. Como mencioné en mi video
“How Hot Can It Get?”, las supernovas
pueden proyectar unos aterradores destellos de
radiación conocidos como brotes
de rayos gama, que posiblemente sean
los eventos
electromagnéticos más brillantes del universo.
Un brote de rayos gama típico libera tanta
energía en unos pocos
segundos como la que liberará
nuestro sol en total durante toda su
existencia de 10 mil
millones de años. Si WR104,
un candidato a liberar un brote de
rayos gama en el futuro, golpeara la Tierra
directamente con un haz de este
tipo durante apenas 10 segundos,
los astrónomos predicen que
podría agotar el 25% de nuestra
capa de ozono y provocar una
extinción y una hambruna masivas.
La bomba termonuclear
más grande jamás detonada
no hizo nada remotamente similar
a eso, a pesar de que explotó justo
aquí, en nuestra atmósfera. En cambio, WR104
está a ocho mil años luz de distancia.
No se puede ver a simple vista ni con
un par de binoculares. Pero los brotes de
rayos gama no son más que eventos breves
que duran apenas unos pocos
minutos como máximo. A veces
solo duran unos pocos milisegundos.
Si queremos hablar del objeto sostenido
más brillante, tendremos
que examinar, paradójicamente,
el objeto más oscuro. Los agujeros negros.
Para ser justos, la
materia oscura es posiblemente
más oscura, pero dado que
según ciertas hipótesis la materia negra
ni siquiera interactúa con la
luz, con el electromagnetismo,
decir que la materia oscura “no es brillante”
es como decir que un
sándwich de mantequilla de maní
“es un avión poco veloz”. No
pertenece a la misma categoría.
Los agujeros negros, sin
embargo, sí interactúan con la luz y
reflejan tan poca que, bueno,
en realidad no dejan que escape nada,
al menos no en ninguna
forma similar a la forma en la
que ingresó. Eso es oscuro.
Pero las intensas energías creadas por
los agujeros negros en el proceso de devorar
cosas como estrellas
están muy lejos de ser oscuras. El gas
y los desechos de las estrellas que devoran
hacen remolinos en forma de nudos de horca
multicolores conocidos como discos de acreción
antes de hacer su clavado mortal
final hacia el interior del agujero negro.
En el disco, los desechos giran a
velocidades incomprensibles, atraídos
por un agujero negro miles de
millones de veces más masivo
que nuestro sol. La fricción en
el disco de acreción genera calor
de un nivel que es difícil
de comprender plenamente.
Al igual que todas las cosas que
alcanzan temperaturas elevadas, el disco brilla.
Brilla con tal fuerza, que
recibe un nombre especial:
Un quásar. El brillo de un
quásar es miles de veces más fuerte
que incluso las estrellas más brillantes.
Es broma. Es mucho más terrible
que eso. Los quásares tienen
un brillo miles de veces más fuerte
que galaxias enteras que
contienen miles de millones de estrellas.
El primer quásar identificado,
3C 273, tiene una magnitud absoluta
de -26.7, lo cual significa que
es cuatro billones de veces
más brillante que nuestro sol,
unas cien veces más luminoso
que el total de luz producida por
la Vía Láctea entera. Si 3C 273 estuviera
a 33 años luz de la Tierra,
parecería tan brillante como el sol,
que se encuentra a apenas 8 minutos luz
de distancia. Si bloqueamos el brillo de un quásar
con un coronógrafo, podemos ver que
los quásares existen en medio de galaxias
que tienen un área mayor que la de
los quásares, pero que de todas maneras
quedan eclipsadas por la luz de estos.
Estos centros galácticos se
denominan núcleos galácticos activos.
El mayor parte de su energía se proyecta
en forma de un fuerte chorro de radiación
cuya longitud hace que incluso
nuestro sistema solar parezca
minúsculo. La parte visible del chorro
que se ve en esta fotografía, por ejemplo,
es tan larga que podría cubrir la distancia
del sol a Plutón, de ida y
vuelta, un millón y medio de veces.
Específicamente, si una gran parte de
esta energía proyectada se dirige a la tierra,
es responsable por lo
que denominamos un quásar.
Pero si la Tierra se encuentra justo
en el ojo del núcleo galáctico activo,
tiene un nombre más aterrador: “blazar”.
Y el blazar 3C 454.3 es el que
tiene el récord por el máximo brillo
jamás observado. En un nivel de
actividad históricamente alto, registró una
magnitud absoluta de -31.4.
Para poner el brillo de los quásares en
perspectiva otra vez,
miren la imagen número cien mil
tomada por el telescopio Hubble.
Esto es una estrella a unos pocos
cientos de años luz de distancia.
Y esto de aquí parece
más o menos igual de brillante,
pero es un quásar.
A 9 mil millones de años luz de distancia.
¿Por qué están tan lejos los quásares?
Bueno, los quásares no duran para siempre.
Están a miles de
millones de años luz de distancia,
lo cual implica que la luz que recibimos
de ellos, las fotografías que les tomamos,
son fotografías de algo que
sucedió hace miles de millones de años.
Representan un fenómeno que era más común
a principios de la historia del universo,
cuando los agujeros negros monstruosos no
habían devorado todas las estrellas a su
alrededor para alimentar sus discos de acreción
y antes de que esos agujeros negros se
volvieran demasiado grandes para estar activos.
Neil deGrasse Tyson
señala que, para continuar
produciendo un quásar, un
agujero negro debe consumir
unas 10 estrellas por año. Muchos
consumen más de mil estrellas por
año, una cantidad de materia equivalente
a 600 planetas Tierra
cada minuto. Cuantas más
estrellas consume un agujero negro, más
grande se vuelve su horizonte de sucesos
hasta que finalmente
ya no despedaza estrellas
para alimentar su disco de
acreción, sino que las traga enteras
de un solo bocado, menos
luminoso, pero igual de aterrador.
Los quásares son una de las
cosas más antiguas de nuestro universo.
Si pudieras teletransportarte en forma
instantánea al lugar de uno en este mismo momento,
a una velocidad superior a la de la luz, lo
más probable es que ya no esté activo. Lo que
vemos no son más que sus
fantasmas. La luz que dejaron cuando estaban
activos, que viajó durante un tiempo
más largo del que ellos pudieron vivir.
Pero todavía pueden nacer
nuevos quásares. Incluso pueden nacer
aquí mismo, de hecho. En mi video
“What Will We Miss?”
mencioné que la galaxia de Andrómeda
se dirige hacia nosotros.
En unos 3 a 5 mil millones de años, chocará
con nuestra galaxia, la
Vía Láctea. Y la colisión
podría mover las estrellas cercanas a los
agujeros negros de la galaxia y hacer que sean
consumidas, lo cual reactivaría un quásar
aquí, en el patio trasero de nuestra galaxia.
Curiosamente, en la actualidad
pocos de nosotros podemos ver
a Andrómeda, a pesar de
que es visible a simple vista.
La luz de nuestras ciudades eclipsa el
cielo nocturno de la misma manera en la que
un quásar eclipsa a la galaxia que lo aloja.
El artista Thierry Cohen hizo una simulación
de cómo se verían algunas grandes
ciudades si todas las luces estuvieran
apagadas y pudiera verse el cielo nocturno
en todo su esplendor.
Nueva York, Hong Kong, Shanghái,
Tokio, Los Ángeles. Es algo hermoso
y poco frecuente. En la década de 1990,
durante un apagón en la ciudad de
Los Ángeles, varios habitantes de la ciudad
llamaron a la policía asustados por
unas misteriosas nubes luminiscentes
que flotaban sobre la ciudad. Era la primera
vez en sus vidas que veían nuestra galaxia.
Por la noche, la luz
artificial nos permite ver
lo que nos rodea, pero nos perdemos
lo que se encuentra sobre nuestras
cabezas. Los lugares más brillantes
tienen los cielos más oscuros y vacíos.
Otra vez, el Yin y el Yang.
Este video ha albergado un taijitu
desde el principio.
Las cosas más brillantes
del universo, los quásares,
son el resultado de las
cosas más oscuras del universo,
los agujeros negros. El
proceso que desencadena más luz
es ocasionado por
aquello que mejor la aprisiona.
Y como siempre,
gracias por vernos.