Hé, Vsauce.  Michel ici.
Ce symbole, communément appelé symbole Yin Yang
, est un schéma taijitu signifiant
l'ultime suprême.  Le principe
du Yin et du yang, opposés existant en
harmonie,
est associé à la philosophie chinoise ancienne
.
Mais la toute première utilisation de l'iconographie,
le symbole classique
, provient en fait d'un motif de bouclier
utilisé par les anciens
Romains sept cents ans avant sa première
utilisation connue en Chine.
Un lien entre les deux
n'a pas encore été trouvé.
Peu importe qui l'a inventé en premier,
le symbole était une idée brillante.
Mais quel est l'objet le plus brillant de tout l'univers ?
Eh bien, l'ampleur apparente.
Couramment utilisé lorsque l'observation des étoiles fait référence à
la luminosité d'un objet
qui nous apparaît, par exemple, lorsque nous regardons de la Terre.
Cela dépend de facteurs centrés sur la Terre,
comme la proximité de l'objet par rapport
à notre planète.  Les magnitudes sont logarithmiques
et disposées comme le golf, où un plus petit nombre
signifie une plus grande luminosité.  Mais aujourd'hui,
je cherche la magnitude absolue,
une mesure de la luminosité des choses dans tout
l'univers, proches
et lointaines, si nous les regardions
à la même distance.
La magnitude absolue nous guidera
vers la lumière la plus
aveuglante de l'univers, même si elle nous semble
faible ici sur Terre, simplement parce qu'elle est loin.
La différence est significative.  Une ampoule de 100 watts
placée à moins de 8 centimètres - environ
3 pouces - de votre
œil apparaîtra plus lumineuse que le Soleil dans le ciel.
Mais ce n'est pas juste.  Si vous pouviez voir le Soleil et l'ampoule
à la même distance, le Soleil serait
un septillion de fois plus brillant.
C'est brillant.  Mais le Soleil
brille de manière punitive par rapport au reste du cosmos.
Si vous pouviez aligner le Soleil avec
tout le reste,
donnant à chaque étoile et phénomène cosmologique
une chance équitable, la magnitude absolue du Soleil
serait de 4,8.  Pas mal.  Mais consultez
R136a1.  Cette bête alimentée par le nucléaire n'est pas
la plus grosse étoile en termes de volume, mais elle est 256
fois plus massive que notre Soleil.
C'est l'étoile la plus massive
jamais découverte et c'est aussi la plus brillante.
Rappelez-vous que les magnitudes absolues inférieures
sont plus brillantes.
R136a1 n'est pas de 4,8,
comme notre Soleil, il est de -12,6,
ce qui signifie qu'il est 8,7 millions de fois plus lumineux
que notre propre Soleil.  Mais R136a1
n'est pas la chose la plus brillante qui soit.
Lorsqu'une étoile géante meurt, elle explose violemment
dans ce qu'on appelle une supernova
ou une hypernova.  Comme je l'ai mentionné dans ma vidéo
'How Hot Can It Get?', les
supernovas peuvent éjecter des éclairs terrifiants de
rayonnement connus sous le nom de sursauts gamma.
Sans doute,
les événements électromagnétiques les plus brillants de
l'univers.
Un sursaut gamma typique libère
en quelques secondes autant d'énergie que notre
Soleil en libérera au cours de sa durée de vie de
10 milliards d'années.  Si WR104,
un futur candidat sursaut gamma, frappait directement la
Terre avec un tel faisceau pendant seulement 10 secondes, les
astronomes prédisent qu'il pourrait appauvrir 25% de notre
couche d'ozone et conduire à une extinction massive et à la famine.
La plus grosse bombe thermonucléaire jamais explosée
n'a rien fait de tel et elle
a explosé
ici même, dans notre atmosphère.  Alors que WR104
est à huit mille années-lumière.
Vous ne pouvez même pas le voir à l'œil nu
ou avec une paire de jumelles.
Mais les sursauts gamma ne sont que de brefs
événements qui ne durent que quelques minutes tout au plus, parfois
quelques millisecondes.  Si vous voulez la chose la plus brillante et
soutenue, vous devrez paradoxalement
regarder la chose la plus sombre.  Trous noirs.
Pour être juste, la matière noire est ostensiblement
plus sombre.  Mais parce que l'on a émis l'hypothèse que la matière noire
n'interagit même pas avec la lumière, avec l'
électromagnétisme, appeler la matière noire "pas brillante"
revient un peu à appeler votre sandwich au beurre de cacahuète
"un avion pas rapide".
Ce n'est même pas vraiment dans la même catégorie.
Les trous noirs, cependant, interagissent avec la lumière ;
réfléchissant si peu, eh bien, ils ne laissent rien
s'échapper, du moins pas sous une forme ressemblant à la façon dont
il est entré. C'est sombre.
Mais les énergies intenses créées par
les trous noirs en train de manger des
choses comme les étoiles
sont tout sauf sombres.
Le gaz et les débris des étoiles qu'ils mangent tourbillonnent dans des
potences cosmiques arcipluviennes connues sous le nom de disques d'accrétion
avant de faire plonger leur mort définitive
dans le trou noir.
Dans le disque, les débris tournent à des
vitesses insondables, entraînés par un trou noir des
milliards de fois plus massif
que notre Soleil.
Le frottement dans le disque d'accrétion génère de la chaleur
à un niveau difficile à apprécier pleinement.
Tout comme les choses chaudes brillent, le disque aussi.
Si brillamment, il a son propre nom.
Un quasar.
Les quasars brillent des milliers de fois plus
que les étoiles les plus brillantes.
Je plaisante, c'est plus effrayant
que ça.
Les quasars brillent des milliers de fois plus
que les galaxies contenant des milliards d'étoiles.
Le premier quasar identifié, 3C 273,
a une magnitude absolue
de -26,7, ce qui le rend
quatre billions de fois plus brillant que notre Soleil,
environ 100 fois plus lumineux que la
quantité totale de lumière produite par l'
ensemble de la Voie lactée.  Si vous placez 3C 273 à
33 années-lumière de nous, il
brillera aussi fort que notre Soleil
- à seulement 8 minutes-lumière.
Le blocage de la luminosité d'un quasar avec le
graphique corona révèle que les quasars existent au
centre des galaxies
qui sont plus grandes qu'eux en superficie, mais sont néanmoins
noyés par leur lumière.
Ces centres galactiques sont appelés noyaux galactiques actifs.
La majeure partie de leur énergie jaillit
sous la forme d'un puissant jet de rayonnement, dont
la longueur fait
honte même à notre système solaire.
La partie visible du jet
sur cette photographie, par exemple, est si
longue qu'elle pourrait s'étendre du Soleil
à Pluton et vice-versa, un million et demi de fois.
Maintenant, plus précisément, si une grande partie de
cette énergie projetée se dirige vers la Terre,
elle est responsable de ce que nous appelons un quasar.
Mais si la Terre a raison et les
vues du noyau galactique actif,
il a un nom plus effrayant : un blazar.
Et c'est le blazar 3C 454.3 qui a enregistré
la plus grande luminosité
jamais observée.
A des niveaux d'activité historiquement élevés, il a enregistré
une magnitude absolue de -31,4.
Pour mettre la luminosité des quasars
dans une autre perspective, jetez un œil
à la cent millième
image prise par le télescope Hubble.
C'est une étoile à quelques centaines d'années-lumière.
Et cette chose semble à peu près aussi brillante,
mais c'est un quasar.
A 9 milliards d'années lumière.
Pourquoi les quasars sont-ils si loin ?
Eh bien, un quasar n'est pas éternel.
Ils sont à des milliards d'années-lumière,
ce qui signifie que la lumière que nous recevons d'
eux, les photos que nous prenons d'eux,
sont des images de choses qui se sont
passées il y a des milliards d'années.
Ils représentent un phénomène plus courant au
début de l'histoire de l'univers, lorsque
les trous noirs monstres n'avaient pas mangé
toutes les étoiles autour d'eux pour alimenter leurs
disques d'accrétion et
avant que ces trous ne deviennent trop gros pour être actifs.
Neil deGrasse Tyson rappelle que pour
rester producteur de quasars, un trou noir doit consommer
environ 10 étoiles par an.  Beaucoup
consomment plus d'un millier d'étoiles par an, soit 600
Terres de matière chaque minute.  Plus
un trou noir consomme d'étoiles
, plus son horizon des événements s'élargit
jusqu'à ce qu'il finisse par ne plus déchiqueter les étoiles
pour alimenter un disque d'accrétion.
Au lieu de cela, il les avale simplement
en un seul gradateur, mais toujours terrifiant, gorgée.
Les quasars sont parmi les choses les plus
anciennes de notre univers.
Si vous pouviez vous téléporter instantanément vers un objet plus
rapide que la lumière, il ne
brûlerait probablement plus.  Ce que nous voyons, ce ne
sont que leurs fantômes.  Lumière qui est partie lorsqu'ils étaient
actifs et qui a voyagé plus longtemps qu'ils ne pouvaient vivre.
Mais les quasars peuvent encore naître.  Ils peuvent même
naître ici, en fait.  Dans ma vidéo
'What Will We Miss?'  J'ai fait remarquer que
la galaxie d'Andromède
se dirige vers nous.
Dans 3 à 5 milliards d'années, il entrera en collision
avec notre propre galaxie, la Voie lactée.  Et la collision
pourrait réorganiser les étoiles près
des trous noirs centraux de la galaxie pour qu'elles soient consommées,
ravivant un quasar ici même, dans notre arrière-cour galactique.
Assez drôle, en ce moment, très peu d'entre nous voient même
Andromède, même si tout ce dont vous avez
besoin est votre œil nu.
La lumière de nos villes noie le ciel nocturne comme un
quasar noie sa galaxie hôte.  L'artiste
Thierry Cohen a imaginé à quoi ressembleraient les grandes
villes si toutes leurs lumières étaient
éteintes et que le ciel au-dessus d'elles pouvait être
entièrement vu.  New York, Hong Kong, Shanghai,
Tokyo, Los Angeles.  C'est beau
et rare.  Dans les années 1990,
lors d'une panne d'électricité dans la ville de Los Angeles,
un certain nombre de résidents ont en
fait appelé la police car ils avaient
peur de mystérieux nuages incandescents plana
t au-dessus de la ville.  Ils voyaient
notre galaxie pour la première fois de leur vie.
La nuit, les lumières artificielles nous permettent de voir
ce qui nous entoure mais nous perdons
ce qui est au-dessus de nous.  Les endroits
les plus lumineux ont les cieux les plus sombres et les plus vides.
Il y a de nouveau le Yin et le Yang.  Un taijitu
a en fait été caché dans cette
vidéo tout le temps.
Les choses les plus brillantes de l'univers, les quasars,
sont causées par les choses les plus sombres de l'univers -
les trous noirs.  Le processus qui déchaîne le plus la lumière
est causé par ce qui l'emprisonne le mieux.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.