Hey, Vsauce. Ici Michael.
Ce symbole, communément appelé Yin et Yang,
est un Taijitu ce qui veut dire :
schéma de l'ultime suprême. Le principe
du Ying et yang (des opposés existants en harmonie)
est associé à une ancienne philosophie chinoise.
Mais la toute première utilisation de cette iconographie, ce symbole classique,
vient d'un motif de bouclier utilisé par les Romains antiques,
700 ans avant sa première
utilisation connue en Chine. Le lien entre les deux
reste à découvrir. Qui que soit le premier à l'avoir consacré,
ce symbole était une brillante idée. Mais quel est l'objet le plus brillant de l'univers tout entier ?
Et bien, la Magnitude Apparente
Utilisé généralement pour définir la luminosité d'un objet en astronomie
qui nous apparait, lorsque nous levons les yeux aux étoiles
Cela dépend des facteurs Géocentriques, tels que la distance entre l'objet
à notre planète. Les Magnitudes sont Logarithmiques
Et sont arrangés comme au golf, où un plus petit nombre
représente une plus grande brillance. Mais aujourd'hui
Je suis à la recherche de la Magnitude Absolue,
une unité de mesure qui évalue la luminosité des objets dans tout l'univers proche
et lointain comme si nous les observions depuis la même distance.
La Magnitude absolue nous guidera vers les objets célestes
les plus éblouissants, malgré le fait que nous ne les voyons que bien pâles
depuis la terre, simplement parce qu’ils sont bien trop éloignés
La différence est significative. Une ampoule de 100-watts
placée à 8 centimètres de votre oeil
apparaîtra plus lumineuse que le Soleil dans le ciel
Mais ce n'est pas juste. Si vous pouviez voir le Soleil et l'ampoule
depuis la même distance, le Soleil vous apparaitrait un septillion de fois plus lumineux.
C'est éblouissant. Mais le Soleil
brille dérisoirement peu comparé au reste du cosmos.
Si vous pouviez aligner le Soleil avec tout ce qu'il y a là haut,
en donnant à toutes les étoiles et phénomènes cosmologiques
une place équitable, la Magnitude absolue du Soleil
serait de 4.8. Pas mal. Mais jetez un oeil
à R136a1. Cette bête de réacteur nucléaire
n'est pas l'étoile la plus grosse en terme de volume mais est 256 fois
plus massive que notre Soleil. C'est l'étoile la plus massive
jamais découverte, et également la plus lumineuse.
Souvenez vous que plus la Magnitude est basse, plus l'objet est brillant.
Celle de R136a1 n'est pas de 4,8,
comme notre Soleil, mais elle est de -12.6,
ce qui signifie qu'elle est 8,7 million de fois plus lumineuse
que notre Soleil. Mais R136a1
n'est pas l'objet le plus lumineux là haut. Quand une étoile géante meurt, elle explose violemment
dans une explosion connue sous le nom d'une Supernova
ou d'une hypernova. Comme je l'ai dit dans ma vidéo:
"Quelle température peut-il atteindre?", les Supernovas peuvent produire de terrifiants flashs de radiations
connus sous le nom de Sursauts (explosions) de Gamma
,
Sans doute, l'évènement électromagnétique le plus lumineux de l'univers.
Un Sursaut de Gamma moyen rejette  autant
d’énergie en quelques secondes que notre Soleil
relâchera durant l'entièreté
de ses 10 milliards d'années de vie. Si WR104,
Un futur candidat aux sursauts gamma, frappait directement
la Terre avec un tel rayon durant seulement 10 secondes
les astronomes annonce que celà détruirait 25% de notre
couche d'Ozone et amènerait à une extinction de masse et à des famines.
La plus grande bombe thermonucléaire qui n'ai jamais explosée
ne représenterait rien à côté de ça et elle a explosée ici même,
dans notre atmosphère. Tandis que WR104
se trouve a 8000 années lumière d'ici. Vous ne pourriez même pas la voir à l'oeil nu
ou bien avec une paire de jumelles. Mais les sursauts gamma ne sont que de brefs
évènements durant seulement quelques minutes au plus,
parfois quelques millisecondes. Si vous voulez l'objet le
plus lumineux qui soit, vous devrez paradoxalement aller regarder
du côté des corps les plus sombres. Les Trous noirs.
Pour être juste, la matière noire est soi-disant la plus sombre.
Mais étant donné que la matière noire est supposée
de ne pas interagir avec la lumière,  ni même avec l'électromagnétisme,
dire que la matière noire 'ne brille pas"
revient à appeler votre sandwich au beurre de cacahuètes
"un avion plutôt lent". Il ne s'agit pas vraiment des mêmes catégories.
Les Trous noirs, cependant, interagissent avec la lumière;
en réfléchissent tellement peu, et bien, qu'il n'en laissent pas s'en échapper,
du moins pas sous une forme semblable a celle
qui est entrée. C'est sombre.
Mais l'énergie colosale crée par un Trou noir durant son processus d’absorption
de choses comme les étoiles
est tout sauf sombre. Les gaz et débris provenant des étoiles qu'ils engloutissent tourbillonnent dans des
potences cosmiques multicolores appelés disques d'accrétion
avant de faire leur dernier plongeon mortel dans le trou noir.
Dans le disque, les débris tournent a des vitesses incalculables, attirés par le trou noir
des milliards de fois plus massif que notre Soleil.
La friction dans le disque d'accrétion génère de la chaleur
a des niveaux difficile à imaginer.
Aussi chaud qu'il brille.
Tellement brillant qu'il possède son propre nom.
Un Quasar. Les Quasars brillent des milliers de fois plus
que les étoiles les plus lumineuses.
Je plaisante, c'est bien plus effrayant que ça.
Les Quasazs brillent des milliers de fois plus
que des Galaxies contenant des milliards d'étoiles.
Le premier Quasar identifié, 3C 273, avait une Magnitude absolue
de -26.7, faisant de lui
un objet quatre billion de fois plus brillant que notre Soleil,
presque 100 fois plus lumineux que la lumière totale produite
par la Voie Lactée entière. Si vous placez 3C273
à 33 années lumières de nous il devrait briller autant que notre Soleil -
se trouvant à minutes lumière de nous. Bloquer la luminosité d'un Quasar avec un Coronographe
révélé que les Quasars existent aux centres de Galaxies
étant plus grande qu'eux en matière de surface, mais sont, néanmoins,
Noyés par leur lumière.
De tels centres de galaxies sont appelés des Noyaux galactiques actifs.
La masse de leur énergie vomissant en avant dans la forme d'un puissant jet de radiation,
la distance de ce qui ferait même honte
à notre propre système solaire. La partie visible du jet
dans cette photographie, par exemple, est tellement long qu'il pourrait s'étendre du Soleil à Pluton
et revenir, un et demi-million de fois.
Maintenant, spécifiquement, si une grande portion de cette énergie éjectée se dirigeait vers la Terre,
c'est ce qui est responsable de ce que nous appelons un Quasar.
Mais si la Terre est redressée et le noyaux galactique en ligne de mire,
cela porte un nom plus effrayant: un Blazar.
Et c'est le blazar 3C 454.3 qui a pointé comme l'objet le plus lumineux jamais observé.
A des niveaux d'activités historiquement élevés enregistrés
d'une magnitude absolue de -31.4.
Pour placer la luminosité d'un Quasar
dans une autre perspective, jetez un œil aux centaines de milliers
de photos prises par le télescope Hubble.
Voici une étoile se trouvant a quelques centaines d'années lumières.
Et cette chose semble tout aussi lumineuse,
mais c'est un Quasar.
A 9 milliards d'années de nous.
Pourquoi les Quasars sont aussi loin ?
Et bien, un Quasar ne dure pas pour toujours.
Il se trouvent a des milliards d'années lumières,
ce qui signifie que la lumière que nous percevons d'eux, les photo que nous prenons d'eux,
sont des photo de choses qui se sont produites des milliards d'années de cela.
Ils représentent un phénomène plus commun
plus tôt dans l'histoire de l'univers, quand les monstrueux Trous noirs n'avaient pas mangés
toutes les étoiles autour d'eux pour alimenter leurs disques d'accrétion et
avant que ces trous ne deviennent trop gros pour être actifs.
Neil deGrasse Tyson montre que pour devenir un producteur de Quasar,
un trou noir doit consumer
aux alentours de 10 étoiles par an.
La plupart consomment plus d'un millier d'étoiles par ans,
600 fois la matière de la terre en quelques minutes.
Plus le Trou noir consomme  d'étoiles, plus son horizon d'évènements s'agrandit jusqu’à ce que,
éventuellement, il ne puisse plus mettre d'étoiles en pièces
pour alimenter un disque d'accroissement. Au lieu de ça, il les avale d'un seul coup,
mais cela reste terrifiant, gloup.
Les Quasars font partie des plus anciens corps de notre Univers.
Si vous pouviez vous téléporter instantanément à coté de l'un d'entre eux
plus rapidement que la lumière, il ne devrait plus bruler du tout. Ce que nous voyons
sont juste leurs fantômes. La lumière qu'ils ont laissées quand ils étaient
actifs qui a voyagé plus longtemps que leur durée de vie.
Mais les Quasar peuvent encore naitre. Ils peuvent encore naitre
juste ici, à vrai dire. Dans ma vidéo
"Qu'allons nous manquer?" J'ai montré que la Galaxie d'Andromède
se dirigeait vers nous.
Dans 3 à 5 milliards d'années elle entrera en collision
avec notre galaxie, la Voie Lactée. Et cette collision
pourrait réorganiser les étoiles près des Trous noirs au centre de la galaxie pour être consumées.
Rallumant un Quasar juste ici, dans notre jardin galactique.
Suffisamment amusant,  à l'heure actuelle très peu d'entre nous peu voir
Andromède, tout ce dont vous auriez besoin seraient vos yeux nus.
La lumière de nos villes engloutit le ciel étoilé comme
un Quasar engloutit sa Galaxie. L'artiste thierry Cohen simule ce a quoi les grandes villes
ressembleraient si toutes leurs lumières étaient éteintes
et le ciel au dessus d'elles qu'il serait possible d'observer dans sa totalité.
New York, Hong Kong, Shanghai,
Tokyo, Los Angeles. C'est magnifique
et rare. Dans les années 90
durant une grande panne d’électricité dans la ville de Los Angeles, une poignée d'habitants
avaient appelé la police car effrayés des mystérieux nuages lumineux
planant au dessus de la ville. Ils voyaient
notre galaxie pour la première fois dans leur vie.
La nuit, la lumière artificielle nous permet de voir
ce qu'il y a autour de nous mais nous perdons
ce qui se trouve au dessus de nous. Les lieux les plus lumineux
possèdes les plus sombres endroits, les ciels les plus vides.
Nous retrouvons le Yin et Yang de nouveau. Un taiji tu  s'est caché durant
toute la durée de cette vidéo.
Les choses les plus lumineuses dans l'univers, les Quasars,
sont causés par les objets les objets les plus sombres dans l'univers -
Les Trous noirs. Le processus qui dégage le plus de lumière
est causé par la chose qui la capture le mieux.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.