Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Questo simbolo, comunemente chiamato simbolo Yin Yang
, è un taijitu che significa diagramma
del supremo supremo.  Il principio
di Yin e yang, opposti esistenti in
armonia,
è associato all'antica
filosofia cinese.
Ma il primo vero uso dell'iconografia,
il simbolo classico,
deriva in realtà da un modello di scudo
utilizzato dagli antichi
romani settecento anni prima del suo primo
uso noto in Cina.
Una connessione tra i due
deve ancora essere trovata.
Indipendentemente da chi l'ha inventato per primo,
il simbolo è stata un'idea brillante.
Ma qual è l'oggetto più luminoso dell'intero universo?
Bene, magnitudine apparente.
Comunemente usato quando si osservano le stelle si riferisce a
quanto luminoso
ci appare un oggetto, diciamo, quando si guarda in alto dalla Terra.
Dipende da fattori incentrati sulla Terra,
come la vicinanza dell'oggetto
al nostro pianeta.  Le grandezze sono logaritmiche
e disposte come il golf, dove un numero più piccolo
significa una maggiore luminosità.  Ma oggi
sto cercando la magnitudine assoluta,
una misura di quanto sarebbero luminose le cose
vicine
e lontane in tutto l'universo se le guardassimo
dalla stessa distanza.
La magnitudine assoluta ci guiderà
verso la
luce più accecante dell'universo, indipendentemente dal fatto che ci sembri
debole qui sulla Terra, solo perché è lontana.
La differenza è significativa.  Una lampadina da 100 watt
posizionata a meno di 8 centimetri - circa
3 pollici - dal tuo occhio
apparirà più luminosa del Sole nel cielo.
Ma non è giusto.  Se potessi vedere il Sole e la lampadina
dalla stessa distanza, il Sole sarebbe
un sette miliardi di volte più luminoso.
È luminoso.  Ma il Sole
brilla punitivamente rispetto al resto del cosmo.
Se potessi allineare il Sole con
tutto il resto là fuori,
dando a ogni stella e fenomeno cosmologico
una giusta possibilità, la magnitudine assoluta del Sole
sarebbe 4,8.  Non male.  Ma controlla
R136a1.  Questa bestia a propulsione nucleare non è
la stella più grande in termini di volume, ma è 256
volte più massiccia del nostro Sole.
È la stella più massiccia
mai trovata ed è anche la più luminosa.
Ricorda che le magnitudini assolute inferiori
sono più luminose.
R136a1 non è 4,8,
come il nostro Sole, è -12,6, il
che significa che è 8,7 milioni di volte più luminoso
del nostro Sole.  Ma R136a1
non è la cosa più brillante là fuori.
Quando una stella gigante muore, esplode violentemente
in quella che è nota come supernova
o ipernova.  Come ho detto nel mio video
"How Hot Can It Get?", le
supernove possono emettere terrificanti lampi di
radiazioni noti come lampi di raggi gamma.
Probabilmente,
gli eventi elettromagnetici più luminosi
nell'universo.
Un tipico lampo di raggi gamma rilascia
in pochi secondi tanta energia quanta il nostro Sole
rilascerà del tutto nei suoi
10 miliardi di anni di vita.  Se WR104,
un futuro candidato per l'esplosione di raggi gamma, colpisse direttamente la
Terra con un tale raggio per soli 10 secondi, gli
astronomi prevedono che potrebbe esaurire il 25% del nostro
strato di ozono e portare all'estinzione di massa e alla fame.
La più grande bomba termonucleare mai fatta esplodere
non ha fatto nulla di simile ed
è esplosa proprio
qui, nella nostra atmosfera.  Mentre WR104
è distante ottomila anni luce.
Non puoi nemmeno vederlo a occhio nudo
o con un binocolo.
Ma i lampi di raggi gamma sono solo brevi
eventi che durano solo pochi minuti al massimo, a volte
solo una questione di millisecondi.  Se vuoi la cosa più brillante e
sostenuta, paradossalmente dovrai
guardare la cosa più oscura.  Buchi neri.
Ad essere onesti, la materia oscura è apparentemente
più oscura.  Ma poiché è stato ipotizzato che la materia oscura
non interagisca nemmeno con la luce, con l'
elettromagnetismo, chiamare la materia oscura "non brillante"
è un po' come chiamare il tuo sandwich al burro di arachidi
"un aeroplano non veloce".
Non è nemmeno nella stessa categoria.
I buchi neri, tuttavia, interagiscono con la luce;
riflettendo così poco, beh, non lasciano
scampo a nessuno, almeno non in una forma che assomigli al modo in
cui sono entrati. È buio.
Ma le intense energie create dai
buchi neri nel processo di mangiare
cose come le stelle
sono tutt'altro che oscure.
Il gas e i detriti delle stelle che mangiano turbinano in
forche cosmiche dell'arcipluviano conosciute come dischi di accrescimento
prima di far precipitare la loro morte finale
nel buco nero.
Nel disco, i detriti ruotano a
velocità insondabili, trascinati da un buco nero
miliardi di volte più massiccio
del nostro Sole.
L'attrito nel disco di accrescimento genera calore
a un livello difficile da apprezzare appieno.
Proprio come le cose calde brillano, anche il disco lo fa.
Così brillantemente ha il suo nome.
Un quasar.
I quasar brillano migliaia di volte più luminosi
anche delle stelle più luminose.
Sto scherzando, è più spaventoso
di così.
I quasar brillano migliaia di volte più intensamente
delle galassie contenenti miliardi di stelle.
Il primo quasar identificato, 3C 273,
ha una magnitudine assoluta
di -26,7, il che lo rende
quattro trilioni di volte più luminoso del nostro Sole,
circa 100 volte più luminoso della
quantità totale di luce prodotta
dall'intera Via Lattea.  Se metti 3C 273
33 anni luce di distanza da noi,
brillerebbe brillantemente come il nostro Sole,
a soli 8 minuti luce di distanza.
Bloccare la luminosità di un quasar con il
grafico corona rivela che al
centro delle galassie esistono quasar
che sono più grandi di loro nell'area, ma sono comunque
affogati dalla loro luce.
Tali centri galattici sono chiamati nuclei galattici attivi.
La maggior parte della loro energia si sprigiona
sotto forma di un potente getto di radiazioni,
la cui lunghezza fa vergognare anche il
nostro sistema solare.
La parte visibile del getto
in questa fotografia, ad esempio, è così
lunga che potrebbe estendersi dal Sole
a Plutone e ritorno, un milione e mezzo di volte.
Ora, in particolare, se gran parte di
questa energia proiettata si dirige verso la Terra,
è responsabile di quello che chiamiamo quasar.
Ma se la Terra ha ragione e il nucleo galattico attivo è nel
mirino
, ha un nome più spaventoso: un blazar.
Ed è Blazar 3C 454.3 che ha registrato
la massima luminosità
mai osservata.
A livelli di attività storicamente elevati si è registrato in
magnitudine assoluta di -31,4.
Per mettere la luminosità dei quasar
in un'altra prospettiva, dai un'occhiata
alla centomillesima
foto scattata dal telescopio Hubble.
Questa è una stella distante qualche centinaio di anni luce.
E questa cosa sembra altrettanto brillante,
ma è un quasar.
A 9 miliardi di anni luce di distanza.
Perché i quasar sono così lontani?
Bene, un quasar non è per sempre.
Sono distanti miliardi di anni luce, il
che significa che la luce che riceviamo da
loro, le foto che scattiamo loro,
sono immagini di cose accadute
miliardi di anni fa.
Rappresentano un fenomeno più comune
all'inizio della storia dell'universo, quando i
mostri buchi neri non avevano mangiato
tutte le stelle intorno a loro per alimentare i loro
dischi di accrescimento e
prima che quei buchi diventassero troppo grassi per essere attivi.
Neil deGrasse Tyson sottolinea che per rimanere
un produttore di quasar, un buco nero deve consumare
circa 10 stelle all'anno.  Molti
consumano più di mille stelle all'anno, 600
terre di materia ogni minuto.  Più
stelle consuma un buco nero,
più ampio diventa il suo orizzonte degli eventi
finché, alla fine, non fa più a pezzi le stelle
per alimentare un disco di accrescimento.
Invece, li ingoia interi
in un fioco, ma comunque terrificante, sorso.
I quasar sono alcune delle
cose più antiche del nostro universo.
Se potessi teletrasportarti istantaneamente su uno in questo momento
più veloce della luce, molto probabilmente
non brucerebbe più.  Quello che vediamo
sono solo i loro fantasmi.  Luce che lasciava quando erano
attivi che viaggiava più a lungo di quanto potessero vivere.
Ma i quasar possono ancora nascere.  Possono anche nascere
proprio qui, infatti.  Nel mio video
'Cosa ci mancheremo?'  Ho fatto notare che
la Galassia di Andromeda si
sta dirigendo verso di noi.
Tra 3 e 5 miliardi di anni entrerà in collisione
con la nostra galassia, la Via Lattea.  E la collisione
potrebbe riorganizzare le stelle vicino ai
buchi neri centrali della galassia per essere consumate,
riaccendendo un quasar proprio qui, nel nostro cortile galattico.
Abbastanza divertente, in questo momento pochissimi di noi vedono
Andromeda, anche se tutto ciò di cui hai
bisogno è il tuo occhio nudo.
La luce delle nostre città copre il cielo notturno come un
quasar copre la sua galassia ospite.  L'artista
Thierry Cohen ha preso in giro come sarebbero le grandi città
se tutte le loro luci fossero
spente e il cielo sopra di loro fosse
completamente visibile.  New York, Hong Kong, Shanghai,
Tokyo, Los Angeles.  È bello
e raro.  Negli anni '90,
durante un blackout nella città di Los Angeles,
un certo numero di residenti ha
effettivamente chiamato la polizia per
paura che misteriose nuvole
luminose si librassero sopra la città.  Stavano vedendo la
nostra galassia per la prima volta nella loro vita.
Di notte, le luci artificiali ci permettono di vedere
cosa c'è intorno a noi ma perdiamo
ciò che è sopra di noi.  I luoghi più luminosi
hanno i cieli più bui e vuoti.
Ci sono di nuovo Yin e Yang.  Un taijitu
è stato effettivamente in agguato in questo video per tutto
il tempo
Le cose più luminose dell'universo, i quasar,
sono causate dalle cose più oscure dell'universo:
i buchi neri.  Il processo che libera più luce
è causato dalla cosa che meglio la imprigiona.
E come sempre,
grazie per la visione.