Hey, Vsauce. Qui Michael.
Questo simbolo, chiamato comunemente Yin Yang,
è un taijitu, ovvero un diagramma
del principio supremo. Il principio
dello Yin e dello Yang, opposti che coesistono in armonia,
è associato all'antica filosofia cinese.
Ma il primo vero utilizzo di questa iconografia, il simbolo classico
proviene in realtà dal motivo di uno scudo  usato dagli antichi
Romani settecento anni prima del suo noto
utilizzo in Cina. Un legame tra i due
deve ancora essere trovato. Indipendentemente da chi lo ideò per primo,
il simbolo fu un'idea brillante. Ma qual' è l'oggetto più brillante nell'intero universo?
Beh, la magnitudine apparente.
Largamente usata nell'osservazione delle stelle, indica quanto ci appare luminoso
un oggetto, diciamo, visto dalla Terra.
Dipende da fattori geocentrici, ad esempio quanto è vicino l'oggetto
al nostro pianeta. Le magnitudini sono logaritmiche
e disposte come nel golf, dove a valore minore
corrisponde maggiore luminosità. Ma oggi
considererò la magnitudine assoluta,
una misura di quanto sarebbero luminose le cose vicine e lontane nell'universo
se le osservassimo dalla stessa distanza.
La magnitudine assoluta ci condurrà alla luce più accecante
nell'universo, per quanto possa apparire fioca
per noi qui sulla Terra, solo perché è molto lontana.
La differenza è rilevante. Una lampadina da 100 watt
posta a meno di 8 centimetri - circa 3 pollici - dal tuo occhio
sembrerà più luminosa del Sole in cielo.
Ma non è corretto. Se tu potessi vedere il Sole e la lampadina
dalla stessa distanza, il Sole sarebbe un quadrilione di volte più luminoso.
E'... brillante. Ma il Sole
brilla debolmente se paragonato al resto del cosmo.
Se potessi allineare il Sole con ogni altra cosa là fuori,
dando la giusta possibilità ad ogni stella e ogni fenomeno cosmologico,
la magnitudine assoluta del Sole
sarebbe 4.8. Non male. Ma dai un'occhiata
a R136a1. Questo mostro ad energia nucleare non è
la stella più grande in termini di volume ma è 256
volte più massiccio del nostro Sole. E' la stella più imponente
mai scoperta e anche la più luminosa.
Ricorda che i valori più bassi di magnitudine assoluta indicano maggiore luminosità.
R136a1 non è un 4.8,
come il nostro Sole, è un -12,6 ,
che significa 8.7 milioni di volte più luminosa
del nostro Sole. Ma R136a1
non è l'oggetto più luminoso là fuori. Quando una stella gigante muore, esplode con violenza
in quella che conosciamo come supernova
o ipernova. Come ho menzionato nel mio video
"Quanto può diventare caldo?", le supernove possono emettere terribili vampate
di radiazioni conosciute come esplosioni di raggi gamma. Probabilmente
gli eventi elettromagnetici più luminosi dell'universo.
Una comune esplosione di raggi gamma emette in pochi secondi
tanta energia quanta il nostro Sole
emetterebbe per intero nel suo
ciclo vitale di 10 miliardi di anni. Se WR104,
una potenziale futura esplosione di raggi gamma, colpisse direttamente
la Terra con un fascio tale per soli 10 secondi
gli astronomi prevedono che potrebbe assottigliare del 25%
il nostro strato di ozono e causare estinzioni di massa e carestie.
La bomba termonucleare più potente mai esplosa
non ha fatto neanche lontanamente danni di questa portata ed è detonata proprio
qui, nella nostra atmosfera. WR104, invece,
è a ottomila anni luce di distanza. Non puoi nemmeno vederla a occhio nudo
o con un binocolo. Ma le esplosioni di raggi gamma sono eventi davvero brevi
della durata di pochi minuti al massimo, talvolta
una questione di millisecondi. Se cerchi la
cosa permanente più luminosa, paradossalmente hai bisogno di considerare
la cosa più scura. I buchi neri.
Ad essere onesti, la materia oscura è apparentemente
meno luminosa. Ma poiché è stato ipotizzato che questa
non interagisca affatto con la luce, ne' con le forze elettromagnetiche,
dire che la materia oscura "è una cosa non luminosa"
è un po' come dire che il tuo panino con burro d'arachidi
"è un aeroplano non veloce". Non è nemmeno nella stessa categoria.
I buchi neri, comunque, interagiscono con la luce;
e ne riflettono così poca, beh, da non lasciarne
uscire alcuna, almeno non in una forma simile a quella
con cui è entrata. Questo è... scuro.
Ma l'energia intensa creata dai buchi neri mentre divorano
oggetti come le stelle
è tutto tranne che scuro. Gas e detriti delle stelle di cui si cibano turbinano
in un variopinto patibolo cosmico noto come disco di accrescimento
prima di effettuare il loro ultimo tuffo all'interno del buco nero.
Nel disco, i detriti ruotano a velocità inimmaginabili, trascinati da un buco nero
miliardi di volte più massiccio
del nostro Sole. La forza d'attrito nel disco di accrescimento genera calore
a un livello difficilmente stimabile.
Proprio come gli oggetti incandescenti brillano, anche il disco brilla.
Così intensamente che possiede un proprio nome.
Un quasar. I quasar brillano migliaia di volte più intensamente
delle stelle più luminose.
Sto scherzando, è qualcosa di più
spaventoso. I quasar brillano migliaia di volte più intensamente
di galassie contenenti miliardi di stelle.
Il primo quasar identificato, 3C 273, ha una magnitudine assoluta
di -26.7 , che lo rende
quattro bilioni di volte più luminoso del nostro Sole,
circa 100 volte più luminoso di tutto l'ammontare di luce prodotta
dall'intera Via Lattea. Se mettessi 3C 273
a 33 anni luce da noi, brillerebbe come il nostro Sole -
che è a soli 8 minuti luce di distanza. Ostruendo l'intensità luminosa di un quasar
con un coronografo si svela che i quasar esistono al centro di galassie
molto più estese di loro per l'area, ma che, nonostante ciò,
vengono oscurate dalla loro luce.
Questi centri galattici sono chiamati nuclei galattici attivi.
Il grosso della loro energia viene emesso sotto forma di un potente getto di radiazioni
la cui lunghezza mette
in imbarazzo perfino il nostro sistema solare. In questa fotografia
la parte visibile del getto, ad esempio, è così lunga che potrebbe estendersi dal Sole
a Plutone e tornare indietro, un milione e mezzo di volte.
Ora, nello specifico, se una grande quantità di questa energia emessa si dirige verso la Terra,
è responsabile di quello che chiamiamo quasar.
Ma se la Terra si trova giusto nel mirino del nucleo galattico attivo,
adotta un nome più spaventoso: un blazar.
Ed è il blazar 3C 454.3 che fece registrare la più intensa luminosità
mai osservata. In livelli di attività storicamente elevati fece registrare
una magnitudine assoluta di -31.4.
Per vedere la luminosità dei quasar
da un ulteriore punto di vista, date un'occhiata alla centomillesima
fotografia scattata dal telescopio Hubble.
Questa è un stella a poche centinaia di anni luce di distanza.
E questo oggetto sembra proprio avere la stessa luminosità
ma si tratta di un quasar.
A 9 miliardi di anni luce di distanza.
Perchè i quasar sono così lontani?
Beh, un quasar non è eterno.
Si trovano a miliardi di anni luce di distanza,
il che significa che la luce che riceviamo da loro, le fotografie che scattiamo,
sono immagini di cose che accadevano miliardi di anni fa.
Rappresentano un fenomeno molto comune
nell'universo primordiale, quando i mostruosi buchi neri non avevano ancora
divorato tutte le stelle circostanti per alimentare i loro dischi di accrescimento e
prima che questi buchi neri diventassero troppo massicci per essere attivi.
Neil deGrasse Tyson fa notare che per restare
una fabbrica di quasar, un buco nero deve consumare
almeno 10 stelle all'anno. Molti di loro
consumano più di un migliaio di stelle l'anno, pari a 600
pianeti Terra pieni di materia ogni minuto. Più un buco nero
consuma le stelle, più si estende il suo orizzonte degli eventi
finchè, alla fine, non è più in grado di fare a pezzi le stelle
per alimentare il disco di accrescimento. Invece, le ingoia per intero
in un boccone più fioco, ma ugualmente terrificante.
I quasar sono tra gli oggetti più antichi del nostro universo.
Se adesso potessi teletrasportarti istantaneamente su uno di loro
più veloce della luce, molto probabilmente non starebbe più bruciando. Noi vediamo
solo i loro fantasmi. La luce che li abbandonò quando erano
attivi e che ha viaggiato più a lungo di quanto abbiano vissuto.
Ma i quasar possono ancora nascere. Possono perfino formarsi
proprio qui, infatti. Nel mio video
"Cosa ci perderemo?" feci notare che la Galassia di Andromeda
si sta dirigendo verso di noi.
Tra 3-5 miliardi di anni colliderà
con la nostra galassia, la Via Lattea. E la collisione
potrebbe ridisporre le stelle così che vengano consumate dal buco nero al centro della galassia,
riaccendendo un quasar proprio qui, nel nostro cortile galattico.
Abbastanza divertente il fatto che oggi pochi di noi riescano a vedere la galassia
di Andromeda, sebbene sia possibile farlo a occhio nudo.
La luce delle nostre città oscura il cielo notturno così come
un quasar oscura la sua galassia ospitante. L' artista Thierry Cohen ha simulato come le metropoli
apparirebbero se tutte le loro luci fossero
spente e il cielo sopra di loro fosse interamente
visibile. New York, Hong Kong, Shanghai,
Tokyo Los Angeles. E' meraviglioso
e raro. Negli anni '90,
durante un blackout nella città di Los Angeles, molti residenti
chiamarono per davvero la polizia, spaventati dalle misteriose nuvole luccicanti
sospese sopra la città. Vedevano
la nostra galassia per la prima volta nella loro vita.
Di notte, la luce artificiale ci permette di vedere
ciò che è intorno a noi ma trascuriamo
ciò che è sopra di noi. I posti più luminosi
hanno i cieli più scuri e vuoti.
Ecco di nuovo lo Yin e lo Yang. In realtà, un taijitu è rimasto nascosto in questo video
per tutto il tempo.
Gli oggetti più luminosi dell'universo, i quasar,
sono generati dagli oggetti più scuri dell'universo -
i buchi neri. Il processo che rilascia la maggior quantità di luce
è causato dall'oggetto che meglio la imprigiona.
E come sempre,
grazie per la visione.