ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
一般に陰陽のシンボルと呼ばれるこのシンボル
は、最高の究極の太極図を意味する図です。
陰と陽の原理は、
調和して存在する反対で
あり、古代中国の哲学に関連してい
ます。
しかし、図像の最初の使用で
ある古典的なシンボルは、
実際には
、中国での最初の使用が知られている700年前に古代ローマ人が使用した盾のパターンに由来しています。
2つの間の接続
はまだ見つかっていません。
誰が最初にそれを思いついたかに関係なく
、シンボルは明るいアイデアでした。
しかし、宇宙全体で最も明るい物体は何ですか？
まあ、見かけの等級。
星空を眺めるときによく使用されるのは
、たとえば地球から見上げたときに、オブジェクトがどれだけ明るく見えるかを指します。
それは
、オブジェクトが私たちの惑星にどれだけ近いかなど、地球中心の要因に依存します
。 マグニチュードは対数で
、ゴルフのように配置
されます。数値が小さいほど、明るさが大きくなります。 しかし、今日
私は絶対等級
を探しています。これは、同じ距離から見た場合に、宇宙の近くと遠くにあるものがどれほど明るいかを示す尺度です
。
絶対等級は、宇宙で
最も目がくらむような光に私たちを導き
ます。それが地球上で私たちにかすかに見えるかどうかに関係なく、それが遠くにあるという理由だけで。
違いは重要です。 目から
8センチメートル（約3インチ）近くに配置された100ワットの電球
は、空の太陽よりも明るく見えます。
しかし、それは公平ではありません。 太陽と電球
を同じ距離から見ることができれば、太陽は数
十億倍明るくなります。
それは明るいです。 しかし、太陽
は他の宇宙に比べて明るく輝いています。
太陽を
他のすべてのものと並べて、
すべての星と宇宙
現象
にかなりのチャンスを与えることができれば、太陽の絶対等級
は4.8になります。 悪くない。 しかし、R136a1をチェックしてください
。 この核燃料の獣は
、体積の点では最大の星ではありませんが、
私たちの太陽の256倍の大きさです。
これまでに見つかった中で最も重い星
であり、最も明るい星でもあります。
絶対等級が低いほど明るいことを忘れないでください
。
R136a1は、
私たちの太陽のように4.8ではなく-12.6です。
これは、私たちの太陽の870万倍の明るさを意味し
ます。 しかし、R136a1
は世の中で最も明るいものではありません。
巨星が死ぬ
と、超新星または極超新星と呼ばれるもので激しく爆発し
ます。 私のビデオ
「HowHotCanIt Get？」で述べたように、
超新星は
ガンマ線バーストとして知られる恐ろしい放射線の閃光を放出する可能性があります。
間違いなく、宇宙
で最も明るい電磁
イベント。
典型的なガンマ線バーストは、私たちの太陽がその100億年の寿命全体で完全に放出するのと同じくらいの
エネルギーを、数秒で
放出します
。
ガンマ線バーストの将来の候補であるWR104が、
このようなビームでわずか10秒間地球に直接当たった場合、
天文学者は、オゾン層の25％を枯渇させ、大量絶滅と飢餓につながる可能性があると予測してい
ます。
これまでに爆発した最大の熱核爆弾
はそれに近いことは何もしませんでした、そしてそれ
は
私たちの大気の中でここで爆発しました。 一方、WR104
は8000光年離れています。
肉眼や双眼鏡でさえ見ることはできません
。
しかし、ガンマ線バーストは
、せいぜい数分、時にはほんの数ミリ秒続く短いイベントにすぎません
。 最も明るい
持続的なものが必要な場合は、逆説的に最も暗いものを見る必要があります
。 ブラックホール。
公平を期すために、暗黒物質は表面上は
より暗いです。 しかし、暗黒物質は
光とさえ相互作用しないと仮定されているため、電磁気
学では、暗黒物質を「明るくない」
と呼ぶことは、ピーナッツバターサンドイッチを
「速くない飛行機」と呼ぶようなものです。
それは実際には同じカテゴリーにさえありません。
ただし、ブラックホールは光と相互作用します。
反射がほとんどないので
、少なくともそれが入った方法に似た形
では、彼らは逃げることができません。それは暗いです。
しかし、星のようなもの
を食べる過程でブラックホールによって生み出される強烈なエネルギーは、決して暗い
ものではありません
。
彼らが食べる星からのガスと破片は、
降着円盤として知られているアルキプルビアンの宇宙の絞首台
に渦を巻いてから、最終的な死を
ブラックホールに突入させます。
ディスクでは、破片は計り知れない
速度で回転し、太陽の数十億倍の大きさのブラックホールに引っ張られ
ます。
降着円盤の摩擦は、
十分に理解するのが難しいレベルで熱を発生させます。
熱いものが光るのと同じように、ディスクも光ります。
とても明るく、それはそれ自身の名前を持っています。
クエーサー。
クエーサーは、最も明るい星よりも何千倍も明るく輝い
ています。
冗談です、それ
より怖いです。
クエーサーは、
何十億もの星を含む銀河よりも何千倍も明るく輝いています。
最初に特定されたクエーサーである3C273
は、絶対等級
が-26.7で
あり、太陽の4兆倍の明る
さであり、天の川全体で生成される光の総量の約100倍の明るさ
です。  3C 273を
33光年離れた場所に置く
と、太陽と同じくらい明るく輝き
ます。わずか8光年の距離です。
コロナグラフでクエーサーの明るさをブロックすると、クエーサー
は銀河の中心に存在し
、面積はそれらよりも大きいが、それにもかかわらず、
それらの光によって溺れていることがわかります。
このような銀河中心は活動銀河核と呼ばれます。
彼らのエネルギーの大部分は
強力な放射ジェットの形で噴出し、
その長さは
私たちの太陽系でさえ恥をかかせます。
たとえば、この写真のジェットの目に見える部分
は非常に
長いので、太陽
から冥王星まで、そしてその逆に、150万回伸びることができます。
さて、具体的には、
この放出されたエネルギーの大部分が地球に向かっている場合、
それは私たちがクエーサーと呼ぶものに責任があります。
しかし、地球が正しく、活動
銀河核の光景がある場合、
それはより恐ろしい名前を持っています：ブレーザー。
そして、これまでに観測さ
れた中で最高の明るさで計時されたのはブレーザー3C454.3です
。
歴史的に高いレベルの活動で、それ
は-31.4の絶対等級で登録されました。
クエーサーの明るさ
をさらに別の視点で見るため
に
、ハッブル望遠鏡によって撮られた10万枚目の写真を見てください。
これは数百光年離れた星です。
そして、これはほぼ同じくらい明るく見えます
が、それはクエーサーです。
90億光年離れています。
なぜクエーサーは遠くにあるのですか？
まあ、クエーサーは永遠ではありません。
それらは数十億光年離れて
います。つまり、私たちがそれらから受け取る光、私たち
が撮った写真は、
数十億年前に起こったことの写真です。
それら
は、宇宙の歴史の初期に、
モンスターのブラックホールが降着円盤
に燃料を供給するために周囲のすべての星を食べていなかったとき、
そして
それらの穴が太くなりすぎて活動できなくなる前に、より一般的な現象を表しています。
Neil deGrasse Tysonは
、クエーサーの生産者であり続けるためには、ブラックホールは
年間約10個の星を消費しなければならないと指摘しています。 多くの
人が1年に1000個以上の星を消費し、
1分ごとに600個の地球に相当する物質を消費します。
ブラックホールが消費する星が多けれ
ば多いほど、その事象の地平線は大きく
なり、最終的に
は降着円盤に燃料を供給するために星を細かく砕くことがなくなります。
代わりに、それはそれら
を1つの調光器で丸ごと飲み込みますが、それでも恐ろしいです。
クエーサーは
私たちの宇宙で最も古いもののいくつかです。
光速よりも速くテレポートできるとしたら、おそらく
もう燃えていません。 私たちが見て
いるのは彼らの幽霊だけです。 彼らが活動しているときに残された光は
、彼らが生きることができるよりも長く移動しました。
しかし、クエーサーはまだ生まれることができます。 実際、彼らはここで生まれることさえ
できます。 私のビデオでは
「何が恋しいの？」
アンドロメダ銀河
が私たちの道を進んでいることを指摘しました。
30〜50億年後には
、私たち自身の銀河である天の川と衝突します。 そして、衝突
は
銀河の中央のブラックホールの近くの星を再配置して消費し
、銀河の裏庭でクエーサーを再燃させる可能性があります。
おかしなことに、今のところ、肉眼
だけが必要なのに、アンドロメダを見ている人はほとんどい
ません。
私たちの都市からの光は、
クエーサーがそのホスト銀河を溺れさせるように、夜空を溺れさせます。 アーティストの
ティエリー・コーエンは
、すべてのライトが
消えていて、その上の空が完全に見える場合、大都市がどのように見えるかをモックアップしました
。 ニューヨーク、香港、上海、
東京、ロサンゼルス。 それは美しく
て珍しいです。  1990
年代、ロサンゼルス市で停電が発生したとき
、多くの住人が
実際に警察に通報し
、街の上に浮かぶ不思議な輝く雲を恐れていました。 彼らは
人生で初めて私たちの銀河を見ていました。
夜になると、人工照明で周囲の様子を見ることができますが、
上方の光は失われます。 最も明るい場所
には、最も暗く、最も空っぽの空があります。
陰と陽がまたあります。
このビデオに
は、太極図がずっと潜んでいます。
宇宙で最も明るいもの、クエーサーは、宇宙で
最も暗いもの、つまりブラックホールによって引き起こされ
ます。 最も光を解き放つプロセスは、それを最も
よく暗示するものによって引き起こされます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。