Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Dit symbool, gewoonlijk een Yin Yang-
symbool genoemd, is een taijitu-diagram
van het allerhoogste.  Het principe
van Yin en Yang, tegenstellingen die in
harmonie bestaan,
wordt geassocieerd met de oude Chinese
filosofie.
Maar het allereerste gebruik van de iconografie,
het klassieke symbool,
komt eigenlijk van een schildpatroon dat
zevenhonderd jaar vóór het eerste
bekende gebruik in China door de oude Romeinen werd gebruikt.
Een verband tussen beide
is nog niet gevonden.
Ongeacht wie het als eerste bedacht,
het symbool was een slim idee.
Maar wat is het helderste object in het hele universum?
Nou ja, schijnbare omvang.
Vaak gebruikt bij sterrenkijken, verwijst naar
hoe helder een
object voor ons lijkt, bijvoorbeeld wanneer we vanaf de aarde omhoog kijken.
Het hangt af van op de aarde gerichte factoren,
zoals hoe dicht het object
bij onze planeet is.  Magnitudes zijn logaritmisch
en gerangschikt als golf, waarbij een kleiner
getal een grotere helderheid betekent.  Maar vandaag
ben ik op zoek naar absolute magnitude,
een maatstaf van hoe helder dingen in
het hele universum, dichtbij
en ver weg, zouden zijn als we ze
van dezelfde afstand zouden bekijken.
Absolute magnitude zal
ons naar het meest verblindende
licht in het universum leiden, ongeacht of het zwak lijkt
voor ons hier op aarde, alleen maar omdat het ver weg is.
Het verschil is aanzienlijk.  Een gloeilamp van 100 watt
die dichterbij dan 8 centimeter - ongeveer
3 inch - van je oog wordt geplaatst,
zal aan de hemel helderder lijken dan de zon.
Maar dat is niet eerlijk.  Als je de zon en de bol
van dezelfde afstand zou kunnen zien, zou de zon
een septiljoen keer helderder zijn.
Dat is helder.  Maar de zon
schijnt streng vergeleken met de rest van de kosmos.
Als je de zon op één lijn zou kunnen brengen met
al het andere daarbuiten
, en elke ster en elk kosmologisch
fenomeen
een eerlijke kans zou geven, zou de absolute magnitude van de zon
4,8 zijn.  Niet slecht.  Maar kijk eens naar
R136a1.  Dit nucleair aangedreven beest is niet
de grootste ster in termen van volume, maar het is 256
keer massiever dan onze zon.
Het is de meest massieve ster die
ooit is gevonden en het is ook de helderste.
Onthoud dat lagere absolute
magnitudes helderder zijn.
R136a1 is niet 4,8,
zoals onze zon, hij is -12,6,
wat betekent dat hij 8,7 miljoen keer helderder is
dan onze eigen zon.  Maar R136a1
is niet het slimste wat er is.
Wanneer een gigantische ster sterft, explodeert deze heftig
in wat bekend staat als een supernova
of hypernova.  Zoals ik al zei in mijn video
'Hoe heet kan het worden?',
kunnen supernova's angstaanjagende stralingsflitsen uitstoten die
bekend staan als gammastraaluitbarstingen.  Onge
de helderste elektromagnetische gebeurtenissen in
het universum.
Een typische gammastraaluitbarsting geeft
in een paar seconden evenveel energie vrij als onze zon
in zijn gehele leven van 10 miljard jaar in totaal zal vrijgeven
.  Als WR104,
een toekomstige kandidaat voor gammaflitsen, de
aarde slechts 10 seconden rechtstreeks zou raken met zo'n straal,
voorspellen astronomen dat dit 25% van onze
ozonlaag zou kunnen aantasten en zou leiden tot massale uitsterving en uithongering.
De grootste thermonucleaire bom die ooit tot ontploffing is gebracht,
deed niets in de buurt daarvan en hij
werd
hier, in onze atmosfeer, tot ontploffing gebracht.  Terwijl WR104
zich op achtduizend lichtjaar afstand bevindt.
Je kunt het niet eens zien met je blote oog
of een verrekijker.
Maar gammaflitsen zijn slechts korte
gebeurtenissen die hooguit een paar minuten duren, soms
slechts een kwestie van milliseconden.  Als je het helderste
aanhoudende ding wilt, zul je paradoxaal genoeg
naar het donkerste moeten kijken.  Zwarte gaten.
Om eerlijk te zijn, donkere materie is ogenschijnlijk
donkerder.  Maar omdat de hypothese is dat donkere materie
niet eens in wisselwerking staat met licht, met helemaal geen
elektromagnetisme, is donkere materie "niet helder"
noemen net zoiets als je boterham met pindakaas
"een niet snel vliegtuig" noemen.
Het zit niet eens in dezelfde categorie.
Zwarte gaten hebben echter wel interactie met licht;
zo weinig reflecterend, nou ja, ze laten niemand
ontsnappen, tenminste niet in een vorm die lijkt op de manier waarop
het binnenkwam. Dat is donker.
Maar de intense energieën die worden gecreëerd door
zwarte gaten tijdens het eten van
dingen zoals sterren,
zijn allesbehalve donker.
Gas en puin van de sterren die ze eten, wervelen in
arcipluvische kosmische galg die bekend staat als accretieschijven
voordat ze hun definitieve dood
in het zwarte gat storten.
In de schijf draait puin met onpeilbare
snelheden rond, voortgetrokken door een zwart gat dat
miljarden keren massiever is
dan onze zon.
Wrijving in de accretieschijf genereert warmte
op een niveau dat moeilijk volledig te waarderen is.
Net zoals hete dingen gloeien, doet de schijf dat ook.
Zo helder dat het zijn eigen naam heeft.
Een quasar.
Quasars schijnen duizenden keren helderder
dan zelfs de helderste sterren.
Ik maak een grapje, het is enger
dan dat.
Quasars schijnen duizenden keren helderder
dan sterrenstelsels die miljarden sterren bevatten.
De eerste geïdentificeerde quasar, 3C 273,
heeft een absolute magnitude
van -26,7, waardoor hij
vier biljoen keer helderder is dan onze zon,
ongeveer 100 keer helderder dan de
totale hoeveelheid licht die door de
hele Melkweg wordt geproduceerd.  Als je 3C 273
33 lichtjaar van ons vandaan zou plaatsen, zou hij net
zo helder schijnen als onze zon -
op slechts 8 lichtminuten afstand.
Het blokkeren van de helderheid van een quasar met de
coronagrafiek onthult dat quasars bestaan in de centr
van sterrenstelsels die g
oter zijn dan zij in oppervlakte, maar niettemin worden overs
emd door hun licht
Dergelijke galactische centra worden actieve galactische kernen genoemd.
Het grootste deel van hun energie spuwt voort
in de vorm van een krachtige stralingsstraal,
waarvan de lengte zelfs
ons zonnestelsel te schande maakt.
Het zichtbare deel van de jet
op deze foto is bijvoorbeeld zo
lang dat het zich
anderhalf miljoen keer van de zon naar Pluto en terug kan uitstrekken.
Als een groot deel van
deze uitgestoten energie naar de aarde gaat,
is het verantwoordelijk voor wat we een quasar noemen.
Maar als de aarde gelijk heeft en de actieve
galactische kern ziet,
heeft het een enger naam: een blazar.
En het is de Blazar 3C 454.3
die de grootste helderheid
ooit heeft waargenomen.
Bij historisch hoge activiteitsniveaus registreerde het een
absolute magnitude van -31,4.
Om de helderheid van quasars
in nog een ander perspectief te plaatsen, kijk eens
naar de honderdduizendste
foto die door de Hubble-telescoop is gemaakt.
Dit is een ster op een paar honderd lichtjaren afstand.
En dit ding ziet er ongeveer net zo helder uit,
maar het is een quasar.
9 miljard lichtjaar verwijderd.
Waarom zijn quasars zo ver weg?
Nou, een quasar is niet voor altijd.
Ze zijn miljarden lichtjaren verwijderd,
wat betekent dat het licht dat we van
ze ontvangen, de foto's die we ervan maken
, foto's zijn van dingen die
miljarden jaren geleden gebeurden.
Ze vertegenwoordigen een fenomeen dat vaker voorkomt
in het begin van de geschiedenis van het universum, toen
monsterlijke zwarte gaten niet
alle sterren om hen heen hadden opgegeten om hun accretieschijven van brandstof te voorzien
en
voordat die gaten te dik werden om actief te zijn.
Neil deGrasse Tyson wijst erop dat om
een quasarproducent te blijven, een zwart gat ongev
er 10 sterren per jaar moet consumeren.  Vele
consumeren meer dan duizend sterren per jaar, 600
aardse materie per minuut.  Hoe meer
sterren een zwart gat verbruikt,
hoe groter de waarnemingshorizon wordt,
totdat het uiteindelijk niet langer sterren uit elkaar scheurt
om een accretieschijf van brandstof te voorz
en.  In plaats daarvan slikt het ze gewoon heel
in één dimmer, maar nog steeds angstaanjagend, slok.
Quasars zijn enkele van de
oudste dingen in ons universum.
Als je onmiddellijk zou kunnen teleporteren naar een die nu
sneller dan het licht is, zou deze hoogstwaarschijnlijk
niet langer branden.  Wat we zien
zijn slechts hun geesten.  Licht dat wegging toen ze actief waren,
dat langer reisde dan ze konden leven.
Maar quasars kunnen nog steeds geboren worden.  Ze kunnen zelfs
hier geboren worden.  In mijn video
'Wat zullen we missen?'  Ik wees erop dat
de Andromeda
Galaxy onze kant op komt.
Over 3 tot 5 miljard jaar zal het botsen
met ons eigen sterrenstelsel, de Melkweg.  En de botsing
zou sterren in de buurt van
de centrale zwarte gaten van de melkweg kunnen herschikken om te worden geconsumeerd, en
een quasar hier, in onze galactische achtertuin, opnieuw aan te wakkeren.
Grappig genoeg zien op dit moment maar weinigen van ons
Andromeda, ook al heb
je alleen je blote oog nodig.
Licht van onze steden overstemt de nachtelijke hemel zoals een
quasar zijn gastmelkwegstelsel overstemt.  Kunstenaar
Thierry Cohen bespotte hoe grote steden
eruit zouden zien als al hun lichten uit
waren en de lucht boven hen volledig te zien was
.  New York, Hongkong, Shanghai,
Tokio, Los Angeles.  Het is mooi
en zeldzaam.  In de jaren negentig,
tijdens een stroomuitval in de stad Los Angeles, belde
een aantal woningen
zelfs de politie, ze waren
bang voor mysterieuze gloeiende wolken
die boven de stad zweefden.  Ze zagen
onze melkweg voor het eerst in hun leven.
'S Nachts laten kunstlicht ons zien
wat er om ons heen is, maar we verliezen
wat boven ons is.  De helderste plaatsen
hebben de donkerste, leegste luchten.
Daar is Yin en Yang weer.  Een taijitu
ligt eigenlijk de hele tijd op de loer in deze video
.
De helderste dingen in het heelal, quasars,
worden veroorzaakt door de donkerste dingen in het heelal:
zwarte gaten.  Het proces dat het meeste licht ontketent,
wordt veroorzaakt door datgene dat het het beste opsluit.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.