Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Ten symbol, powszechnie nazywany symbolem Yin Yang
, jest diagramem oznaczającym
taijitu ostateczności.  Zasada
Yin i yang, przeciwieństwa istniejące w
harmonii,
jest związana ze starożytną chińską
filozofią.
Ale pierwsze użycie ikonografii
, klasycznego symbolu, w
rzeczywistości pochodzi ze wzoru tarczy
używanego przez starożytnych
Rzymian siedemset lat przed jego pierwszym
znanym użyciem w Chinach.
Połączenie między nimi
nie zostało jeszcze znalezione.
Bez względu na to, kto pierwszy go wymyślił
, symbol był świetnym pomysłem.
Ale jaki jest najjaśniejszy obiekt w całym wszechświecie?
Cóż, pozorna wielkość.
Powszechnie używane, gdy obserwacja gwiazd odnosi się do
tego, jak jasny
wydaje się nam obiekt, powiedzmy, gdy patrzymy w górę z Ziemi.
Zależy to od czynników związanych z Ziemią,
takich jak odległość obiektu
od naszej planety.  Magnitudy są logarytmiczne
i ułożone jak golf, gdzie mniejsza liczba
oznacza większą jasność.  Ale dzisiaj
szukam wielkości absolutnej
, miary tego, jak jasne byłyby rzeczy w
całym wszechświecie, bliskim
i dalekim, gdybyśmy spojrzeli na nie
z tej samej odległości.
Absolutna wielkość poprowadzi
nas do najbardziej oślepiającego
światła we wszechświecie, niezależnie od tego, czy wygląda ono
dla nas słabo tutaj na Ziemi, tylko dlatego, że jest daleko.
Różnica jest znacząca.  100-watowa żarówka
umieszczona bliżej niż 8 centymetrów - około
3 cali - od twojego oka
będzie jaśniejsza niż Słońce na niebie.
Ale to nie fair.  Gdybyś mógł zobaczyć Słońce i żarówkę
z tej samej odległości, Słońce
byłoby septylion razy jaśniejsze.
To jasne.  Ale Słońce
świeci nikczemnie w porównaniu z resztą kosmosu.
Gdybyś mógł ustawić Słońce w jednej linii ze
wszystkim innym,
dając uczciwą szansę każdej gwieździe i
zjawisku kosmologicznemu, absolutna jasność Słońca
wynosiłaby 4,8.  Nie jest zły.  Ale sprawdź
R136a1.  Ta napędzana energią jądrową bestia nie jest
największą gwiazdą pod względem objętości, ale jest 256
razy masywniejsza niż nasze Słońce.
To najmasywniejsza gwiazda,
jaką kiedykolwiek znaleziono, a także najjaśniejsza.
Pamiętaj, że niższe
jasności bezwzględne są jaśniejsze.
R136a1 to nie 4,8,
jak nasze Słońce, to -12,6,
co oznacza, że jest 8,7 miliona razy jaśniejsze niż
asze Słońce.  Ale R136a1
nie jest najjaśniejszą rzeczą na świecie.
Kiedy gigantyczna gwiazda umiera, wybucha gwałtownie
w tzw. supernową
lub hipernową.  Jak wspomniałem w moim filmie
„How Hot Can It Get?”,
supernowe mogą wyrzucać przerażające błyski
promieniowania znane jako rozbłyski gamma.
Prawdopodobnie najjaśniejsze zdarzenia elektromagnetyczne
we wszechświecie.
Typowy rozbłysk gamma uwalnia tyle
energii w ciągu kilku sekund, ile nasze
Słońce wydzieli w sumie w ciągu całego swojego
10 miliardowego życia.  Astronomowie przewidują, że jeśli WR104,
przyszły kandydat na rozbłysk gamma, uderzy bezpośrednio w
Ziemię taką wiązką tylko przez 10 sekund
, może to zubożyć 25% naszej
warstwy ozonowej i doprowadzić do masowego wyginięcia i śmierci głodowej.
Największa bomba termojądrowa, jaką kiedykolwiek zdetonowano,
nie zrobiła nic podobnego
i eksplodowała właśnie
tutaj, w naszej atmosferze.  Podczas gdy WR104 jest oddalony o
osiem tysięcy lat świetlnych.
Nie widać go nawet gołym okiem
lub lornetką.
Jednak rozbłyski gamma to tylko krótkie
zdarzenia trwające najwyżej kilka minut, czasami
tylko kwestia milisekund.  Jeśli chcesz najjaśniejszej,
trwałej rzeczy, paradoksalnie będziesz musiał spojrzeć
na najciemniejszą rzecz.  Czarne dziury.
Szczerze mówiąc, ciemna materia jest pozornie
ciemniejsza.  Ale ponieważ postawiono hipotezę, że ciemna materia w
ogóle nie wchodzi w interakcje ze światłem, z
elektromagnetyzmem, nazywanie ciemnej materii „niejasną”
jest trochę jak nazywanie swojej kanapki z masłem orzechowym
„nieszybkim samolotem”.
To naprawdę nie jest nawet w tej samej kategorii.
Jednak czarne dziury oddziałują ze światłem;
odbijające tak mało, no cóż, nie pozwalają
uciec, przynajmniej nie w formie przypominającej sposób, w jaki
przyszło. To ciemno.
Ale intensywne energie wytworzone przez
czarne dziury w procesie jedzenia
rzeczy takich jak
gwiazdy nie są ciemne.
Gaz i szczątki z gwiazd, które zjadają, wirują w
arcypluwiańskich kosmicznych szubienicach, znanych jako dyski akrecyjne,
zanim ich ostateczna śmierć zanurzy
się w czarnej dziurze.
W dysku szczątki wirują z niewyobrażalną
prędkością, ciągnięte przez czarną dziurę
miliardy razy masywniejszą
niż nasze Słońce.
Tarcie w dysku akrecyjnym generuje ciepło
na poziomie trudnym do pełnego oszacowania.
Tak jak świecą gorące rzeczy, dysk też.
Tak jasno ma swoją nazwę.
Kwazar.
Kwazary świecą tysiące razy jaśniej
niż nawet najjaśniejsze gwiazdy.
Żartuję, to jest bardziej
przerażające.
Kwazary świecą tysiące razy jaśniej
niż galaktyki zawierające miliardy gwiazd.
Pierwszy zidentyfikowany kwazar, 3C 273,
ma jasność
absolutną -26,7, co czyni go
cztery biliony razy jaśniejszym od naszego Słońca,
około 100 razy jaśniejszym niż
całkowita ilość światła wytwarzanego przez
całą Drogę Mleczną.  Jeśli oddalimy 3C 273
33 lata świetlne od nas, będzie
świecić tak jasno jak nasze Słońce
– zaledwie 8 minut świetlnych stąd.
Zablokowanie jasności kwazara za pomocą wykresu koronowego
ujawnia, że kwazary istnieją w centr
ch galaktyk, któr
są od nich większe, ale mimo to są zagł
szane przez ich świa
ło.  Takie centra galaktyczne nazywane są aktywnymi jądrami galaktycznymi.
Większość ich energii wypływa
w postaci potężnego strumienia promieniowania,
którego długość zawstydza nawet
nasz Układ Słoneczny.
Na przykład widoczna część dżetu
na tym zdjęciu jest tak
długa, że mogłaby rozciągać się od Słońca do Pl
tona iz powrotem, półtora miliona razy.
A konkretnie, jeśli duża część
tej wyrzuconej energii kieruje się w stronę Ziemi,
jest odpowiedzialna za to, co nazywamy kwazarem.
Ale jeśli Ziemia ma rację, a aktywne
jądro galaktyki widzi
, ma bardziej przerażającą nazwę: blazar.
I to blazar 3C 454.3, który osiągnął
największą jasność,
jaką kiedykolwiek zaobserwowano.
Przy historycznie wysokich poziomach aktywności zarejestrował
wartość bezwzględną -31,4.
Aby przedstawić jasność kwazarów
z jeszcze innej perspektywy, spójrz
na
stutysięczne zdjęcie wykonane przez teleskop Hubble'a.
To gwiazda odległa o kilkaset lat świetlnych.
I ta rzecz wygląda prawie tak jasno,
ale jest kwazarem.
9 miliardów lat świetlnych stąd.
Dlaczego kwazary są tak daleko?
Cóż, kwazar nie jest wieczny.
Są one oddalone o miliardy lat świetlnych,
co oznacza, że światło, które od nich
trzymujemy, zdjęcia, które im robimy, są o
razami rzeczy, które miały miejsce milia
dy lat temu.
Reprezentują one zjawisko częstsze na
początku historii wszechświata, kiedy
potworne czarne dziury nie zjadły
wszystkich otaczających je gwiazd, aby zasilać ich
dyski akrecyjne, i
zanim te dziury stały się zbyt grube, aby mogły być aktywne.
Neil deGrasse Tyson wskazuje, że aby pozostać
producentem kwazarów, czarna dziura musi pochłaniać
około 10 gwiazd rocznie.  Wiele z nich
pochłania ponad tysiąc gwiazd rocznie,
co minutę materii o wartości 600 ziemskich.  Im więcej
gwiazd konsumuje czarna dziura,
tym większy staje się jej horyzont zdarzeń,
aż w końcu nie będzie już rozdzierać gwiazd,
by napędzać dysk akrecyjny.
Zamiast tego połyka je w całości
jednym przyciemnionym, ale wciąż przerażającym, łykiem.
Kwazary to jedne z
najstarszych rzeczy w naszym wszechświecie.
Gdybyś mógł natychmiast teleportować się do jednego, który jest teraz
szybszy od światła, najprawdopodobniej
już by się nie palił.  To, co widzimy,
to tylko ich duchy.  Światło, które odeszło, gdy byli
aktywni, podróżowało dłużej, niż mogli żyć.
Ale kwazary wciąż mogą się narodzić.  W rzeczywistości mogą nawet urodzić
się właśnie tutaj.  W moim filmie
„Za czym będziemy tęsknić?”  Wskazałem, że
Galaktyka Andromedy
zmierza w naszą stronę.
Za 3 do 5 miliardów lat zderzy się
z naszą własną galaktyką, Drogą Mleczną.  A zderzenie
może zmienić kolejność gwiazd w pobliżu
centralnych czarnych dziur galaktyki, które zostaną pochłonięte,
powodując ponowne zapalenie kwazara tutaj, na naszym galaktycznym podwórku.
Zabawne, że w tej chwili niewielu z nas nawet widzi
Andromedę, chociaż wszystko, czego
potrzebujesz, to twoje nieuzbrojone oko.
Światło z naszych miast zagłusza nocne niebo, tak jak
kwazar zagłusza swoją macierzystą galaktykę.  Artysta
Thierry Cohen kpił, jak wyglądałyby duże miasta
, gdyby wszystkie ich światła były
wyłączone, a niebo nad nimi było w
pełni widoczne.  Nowy Jork, Hongkong, Szanghaj,
Tokio, Los Angeles.  Jest piękny
i rzadki.  W latach 90.,
podczas zaciemnienia w Los Angeles,
pewna liczba rezydentów
wezwała policję,
obawiając się tajemniczych świecących chmur
unoszących się nad miastem.  Po
raz pierwszy w życiu widzieli naszą galaktykę.
W nocy sztuczne oświetlenie pozwala nam widzieć
to, co jest wokół nas, ale tracimy
to, co jest nad nami.  Najjaśniejsze miejsca
mają najciemniejsze, najpustsze niebo.
Znowu Yin i Yang.
Taijitu przez cały czas czaiło się w tym
filmie.
Najjaśniejsze rzeczy we wszechświecie, kwazary,
są powodowane przez najciemniejsze rzeczy we wszechświecie –
czarne dziury.  Proces, który uwalnia najwięcej światła,
jest spowodowany tym, co najlepiej je więzi.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.