Cześć. Tutaj Michael z kanału Vsauce.
Ten symbol, znany szerzej jako "Yin i Yang",
to "taijitu", to znaczy
"Schemat Najwyższego Ostatecznego".  Główna zasada
Yin i Yang, harmonijnego współistnienia przeciwieństw,
jest związana ze starożytną chińską filozofią.
Ale pierwsze użycie ikonografii, klasycznego symbolu,
właściwie pochodzi z wzoru na tarczy używanej przez starożytnych
Rzymian, siedemset lat przed jego pierwszym znanym
użyciem w Chinach. Połączenie pomiędzy tymi dwoma
jeszcze nie zostało odnalezione. Bez względu kto je pierwszy wymyślił,
symbol był genialnym pomysłem. Ale co jest najjaśniejszym obiektem w całym Wszechświecie?
Coż, weźmy pod uwagę obserwowaną jasność.
Powszechnie używa jej się przy obserwacji gwiazd do określenia tego, jak jasny dany obiekt
wydaje się dla nas, kiedy patrzymy na niego z Ziemi.
To zależy od czynników takich, jak odległość tego obiektu
od naszej planety. Skala jasności jest logarytmiczna
i podobna do punktacji w golfie, to znaczy mniejsze liczby
oznaczają większą jasność danego obiektu. Ale dziś
będzie nas interesować jasność absolutna,
jasności obiektów w całym Wszechświecie, bez względu na to jak blisko
albo jak daleko by były,  gdybyśmy patrzyli na nie z tej samej odległości.
Dzięki znajomości jasności absolutnej znajdziemy najbardziej oślepiające
światło we wszechświecie, niezależnie od tego jak słabe będzie
dla nas, tutaj na Ziemi, tylko dlatego że jest daleko.
Różnica jest znacząca. Jedna stuwatowa żarówka
umieszczona w odległości mniejszej niż 8 centymetrów - około trzy cale - od oka
będzie się wydawała jaśniejsza niż Słońce na niebie.
Ale to nieuczciwe. Jeżeli można byłoby  zobaczyć słońce i żarówkę
z tej samej odległości, Słońce byłoby septylion razy jaśniejsze.
Jasne. Ale Słońce
świeci słabiutko w porównaniu do reszty kosmosu.
Jeśli można byłoby porównać Słońce z innymi obiektami,
traktując tak samo każdą gwiazdę i zjawisko kosmologiczne,
absolutna jasność Słońca
wynosiłaby 4.8. Nieźle. Ale zwróćmy uwagę na gwiazdę
R136a1. Ta nuklearnie napędzana bestia
nie jest największą gwiazdą, biorąc pod uwagę jej rozmiary, ale jest 256
razy bardziej masywna niż nasze Słońce. Jest to najbardziej masywna gwiazda
znaleziona do tej pory, i również najjaśniejsza.
Pamiętajcie, że im niższa jasność absolutna, tym jaśniejszy jest obiekt.
R136a1 to nie 4,8.
jak nasze Słońce, ale -12,6,
co oznacza, że jest 8,7 miliona raza jaśniejsza
niż Słońce. Ale R136a1
nie jest najjaśniejszym obiektem w kosmosie. Gdy gwiazda-olbrzym umiera, eksploduje gwałtownie
w zjawisku znanym jako supernowa
lub hipernowa. Jako wspomniałem w moim filmie
"How Hot Can It Get?", supernowe mogą emitować przerażające błyski
promieniowania, znane jako rozbłyski gamma. Zapewne
są to najjaśniejsze zjawiska elektromagnetyczne we Wrzechświecie.
Typowy rozbłysk gamma emituje tyle samo
energii w ciągu kilku sekund, co Słońce
wyemituje w ciągu całego
swojego życia, czyli 10 bilionów lat. Jeśli taki rozbłysk
z WR104, przyszłego kandydata do rozbłysku gamma,
uderzyłoby w Ziemię tylko na 10 sekund,
według przewidywań astronomów pozbawiłby on 25% naszej
warstwy ozonowej i doprowadził do masowego wymierania i głodu.
Największa bomba termonuklearna zdetonowana do tej pory
nie spowodowała niczego porównywalnego, a eskplodowała
tutaj, w ziemskiej atmosferze. Podczas gdy WR104
znajduje się w odległości 8 tysięcy lat świetlnych. Nie można go zobaczyć gołym okiem
ani przez lornetkę. Ale rozbłyski gamma są zaledwie krótkimi
wydarzeniami trwającymi najwyżej kilka minut,
czasem nawet milisekund. Jeśli interesuje nas najjaśniejszy
obiekt, paradoksalnie trzeba się przyjrzeć
najciemniejszym obiektom - czarnym dziurom.
Tak naprawdę, ciemna materia jest podobno
jeszcze ciemniejsza. Ale ponieważ prawdopodobnie
zupełnie nie oddziałuje ona ze światłem i falami elektromagnetycznymi,
nazywanie ciemnej materii "niezbyt jasną"
jest jak nazywanie kanapki z masłem orzechowym
"niezbyt szybkim samolotem". Nie można ich nawet porównywać w tej samej kategorii.
Czarne dziury natomiast oddziałują ze światłem;
odbijając go tak mało, cóż, nie pozwalają mu w ogóle
uciec, a przynajmniej nie w taki sposób, w jaki ono
trafiło do niej. To dopiero ciemność.
Ale wielkie ilości energii wytwarzane przez czarne dziury w procesie zjadania
rzeczy takich, jak gwiazdy
powodują, że wcale nie są ciemne. Gaz i pozostałości pożeranych gwiazd kłębią się, tworząc
wielobarwne kosmiczne miejsca straceń znane jako dyski akrecyjne
przed wykonaniem ostatecznego skoku śmierci w czarną dziurę.
W takim dysku, resztki gwiazdy wirują z niesamowitą szybkością, przyciągane przez czarną dziurę
biliony razy masywniejszą
niż Słońce. Tarcie w dysku akrecyjnym wytwarza ciepło
w stopniu trudnym do pełnej oceny.
Ciepłe rzeczy świecą, świeci także dysk.
I to tak jasno, że zjawisku takiemu nadano własną nazwę.
To kwazar. Kwazary świecą tysiące razy jaśniej
niż nawet najjaśniejsze gwiazdy.
Żartuję. Jest to nawet bardziej przerażające.
Kwazary świecą tysiące razy jaśniej
niż całe galaktyki złożone z bilionów gwiazd.
Pierwszy zidentyfikowany kwazar, 3C 273, ma jasność absolutną
-26,7, czyli jest
4 tryliony razy jaśniejszy niż Słońce,
i około 100 razy jaśniejszy niż światło
całej Drogi Mlecznej. Jeśli umieścilibyśmy 3C 273
33 lata świetlne od nas, świeciłby tak jasno jak Słońce,
znajdujące się zaledwie 8 minut świetlnych od nas. Dzięki obserwacji kwazarów
przez koronograf wiemy, że kwazary istnieją w centrach galaktyk
które są większe od nich rozmiarami, ale
przytłoczone ich światłem.
Takie galaktyki nazywane są galaktykami aktywnymi.
Ogrom energii wydobywa się w formie potężnego dżetu promieniowania
którego długość zawstydza nawet
cały Układ Słoneczny. Widzialna część dżetu
na tej fotografii, na przykład, jest tak długa, że rozciągałaby się od Słońca
do Płutona i z powrotem, i to półtora miliona razy.
Jeśli w szczególności duża porcja tej energii skierowana będzie w stronę Ziemi,
będzie ona odpowiedzialna za zjawisko zwane kwazarem.
Ale dżet jest skierowany prawie bezpośrednio w stronę Ziemi,
taki obiekt nosi nazwę blazara.
I właśnie blazar 3C 454.3 jest najjaśniejszym
zaobserowanym obiektem w historii. Największa jego obserwowana
jasność absolutna to -31.4.
Aby spojrzeć na najjaśniejsze kwazary
z jeszcze innej perspektywy, spójrzmy na jedno z setek tysięcy
zdjęć pstrykniętych przez teleskop Hubble'a.
To jest gwiazda odległa o kilkaset lat świetlnych.
A ten obiekt wygląda na tak samo jasny,
ale to kwazar.
Położony 9 bilionów lat świetlnych od nas.
Dlaczego kwazary są tak daleko?
Cóż, nie są one wieczne.
Są one biliony lat świetlnych od nas,
co oznacza, że światło, które do nas dociera od nich, zdjęcia które im robimy,
są zdjęciami przedstawiającymi stan sprzed bilionów lat.
Są one przedstawicielami zjawiska bardziej powszechnego
we wczesnej historii Wrzechświata, gdy gigantyczne czarne dziury
nie zjadły jeszcze wszystkich gwiazd wokół mogących zasilać ich dysku akrecyjne i
przed tym, jak czarne dziury stały się zbyt masywne by być aktywne.
Neil deGrasse Tyson ustalił, że aby pozostać aktywnym
kwazarem, czarna dziura musi konsumować
około 10 gwiazd rocznie. Wiele z nich
pożera więcej niż tysiąc gwiazd rocznie,
w ciągu minuty równowartość 600 planet jak Ziemia.
Im więcej gwiazd pożera czarna dziura, tym większy staje się jej horyzont zdarzeń
aż w końcu nie jest ona zdolna rozrywać gwiazd i zasilać
dysku akrecyjnego. Zamiast tego, połyka je ona w całości,
jednym, nie wytwarzającym światła, ale przerażającym haustem.
Kwazary są jednymi z najdawniejszych obiektów we Wszechświecie.
Jeśli udałoby się teleportować do jednego z nich w tej chwili
szybciej od światła, prawdopodobnie nie byłby on już aktywny. To, co widzimy
to tylko ich duchy. Światło, które opuściło je
gdy były aktywne, podróżuje dłużej niż trwa ich życie.
Ale kwazary mogą się wciąż rodzić. Mogą się nawet rodzić
pod naszym nosem. W moim filmie
"Co nas ominie?" jest mowa o tym, że Galaktyka Andromedy
zbliża się w naszą stronę.
W ciągu 3 do 5 bilionów lat zderzy się
z naszą galaktyką, Drogą Mleczną. Zderzenie to
może spowodować przemieszczenie się gwiazd w pobliżu centralnej czarnej dziury, tak że zostaną one pożarte
rozpalając ponownie kwazara blisko nas, w naszym galaktycznym podwórku.
Zabawne, że w obecnej chwili niewielu z nas widziało Galaktykę Andromedy,
mimo że jest ona widoczna nieuzbrojonym okiem.
Światło nocnego nieba tonie w światłach naszych miast,
podobnie jak światło galaktyki tonie w świetle kwazara. Artysta Thierry Cohen zrobił symulację pokazującą
jak wyglądałyby duże miasta jeśli wyłączylibyśmy światła,
a nocne niebo byłoby widoczne w pełni.
New York, Hong Kong, Shanghai,
Tokyo, Los Angeles. Jest to piękny
i rzadko oglądany widok. W latach 90.
w czasie awarii prądu w Los Angeles, wielu mieszkańców
zadzwoniło nawet na policję, ponieważ przestraszyli się tajemniczych świecących chmur
wiszących nad miastem. Zobaczyli oni
naszą galaktykę po raz pierwszy w życiu.
Oświetlenie nocne pozwala nam dostrzec
otoczenie, ale tracimy przez to
widok na to co nad nami. Najlepiej oświetlone miejsca
mają najciemniejsze, puste nieba.
I znowu Yin i Yang. Taijitu czaiło się w tym filmie
cały czas.
Najjaśniejsze obiekty we Wrzechświecie, kwazary
powstały dzięki najciemniejszym obiektom -
czarnym dziurom. Proces który uwalnia najwięcej światła
jest spowodowany obiektami, które najlepiej je więżą.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.