Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Este símbolo, comumente chamado de símbolo Yin Yang
, é um diagrama de significado de taijitu
do supremo supremo.  O princípio
de Yin e yang, opostos existindo em
harmonia,
está associado à antiga
filosofia chinesa.
Mas o primeiro uso da iconografia,
o símbolo clássico,
na verdade vem de um padrão de escudo
usado pelos antigos
romanos setecentos anos antes de seu primeiro
uso conhecido na China.
Uma conexão entre os
dois ainda não foi encontrada.
Independentemente de quem o inventou primeiro,
o símbolo foi uma ideia brilhante.
Mas qual é o objeto mais brilhante em todo o universo?
Bem, magnitude aparente.
Comumente usado quando a observação de estrelas se refere a
quão brilhante um objeto
parece para nós, digamos, quando olhamos para cima da Terra.
Depende de fatores centrados na Terra,
como a proximidade do objeto
ao nosso planeta.  As magnitudes são logarítmicas
e organizadas como golfe, onde um número menor
significa um brilho maior.  Mas hoje
estou procurando a magnitude absoluta,
uma medida de quão brilhantes seriam as coisas em todo
o universo, próximas
e distantes, se as observássemos
da mesma distância.
A magnitude absoluta
nos guiará para a
luz mais ofuscante do universo, independentemente de parecer fraca
para nós aqui na Terra, apenas porque está longe.
A diferença é significativa.  Uma lâmpada de 100 watts
colocada a menos de 8 centímetros - cerca de
3 polegadas - do seu olho
parecerá mais brilhante do que o Sol no céu.
Mas isso não é justo.  Se você pudesse ver o Sol e a lâmpada
da mesma distância, o Sol seria
um septilhão de vezes mais brilhante.
Isso é brilhante.  Mas o Sol
brilha pouco em comparação com o resto do cosmos.
Se você pudesse alinhar o Sol com
todo o resto lá fora,
dando a cada estrela e fenômeno cosmológico
uma chance justa, a magnitude absoluta do Sol
seria 4,8.  Nada mal.  Mas confira
R136a1.  Esta fera movida a energia nuclear não é
a maior estrela em termos de volume, mas é 256
vezes mais massiva que o nosso Sol.
É a estrela mais massiva
já encontrada e também a mais brilhante.
Lembre-se de que magnitudes absolutas mais baixas
são mais brilhantes.
R136a1 não é 4,8,
como o nosso Sol, é -12,6, o
que significa que é 8,7 milhões de vezes mais brilhante
que o nosso próprio Sol.  Mas R136a1
não é a coisa mais brilhante por aí.
Quando uma estrela gigante morre, ela explode violentamente
no que é conhecido como supernova
ou hipernova.  Como mencionei no meu vídeo
'How Hot Can It Get?', as
supernovas podem ejetar terríveis flashes de
radiação conhecidos como rajadas de raios gama.
Indiscutivelmente,
os eventos eletromagnéticos mais brilhantes
do universo.
Uma explosão de raios gama típica libera tanta
energia em poucos segundos quanto o nosso Sol
liberará ao longo de toda a sua
vida de 10 bilhões de anos.  Se WR104,
um futuro candidato a explosão de raios gama, atingir diretamente a
Terra com tal feixe por apenas 10 segundos, os
astrônomos preveem que isso poderia esgotar 25% de nossa
camada de ozônio e levar à extinção em massa e fome.
A maior bomba termonuclear já detonada
não fez nada perto disso
e explodiu bem
aqui, em nossa atmosfera.  Considerando que WR104
está a oito mil anos-luz de distância.
Você não pode vê-lo a olho nu
ou com um par de binóculos.
Mas as explosões de raios gama são apenas
eventos breves que duram apenas alguns minutos no máximo, às vezes
apenas uma questão de milissegundos.  Se você quer a coisa mais brilhante e
sustentada, paradoxalmente terá que olhar
para a coisa mais escura.  Buracos negros.
Para ser justo, a matéria escura é ostensivamente
mais escura.  Mas como a matéria escura foi hipotetizada
para nem mesmo interagir com a luz, com o
eletromagnetismo, chamar a matéria escura de "não brilhante"
é como chamar seu sanduíche de manteiga de amendoim de
"um avião não rápido".
Não é realmente nem na mesma categoria.
Os buracos negros, no entanto, interagem com a luz;
refletindo tão pouco, bem, eles não deixam
escapar nenhum, pelo menos não de uma forma parecida com a
forma como entrou. Isso é escuro.
Mas as intensas energias criadas por
buracos negros no processo de comer
coisas como estrelas
são tudo menos escuras.
Gás e detritos das estrelas que eles comem giram em
forcas cósmicas arcipluvianas conhecidas como discos de acreção
antes de fazer sua morte final mergulhar
no buraco negro.
No disco, os detritos giram a
velocidades insondáveis, puxados por um buraco negro
bilhões de vezes mais massivo
que o nosso Sol.
A fricção no disco de acreção gera calor
em um nível difícil de apreciar completamente.
Assim como as coisas quentes brilham, o disco também.
Tão brilhantemente que tem seu próprio nome.
Um quasar.
Os quasares brilham milhares de vezes mais do
que as estrelas mais brilhantes.
Estou brincando, é mais assustador do
que isso.
Quasares brilham milhares de vezes mais do
que galáxias contendo bilhões de estrelas.
O primeiro quasar identificado, 3C 273,
tem uma magnitude absoluta
de -26,7, tornando-o
quatro trilhões de vezes mais brilhante que o nosso Sol,
cerca de 100 vezes mais luminoso que a
quantidade total de luz produzida por
toda a Via Láctea.  Se você colocar 3C 273 a
33 anos-luz de distância de nós, ele
brilhará tão intensamente quanto o nosso Sol -
a meros 8 minutos-luz de distância.
Bloquear o brilho de um quasar com o
gráfico corona revela que existem quasares nos
centros de galáxias
que são maiores do que eles em área, mas são, no entanto,
abafados por sua luz.
Esses centros galácticos são chamados de núcleos galácticos ativos.
A maior parte de sua energia é expelida
na forma de um poderoso jato de radiação,
cuja duração
envergonha até nosso sistema solar.
A parte visível do jato
nesta fotografia, por exemplo, é tão
longa que pode se estender do Sol
a Plutão e vice-versa, um milhão e meio de vezes.
Agora, especificamente, se uma grande parte
dessa energia ejetada se dirige para a Terra,
ela é responsável pelo que chamamos de quasar.
Mas se a Terra estiver certa e o núcleo galáctico ativo estiver à
vista
, tem um nome mais assustador: um blazar.
E é o blazar 3C 454.3 que atingiu
o maior brilho
já observado.
Em níveis historicamente elevados de atividade, registrou em
magnitude absoluta de -31,4.
Para colocar o brilho dos quasares
em outra perspectiva, dê uma olhada
na centésima milésima
foto tirada pelo telescópio Hubble.
Esta é uma estrela a algumas centenas de anos-luz de distância.
E essa coisa parece tão brilhante,
mas é um quasar.
9 bilhões de anos-luz de distância.
Por que os quasares estão tão distantes?
Bem, um quasar não é para sempre.
Eles estão a bilhões de anos-luz de distância, o
que significa que a luz que recebemos
deles, as fotos que tiramos deles,
são fotos de coisas acontecendo há
bilhões de anos.
Eles representam um fenômeno mais comum
no início da história do universo, quando
buracos negros monstruosos não comiam
todas as estrelas ao seu redor para alimentar seus
discos de acreção e
antes que esses buracos se tornassem gordos demais para serem ativos.
Neil deGrasse Tyson ressalta que, para continuar sendo
um produtor de quasar, um buraco negro deve consumir
cerca de 10 estrelas por ano.  Muitos
consomem mais de mil estrelas por ano, 600
Terras de matéria a cada minuto.  Quanto mais
estrelas um buraco negro consome
, maior se torna seu horizonte de eventos
até que, eventualmente, ele não destrua mais as estrelas
para alimentar um disco de acreção.
Em vez disso, apenas os engole inteiros
em um gole mais escuro, mas ainda assustador.
Quasares são algumas das
coisas mais antigas do nosso universo.
Se você pudesse se teletransportar instantaneamente para um agora
mais rápido que a luz, provavelmente
não estaria mais queimando.  O que vemos
são apenas seus fantasmas.  Luz que saiu quando eles estavam
ativos que viajou por mais tempo do que eles poderiam viver.
Mas quasares ainda podem nascer.  Eles podem até
nascer aqui mesmo, na verdade.  No meu vídeo
'O que vamos perder?'  Eu apontei que
a Galáxia de Andrômeda
está vindo em nossa direção.
Em 3 a 5 bilhões de anos colidirá
com nossa própria galáxia, a Via Láctea.  E a colisão
pode reorganizar as estrelas perto dos
buracos negros centrais da galáxia para serem consumidas,
reacendendo um quasar bem aqui, em nosso quintal galáctico.
Engraçado o suficiente, agora muito poucos de nós sequer veem
Andrômeda, mesmo que tudo que você
precise seja o seu olho nu.
A luz de nossas cidades abafa o céu noturno como um
quasar abafa sua galáxia hospedeira.  O artista
Thierry Cohen zombou de como seriam as grandes cidades
se todas as luzes estivessem
apagadas e o céu acima delas pudesse ser visto
completamente.  Nova York, Hong Kong, Xangai,
Tóquio, Los Angeles.  É lindo
e raro.  Na década de 1990,
durante um apagão na cidade de Los Angeles
, vários
moradores chamaram a polícia por
medo de misteriosas nuvens brilhantes
pairando sobre a cidade.  Eles estavam vendo
nossa galáxia pela primeira vez em suas vidas.
À noite, as luzes artificiais nos permitem ver o
que está ao nosso redor, mas perdemos o
que está acima de nós.  Os lugares mais brilhantes
têm os céus mais escuros e vazios.
Há Yin e Yang novamente.  Na
verdade, um taijitu esteve à espreita neste vídeo
o tempo todo.
As coisas mais brilhantes do universo, quasares,
são causadas pelas coisas mais escuras do universo -
buracos negros.  O processo que mais liberta a luz
é causado pela coisa que melhor a aprisiona.
E como sempre,
obrigado por assistir.