E aí, Vsauce. Michael aqui.
Esse símbolo, normalmente chamado de simbolo Yin Yang
é um taijitu que siginifica: Diagrama
do Supremo Irrefutável. O princípio
do Yin Yang, de opostos existindo em harmonia,
está associado a filosofia antiga chinesa.
Mas o primeiro uso da iconografia, do clássico simbolo,
na verdade vem de desenhos de escudos usados pelos antigos
romanos 700 anos antes de seu primeiro
uso conhecido na China. Uma ligação entre os dois
ainda há de ser encontrada. Independentemente de quem inventou ele primeiro,
o simbolo foi uma ideia brilhante. Mas qual o objeto mais brilhante em todo o universo?
Bom, a magnitude aparente,
comumente usada por observadores astronômicos quando se referem a quão brilhante um objeto
aparenta ser para nós, digo, quando olhamos daqui da Terra.
Ela depende de fatores geocêntricos como o quão perto o objeto está
do nosso planeta. Magnitudes são logarítmicas
e organizados como golf, quanto menor o número
maior o brilho. Mas hoje
eu quero saber da Magnitude Absoluta,
uma medida de quão brilhante coisas em todo o universo, perto
ou longe, seriam se nós olhássemos todas da mesma distância.
a Magnitude Absoluta nos levará à mais cegante
luz no universo, mesmo que ela pareça fraca
para nós aqui na Terra, só por estar muito longe.
A diferença é muito expressiva. Uma Lâmpada de 100 Watts
colocada a cerca de 8 centímetros dos seus olhos
irá aparentar ser mais brilhante que o Sol no céu.
Mas isso não é justo. Se pudessemos ver o Sol e a lâmpada
da mesma distância, o Sol seria um septilhão (10^24) de vezes mais brilhante.
Isso é brilhante... Mas o Sol
brilha de forma insignificante quando comparado ao resto do cosmos.
Se você pudesse alinhar o Sol junto a qualquer outro objeto,
dando a cada estrela e fenômeno cosmológico
uma chance justa, a magnitude absoluta do Sol
seria de 4,8. Nada mal. Mas veja só
a R136a1. Essa besta movida a fusão nuclear não é
a maior estrela em termos de volume, mas é 256 vezes
mais massiva que o nosso Sol. Ela é a mais massiva estrela
já encontrada, e também é a mais brilhante.
Lembre-se que quanto menor a magnitude absoluta mais brilhante.
A R136a1 não é 4,8
como o Sol, ela é -12,6
o que significa que ela é 8,7 milhões de vezes mais brilhante
que o nosso Sol. Mas a R136a1
não é a coisa mais brilhante no universo. Quando uma estrela gigante morre, ela explode violentamente
gerando uma Supernova
ou Hipernova. Como mencionei no meu vídeo
"O quão quente pode ficar?", Supernovas podem soltar aterrorizantes flashes de
radiação conhecidos como erupções de raios gama. Possívelmente
os mais brilhantes eventos eletromagnéticos no universo.
Uma típica erupção de raios gama libera tanta
energia em poucos segundos quanto o nosso Sol
irá liberar inteiramente em toda a sua vida
de 10 bilhões de anos. Se a WR104,
uma provável próxima candidata a uma erupção de raios gama, atingir
a Terra com tal feixe por apenas 10 segundos
astrônomos prevêem que ele seria capaz destruir 25% da
camada de ozônio e nos levar à fome e extinção em massa.
A maior bomba termonuclear já detonada
não chegou nem perto de fazer isso, e foi explodida
bem aqui, na nossa atmosfera. Enquanto a WR104
está a 8 mil anos luz daqui. Não podemos nem vê-la a olho nu
nem com um par de binóculos. Mas as erupções de raios gamas são eventos muito
breves, durando no máximo alguns minutos, e as vezes
apenas uma questão de milissegundos. Se você quiser a mais brilhante
e durável coisa, você terá que paradoxalmente olhar
para a mais escura. Para os Buracos Negros.
Pra ser honesto, matéria escura é ostensivamente
mais escura. Mas pelo fato de a matéria escura ter sido hipotetizada a
nem mesmo interagir com a luz, com eletromagnetismo
como um todo, chamar a matéria escura de "não brilhante"
é tipo chamar seu sanduíche de manteiga de amendoim de
"um avião não rápido". Nem é realmente a mesma categoria.
Buracos negros, porém, interagem com a luz;
refletindo tão pouco que... bem, eles não deixam nenhuma
escapar, pelo menos não de alguma forma que lembre o jeito
que vieram. Isso é escuro.
Mas as intensas energias criadas por buracos negros no processo de "comer"
coisas como estrelas
são qualquer coisa, menos escuras. Gases e destroços de estrelas engolidas giram em
"abatedouros" espiralados conhecidos como discos de acreção
pouco antes de darem seu ultimo "mergulho mortal" dentro do buraco negro.
Nesse disco, destroços giram a velocidades insondáveis, puxados por um buraco negro
bilhões de vezes mais massivo
que o nosso Sol. O atrito produzido nos discos de acreção gera calor
em níveis dificeis de se avaliar completamente.
Assim como coisas quentes brilham, o disco também brilha.
Aliás, tão claro que ele tem seu próprio nome:
Um Quasar. Quasares brilham milhares de vezes mais forte
do que até mesmo as mais brilhantes estrelas.
Eu estou de brincadeira... É mais assustador
do que isso. Quasares brilham milhares de vezes mais intensamente
do que galáxias contendo bilhões de estrelas.
O primeiro quasar identificado, 3C 273, tem uma magnitude absoluta
de -26,7, tornando-o
quatro trilhões de vezes mais brilhante que o Sol,
cerca de 100 vezes mais luminoso que a quantidade total de luz produzida pela
Via Láctea inteira. Se puséssemos o 3C 273
a 33 anos luz da Terra, ela seria tão brilhante quanto o Sol
que está a meros 8 minutos luz daqui. Bloquear a claridade de um quasar com um gráfico corona
revela que quasares existem nos centros de galáxias
que são maiores que eles próprios em área, mas são, no entanto,
afogadas pela sua luz.
Tais centros galácticos são chamados de Núcleos Galácticos Ativos.
A maior parte da sua energia sendo expelida em forma de um poderoso jato de radiação,
com um comprimento que deixa até mesmo
o nosso Sistema Solar envergonhado. A parte visível do jato
nessa foto, por exemplo, é tão longo que poderia ir do Sol
até Plutão e voltar, 1,5 milhões de vezes.
Agora, especificamente, se grande parte dessa energia expelida for em direção à Terra,
ela é responsável por algo que chamamos de quasar.
Mas se a Terra bem no meio da mira de um Núcleo Galáctico Ativo,
se tem um nome mais assustador: um Blazar.
E é o blazar 3C 454.3 o responsável pelo maior brilho
já observado. Em níveis históricamente altos de atividade, ele registrou uma
magnitude absoluta de -31,4.
Para colocar o brilho dos quasares
em outra perspectiva, dê uma olhada na 100000ª
foto tirada pelo telescópio Hubble.
Essa é uma estrela a poucas centenas de anos luz de distância.
E essa coisa parece tão brilhante quanto ela,
mas é um quasar
a 9 bilhões de anos luz de distância.
Mas por que os quasares estão tão longe?
Bom, um quasar não dura pra sempre,
eles estão a bilhões de anos luz daqui,
o que significa que a luz que recebemos deles, as fotos que tiramos deles,
são fotos de coisas que aconteceram a bilhões de anos atrás.
Eles representam um fenômeno mais comum
no começo da história do universo, quando monstruosos buracos negros não tinham engolido
todas as estrelas em volta deles para abastecer seus discos de acreção e
antes desses buracos começarem ficar muito gordos para continuarem ativos.
Neil deGrasse Tyson aponta que para continuar sendo
um produtor de quasar, um buraco negro deve consumir
cerca de 10 estrelas por ano. Muitos
consomem mais de mil estrelas por ano, 600
Terras de massa a cada minuto. Quanto mais
estrelas um buraco negro consome, maior seu horizonte de eventos se torna
até, eventualmente, não poderem mais despedaçarem estrelas
para sustentar seus discos de acreção. Em vez disso, eles somente as engolem inteiras
em um mais escuro, porém ainda aterrorizante, gole.
Quasares são umas das coisas mais antigas no nosso universo.
Se você pudesse se teletransportar instantaneamente para um agora mesmo,
mais rápido que a luz, provavelmente não estaria mais queimando. O que nós vemos
são apenas seus fantasmas. A luz que saiu deles quando eram
ativos que viajaram por mais tempo que eles puderam viver.
Mas quasares ainda podem nascer. Na verdade eles podem até nascer
bem aqui, de fato. No meu vídeo
"O que vamos perder?" eu disse que a galáxia de Andrômeda
está se aproximando de nós.
Em 3 a 5 bilhões de anos ela irá colidir
com a nossa galáxia, a Via Láctea. E essa colisão
poderia rearrumar estrelas próximas ao buraco negro central da galáxia, para serem consumidas,
reacendendo um quasar bem aqui no nosso quintal galático.
O mais engraçado, é que neste momento, poucos de nós sequer vemos
Andrômeda, mesmo que tudo o que você precise é de seu olho nu.
A luz de nossas cidades apaga o nosso céu estrelado assim como
um quasar apaga sua própria galáxia. O artista Thierry Cohen simulou como as grandes cidades
pareceriam se todas as suas luzes fossem
apagadas e o céu pudesse ser visto completamente.
Nova Iorque, Hong Kong, Xangai,
Tóquio, Los Angles. É lindo
e raro. Na década de 90,
durante um apagão na cidade de Los Angles, algumas pessoas
chegaram a ligar para a policia, com medo das misteriosas nuvens brilhantes
pairando acima da cidade. Eles estavam vendo
nossa galáxia pela primeira vez em suas vidas.
À noite, as luzes artificiais nos permitem ver
o que está a nossa volta mas nós perdemos
o que está acima de nós. Os lugares mais brilhantes
têm os mais escuros e vazios céus.
E aqui esta o Yin Yang de novo. Um taijitu esteve aqui escondido nesse vídeo
o tempo todo.
As mais brilhantes coisas no universo, quasares,
são causados pelas mais escuras coisas no universo -
buracos negros. O processo que libera a maior quantidade de luz
é causado pela coisa que melhor a aprisiona.
E como sempre,
obrigado por assistir.