Привет, vsauce. С вами Майкл.
Перед вами символ,
обычно называемый Инь-Ян,
это Тайцзи,
диаграмма Великого Предела
Суть Инь-Ян, гармоничное
сосуществование противоположностей,
связана с древней
китайской философией.
Но впервые эта иконография,
классический символ,
была использована в дизайне щита
древних римлян семьсот лет
до ее первого известного использования
в Китае. Связь между ними
ещё не установлена.
Вне зависимости от того,
кто первый ее придумал,
этот символ - замечательная идея.
А какой объект во Вселенной
самый заметный?
Ответ в видимой звездной величине.
При наблюдении за звездами, этим
описывают насколько ярким объект
кажется нам,
когда мы смотрим на него с Земли.
Это зависит от центрических факторов
Земли, насколько близок объект к нашей
планете. Величины - логарифмические,
и организованы как гольф,
где меньшее число
значит большую яркость.
Но сегодня я ищу абсолютную величину,
измерение того,
какими бы яркими были близкие
и далекие объекты во Вселенной,
если бы мы смотрели на них
с одного и того же расстояния.
Абсолютная величина приведет нас
к самому ослепляющему свету
во Вселенной, независимо от её
видимой блеклости для нас на Земле,
просто потому что он далеко.
Различие очень значительное.
Лампочка в сто ватт,
расположенная за восемь сантиметров,
примерно три дюйма, от твоего глаза,
покажется ярче, чем солнце в небе.
Но это несправедливо. Если бы ты видел
солнце и лампочку
с одного расстояния, солнце было бы
в септильон раз ярче.
И это очень ярко.
Но солнце светит тускло
по сравнению
со всем остальным в космосе.
Если бы мы могли выстроить солнце
в линейку со всеми остальными,
давая шанс каждой звезде
и космическому телу,
абсолютная звездная величина солнца
была бы 4,8, довольно неплохо.
Но давай посмотрим на R136a1
Этот ядерно-топливный зверь -
не самая большая звезда
с точки зрения объема, но она в
256 раз тяжелее нашего солнца.
Это самая тяжелая и яркая звезда,
когда либо обнаруженная.
Запомни, что низкие абсолютные
звездные величины ярче.
Величина R136a1 - не 4,8,
как у нашего солнца,
а 12,6,
а это значит, что она
в 8,7 миллионов раз ярче,
чем солнце. Но R136a1 -
не самый яркий объект во Вселенной.
Когда гигантская звезда умирает,
она яростно взрывается
в то, что называется вспышка
сверхновой или гиперновая.
Как я уже упоминал в моем видео
"Насколько горячо самое горячее?",
сверхновые могут выбрасывать
страшные волны радиации,
которые известны
под именем гамма-всплеск.
Возможно, самые яркие
электромагнитные явления
во Вселенной. Обычный гамма-всплеск
извергает столько энергии
за несколько секунд, сколько
наше солнце извергнет за все время
своего существования -
10 миллиардов лет.
Если wr104,
следующий кандидат на гамма-всплеск,
ударил бы своим лучом прямо в Землю
всего на 10 секунд,
астрономы предполагают, что это могло
бы истощить наш озоновый слой на 25%
и привести к массовому
вымиранию и голоду.
Самая большая термоядерная бомба,
которая когда либо была детонирована,
не привела к подобным результатам,
и она была взорвана
здесь, в нашей атмосфере.
А wr104
находится на расстоянии
8 тысяч световых лет от нас.
Ее не видно невооруженным глазом
и даже через бинокль.
Но гамма-всплески -
достаточно недолгие явления,
которые длятся максимум несколько
минут, иногда даже
миллисекунд. Если ты хочешь знать
о самом ярком устойчивом явлении,
парадоксально, но тебе придется
взглянуть на самую темную вещь.
Чёрные дыры.
Честно говоря, темная материя
гораздо темнее.
Но из-за того,
что гипотетически темная материя
совсем не взаимодействует со светом
и с электромагнетизмом,
называть чёрную материю "не яркой" -
то же самое, что называть бутерброд
с ореховым маслом
"не очень быстрым самолетом".
Это вещи из двух совершенно
разных категорий.
Чёрные дыры, однако,
взаимодействуют со светом,
отражая очень маленькое количество,
они не упускают ничего,
во всяком случае в той форме,
в которой он вошел.
ГОРИЗОНТ СОБЫТИЙ И ЧЕРНЫЕ ДЫРЫ -
ШЕСТЬДЕСЯТ СИМВОЛОВ
Вот это темнота.
Но интенсивная энергия,
создаваемая чёрными дырами,
в процессе поглощения таких объектов
как звезды, уж точно не темная.
Газ и обломки
поглощенных звезд закручиваются
в разноцветную космическую дугу
под названием аккреционный диск,
перед их смертельным погружением
в чёрную дыру.
В диске, обломки кружатся
с невероятной скоростью,
растягиваемые черной дырой,
которая в миллиарды раз тяжелее
нашего солнца. Трение в аккреционном
диске вырабатывает тепло
в таких объемах,
которые нам сложно представить.
Как и все горячие предметы,
диск светится.
Настолько ярко, что этому явлению дали
свое название. Квазар.
Квазары сияют в тысячи раз ярче,
чем самые яркие звезды.
Я шучу, все гораздо страшнее.
Квазары сияют в тысячи раз сильнее,
чем галактики,
содержащие в себе миллиарды звезд.
Первый обнаруженный квазар, 3C 273,
имеет абсолютную звездную величину
-26,7, что делает его в 4 трлн раз
ярче, чем наше солнце,
примерно в 100 раз ярче
чем весь свет,
издаваемый Млечным Путем.
Если мы расположим 3C 273 за
33 световых года от нас,
то он будет сиять так же ярко,
как наше солнце,
которое всего в
8 световых минутах от нас.
Закрывая яркость квазара коронографом,
мы выяснили, что квазары существуют
в центре галактик,
которые больше, чем квазары,
по площади, но, тем не менее,
заглушены их светом.
Такие галактические центры называются
активными галактическими ядрами.
Куча энергии выбрасывается в форме
сильной струи радиации,
длина которой больше
нашей солнечной системы.
Видимая часть струи
на фотографии, допустим,
настолько длинная,
что она может протянуться
от Солнца до Плутона и обратно
полтора миллиона раз.
Если большая
порция этой целенаправленной энергии
двигается в сторону Земли, это
и есть то, что мы называем квазаром.
Но если Земля находится в поле зрения
активного галактического ядра,
то это явление имеет более
устрашительное имя: блазар.
И это блазар 3C 454.3 , который начал
отсчет самой великой яркости, видимой
когда-либо. Исторически самый высокий
уровень активности был зарегистрирован
с абсолютной звездной
величиной в -31,4.
Чтобы представить яркость квазаров
с другой точки зрения,
посмотрим на ста тысячную фотографию,
сделанную телескопом "Хаббл".
Это звезда, находящаяся за несколько
сотен световых лет от нас.
И эта штука выглядит
настолько же ярко,
но это квазар, находящийся за
9 миллиардов лет от нас.
Почему квазары расположены так далеко?
Ну, квазары не существуют вечно.
Они находятся за миллиарды
световых лет от нас,
а это значит, что свет,
который мы от них получаем,
их фотоснимки -
это снимки явлений,
происходящих миллиарды лет назад.
Они представляют феномен,
более распространенный
в ранней истории Вселенной,
когда черные дыры-монстры ещё
не поглотили все звезды вокруг, чтобы
подтапливать их аккреционные диски,
и до того, как эти дыры стали слишком
толстыми, чтобы быть активными.
Нил Деграсс Тайсон отмечает, что чтобы
продолжать производить квазары,
чёрная дыра должна поглощать
примерно 10 звезд в год.
Многие поглощают больше, чем тысячу
звезд в год.
600 планет, как Земля,
лишаются жизни каждую минуту.
Чем больше звезд
черная дыра поглощает,
тем больше становится ее горизонт
событий, до тех пор, пока наконец
она больше не разрывает звезды,
чтобы подпитывать аккреционный диск.
Вместо того, она просто проглатывает
их целиком одним более блеклым,
но все равно устрашающим, глотком.
Квазары - это одно из самых древних
явлений в нашей вселенной.
Если бы мы могли телепортироваться
в один из них одномоментно,
быстрее, чем скорость света, скорее
всего он бы уже перестал гореть.
То, что мы видим - это их призраки.
Свет, оставленный, когда они были
активны. Его движение продлилось
дольше, чем их жизнь.
Но квазары до сих пор
могут появиться на свет.
На самом деле,
они могут родиться прямо здесь.
В моем видео "Что мы пропустим?"
я указал, что галактика Андромеда
направляется в нашу сторону.
Через 3-5 миллиардов лет
она столкнется
с нашей галактикой, Млечным Путем.
И это столкновение
может переместить звезды рядом с
центральными черными дырами галактики,
и они будут поглощены, разжигая
квазар прямо здесь
во дворе нашей галактики.
Довольно забавно, но сейчас очень
немногие видят Андромеду,
несмотря на то, что все, что тебе
нужно, это невооруженный глаз.
Свет наших городов
затмевает ночное небо,
как квазар затмевает
его хозяйку-галактику.
Художник Тьерри Коэн представил,
как бы выглядели большие города,
если бы свет был потушен,
и небо над ними
можно было бы видеть полностью.
Нью Йорк, Гонконг, Шанхай,
Токио, Лос Анджелес.
Это красиво и необычно.
В 1990-х во время отключения
электричества в Лос Анджелесе,
несколько жителей позвонили в полицию,
они боялись
загадочных сияющих облаков,
летающих над городом.
Они просто видели нашу галактику
в первый раз в их жизни.
Ночью искусственный свет
помогает нам видеть вещи вокруг нас,
но мы теряем то, что над нами.
В самых ярких местах -
самое темное, пустое небо.
Вот вам опять Инь и Ян.
На самом деле, тайцзи
скрывалось в этом видео все это время.
Самые яркие явления
во вселенной, квазары,
появляются на свет из-за самых
темных явлений, чёрных дыр.
Причиной процесса, выделяющего
наибольшее количество света,
является то, что лучше всего
его ограничивает.
И, как обычно, спасибо за просмотр.