เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
สัญลักษณ์นี้ ที่เรียกกันทั่วไปว่าสัญลักษณ์หยิน
หยาง เป็นไดอะแกรมไทจิตูที่มีความหมาย
ถึงจุดสูงสุด  หลักการ
ของหยินและหยางซึ่งตรงกันข้ามกับ
ความสามัคคี
มีความเกี่ยวข้องกับปรัชญาจีนโบราณ
แต่การใช้ภาพเพเกินเป็นครั้งแรก ซึ่ง
เป็นสัญลักษณ์คลาสสิก
แท้จริงแล้วมาจากรูปแบบโล่
ที่ชาวโรมันโบราณใช้เมื่อ
เจ็ดร้อยปีก่อนที่
รู้จักกันครั้งแรกในประเทศจีน
ยังไม่พบความเชื่อมโยงระหว่างทั้งสอง
ไม่ว่าใครจะเป็นคนคิดมันขึ้นมา
ก่อน สัญลักษณ์นี้ก็เป็นความคิดที่สดใส
แต่อะไรคือวัตถุที่สว่างที่สุดในจักรวาลทั้งหมด?
ขนาดที่ชัดเจน
ใช้กันทั่วไปเมื่อดูดาวหมายถึง
ความสว่างที่วัตถุ
ปรากฏแก่เรา กล่าวคือ เมื่อมองขึ้นจากโลก
ขึ้นอยู่กับปัจจัยที่เป็นศูนย์กลางของโลก
เช่น วัตถุอยู่ใกล้
โลกของเรามากเพียงใด  ขนาดเป็นลอการิทึม
และจัดเรียงเหมือนกอล์ฟ โดยตัวเลขที่น้อยกว่า
หมายถึงความสว่างที่มากขึ้น  แต่วันนี้
ฉันกำลังมองหาขนาดสัมบูรณ์
การวัดว่าสิ่งที่สว่างทั่ว
ทั้งจักรวาลทั้งใกล้
และไกลจะสว่างเพียงใดหากเรามองดูพวกมัน
จากระยะห่างเท่ากัน
ขนาดสัมบูรณ์จะนำ
เราไปสู่แสงที่มืดมิดที่สุด
ในจักรวาล โดยไม่คำนึงว่าแสงนั้นจะเลือนลาง
สำหรับเราบนโลกนี้ เพียงเพราะมันอยู่ไกลออกไป
ความแตกต่างมีนัยสำคัญ  หลอดไฟ 100 วัตต์
วางไว้ใกล้กว่า 8 เซนติเมตร หรือประมาณ
3 นิ้ว จากดวงตาของคุณ
จะสว่างกว่าดวงอาทิตย์บนท้องฟ้า
แต่นั่นไม่ยุติธรรมเลย  หากคุณเห็นดวงอาทิตย์และกระเปาะ
จากระยะเดียวกัน ดวงอาทิตย์
จะสว่างกว่าล้านเท่า
ที่สดใส  แต่ดวงอาทิตย์
ส่องแสงอย่างมีโทษเมื่อเทียบกับส่วนที่เหลือของจักรวาล
หากคุณสามารถจัดแนวดวงอาทิตย์กับ
ทุกสิ่งทุกอย่างได้ โดย
ให้โอกาสแก่ดาวและปรากฏการณ์จักรวาลวิทยาทุกดวง
อย่างยุติธรรม ขนาดสัมบูรณ์ของดวงอาทิตย์
จะเท่ากับ 4.8  ไม่เลว.  แต่ลองดู
R136a1  สัตว์ร้ายที่ใช้เชื้อเพลิงนิวเคลียร์นี้ไม่ใช่
ดาวที่ใหญ่ที่สุดในแง่ของปริมาตร แต่
มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์ของเรา 256 เท่า
เป็นดาวฤกษ์ที่มีมวลมากที่สุดที่
เคยพบและสว่างที่สุดด้วย
โปรดจำไว้ว่าขนาดสัมบูรณ์ที่ต่ำกว่า
จะสว่างกว่า
R136a1 ไม่ใช่ 4.8
เช่นเดียวกับดวงอาทิตย์ของเรา แต่เป็น -12.6
ซึ่งหมายความว่าสว่าง
กว่าดวงอาทิตย์ของเรา 8.7 ล้านเท่า  แต่
R136a1 ไม่ใช่สิ่งที่สว่างที่สุด
เมื่อดาวยักษ์ตาย มันจะระเบิดอย่างรุนแรง
ในสิ่งที่เรียกว่าซุปเปอร์โนวา
หรือไฮเปอร์โนวา  ดังที่ฉันได้กล่าวไว้ในวิดีโอ
'How Hot Can It Get?'
ซุปเปอร์โนวาสามารถปล่อยแสงวาบอันน่าสะพรึงกลัวของ
รังสีที่เรียกว่าการปะทุของรังสีแกมมา
น่าจะ
เป็นเหตุการณ์แม่เหล็กไฟฟ้าที่สว่างที่สุด
ในจักรวาล
การปะทุของรังสีแกมมาโดยทั่วไปจะปล่อยพลังงานออกมามาก
ภายในไม่กี่วินาที เนื่องจากดวงอาทิตย์ของเรา
จะปล่อยทั้งหมด
ตลอดช่วงอายุ 10 พันล้านปี  หาก
WR104 ซึ่งเป็นรังสีแกมมาระเบิดในอนาคต พุ่งชน
โลกโดยตรงด้วยลำแสงดังกล่าวเพียง 10 วินาที
นักดาราศาสตร์คาดการณ์ว่ามันอาจทำให้ชั้นโอโซนของเราหมดลง 25%
และนำไปสู่การสูญพันธุ์และความอดอยากจำนวนมาก
ระเบิดเทอร์โมนิวเคลียร์ที่ใหญ่ที่สุดที่เคยจุดชนวน
ไม่ได้ทำอะไรใกล้กับมัน และมัน
ก็ระเบิด
ที่นี่ ในชั้นบรรยากาศของเรา  ในขณะที่ WR104
อยู่ห่างออกไปแปดพันปีแสง
คุณไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า
หรือกล้องส่องทางไกล
แต่การระเบิดของรังสีแกมมาเป็นเพียงเหตุการณ์สั้นๆ ที่
กินเวลาเพียงไม่กี่นาที บางครั้งอาจใช้
เวลาเพียงเสี้ยววินาที  หากคุณต้องการสิ่งที่สว่างที่สุด
อย่างยั่งยืน คุณจะต้องมอง
สิ่งที่มืดมนที่สุดอย่างขัดแย้ง  หลุมดำ.
พูดตามตรง สสารมืดดูมืดกว่าอย่างเห็นได้ชัด
แต่เนื่องจากสสารมืดถูกตั้งสมมุติฐานว่า
จะไม่ทำปฏิกิริยากับแสงด้วยแม่เหล็กไฟฟ้า
เลย การเรียกสสารมืดว่า "ไม่สว่าง"
ก็เหมือนกับการเรียกแซนด์วิชเนยถั่ว
ว่า "เครื่องบินไม่เร็ว"
ไม่ได้อยู่หมวดเดียวกันเลยจริงๆ
อย่างไรก็ตาม หลุมดำมีปฏิสัมพันธ์กับแสง
สะท้อนน้อยมาก อืม พวกเขาไม่ปล่อยให้ใคร
หนี อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในรูปแบบที่คล้ายกับวิธีที่
มันเข้ามา ที่มืด
แต่พลังงานเข้มข้นที่เกิดจาก
หลุมดำในกระบวนการกินของ
อย่างดวงดาว
นั้นเป็นอะไรที่มืดมน
ก๊าซและเศษซากจากดวงดาวที่พวกมันกินเข้าไปหมุนวนเป็น
ตะแลงแกงจักรวาล arciluvian ที่รู้จักกันในชื่อแผ่นสะสมมวล
ก่อนที่จะทำให้ความตายครั้งสุดท้ายของพวกเขาพุ่ง
เข้าไปในหลุมดำ
ในแผ่นดิสก์ เศษซากจะหมุน
ด้วยความเร็วที่ลึกล้ำ ดึงไปรอบๆ โดยหลุมดำที่
มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์ของเราหลายพันล้านเท่า
แรงเสียดทานในดิสก์สะสมกำลังสร้างความร้อน
ในระดับที่ยากต่อการชื่นชมอย่างเต็มที่
ดิสก์ก็เช่นกัน
สว่างไสวจึงมีชื่อเป็นของตัวเอง
ควาซาร์
ควอซาร์ส่องแสงเจิดจ้า
มากกว่าดวงดาวที่สว่างที่สุดหลายพันเท่า
ล้อเล่นนะ น่ากลัว
กว่านั้นอีก
ควอซาร์ส่องแสงเจิดจ้า
มากกว่ากาแล็กซีที่มีดาวนับพันล้านดวงหลายพันเท่า
ควาซาร์ตัวแรกที่ระบุชื่อ 3C 273
มีขนาด
สัมบูรณ์ -26.7 ทำให้
สว่างกว่าดวงอาทิตย์ของเราสี่ล้านล้านเท่า สว่างกว่า
ปริมาณแสงทั้งหมดที่ผลิตโดย
ทางช้างเผือกประมาณ 100 เท่า  หากคุณ
อยู่ห่างจากเรา 3C 273 33 ปีแสง มันจะ
ส่องแสงเจิดจ้าราวกับดวงอาทิตย์ของเรา ซึ่ง
อยู่ห่างออกไปเพียง 8 นาทีแสง
การปิดกั้นความสว่างของควาซาร์ด้วย
กราฟโคโรนาเผยให้เห็นว่ามีควาซาร์อยู่ที่
ศูนย์กลางของดาราจักร
ที่มีขนาดใหญ่กว่าพวกมันในพื้นที่ แต่อย่างไรก็ตาม
ถูกแสงของพวกมันกลบไป
ศูนย์ดาราจักรดังกล่าวเรียกว่านิวเคลียสของดาราจักรที่ใช้งานอยู่
พลังงานส่วนใหญ่ของพวกมันพุ่งออกมา
ในรูปของไอพ่นรังสีที่ทรงพลัง ซึ่ง
ความยาวนั้นทำให้แม้แต่
ระบบสุริยะของเราก็ต้องอับอาย
ตัวอย่างเช่น ส่วนที่มองเห็นได้ของเครื่องบินเจ็
ตในภาพถ่ายนี้
ยาวมากจนสามารถทอดยาวจากดวงอาทิตย์
ไปยังดาวพลูโตและด้านหลังได้ หนึ่งล้านครึ่ง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ถ้าส่วนใหญ่
ของพลังงานที่พุ่งเข้าหาโลก
มันมีหน้าที่รับผิดชอบสิ่งที่เราเรียกว่าควาซาร์
แต่ถ้าโลกถูกต้องและมองเห็น
นิวเคลียสของกาแลคซี่ที่ทำงานอยู่
ก็มีชื่อที่น่ากลัวกว่า นั่นคือ blazar
และมันคือ blazar 3C 454.3 ที่โอเวอร์คล็อก
ด้วยความสว่าง
สูงสุดเท่าที่เคยพบเห็น
ที่ระดับกิจกรรมที่สูงเป็นประวัติการณ์ มีการลงทะเบียนใน
ขนาดสัมบูรณ์ที่ -31.4
เพื่อใส่ความสว่างของควาซาร์
ในมุมมองอื่น ดูภาพ
ที่หนึ่งแสนที่
ถ่ายโดยกล้องโทรทรรศน์ฮับเบิล
นี่คือดาวฤกษ์ที่อยู่ห่างออกไปไม่กี่ร้อยปีแสง
และสิ่งนี้ดูสว่างพอๆ กัน
แต่มันคือควาซาร์
ห่างออกไป 9 พันล้านปีแสง
ทำไมควาซาร์ถึงอยู่ไกลกันจัง?
ควาซาร์ไม่ได้อยู่ตลอดไป
พวกมันอยู่ห่างออกไปหลายพันล้านปีแสง
ซึ่งหมายความว่าแสงที่เราได้รับจาก
พวกมัน รูปภาพที่เราถ่ายนั้น
เป็นภาพสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ
หลายพันล้านปีก่อน
สิ่งเหล่านี้เป็นปรากฏการณ์ที่พบได้บ่อยขึ้น
ในช่วงแรกๆ ของประวัติศาสตร์จักรวาล เมื่อ
หลุมดำขนาดมหึมาไม่ได้กิน
ดาวทั้งหมดที่อยู่รอบ ๆ ตัวพวกมันเพื่อเติมเชื้อเพลิงให้กับจานสะสมของพวกมัน
และ
ก่อนที่รูเหล่านั้นจะอ้วนเกินกว่าจะทำงานได้
Neil deGrasse Tyson ชี้ให้เห็นว่าเพื่อที่จะยังคง
เป็นผู้ผลิตควาซาร์ หลุมดำจะต้องกิน
ดาวประมาณ 10 ดวงต่อปี  หลายคน
กินดาวมากกว่าหนึ่งพันดวงต่อปี สสาร 600
Earths มีค่าทุกนาที  ยิ่ง
หลุมดำกินดาว
มากเท่าใด ขอบฟ้าเหตุการณ์ก็ยิ่งใหญ่ขึ้น
จนกระทั่งในที่สุด มันจะไม่แยกดาวออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
เพื่อเติมเชื้อเพลิงให้กับจานสะสมอีกต่อไป
แต่มันกลืนพวกมันทั้งตัว
ในชั่วพริบตาเดียว แต่ยังคงอึกอัก
ควาซาร์เป็น
สิ่งที่เก่าแก่ที่สุดในจักรวาลของเรา
หากคุณสามารถเทเลพอร์ตไปยังจุดใดจุดหนึ่ง
ได้เร็วกว่าแสงในทันที เป็นไปได้มากว่ามัน
จะไม่ไหม้อีกต่อไป  สิ่งที่เราเห็น
เป็นเพียงผีของพวกเขา  แสงที่หลงเหลือเมื่อพวกมัน
เคลื่อนไหวซึ่งเดินทางนานกว่าที่พวกมันจะมีชีวิตอยู่ได้
แต่ควาซาร์ยังสามารถเกิดได้  พวกเขาสามารถเกิด
ได้ที่นี่จริงๆ  ในวิดีโอของฉัน
'What Will We Miss?'  ฉันชี้ให้เห็น
ว่า Andromeda Galaxy
กำลังมุ่งหน้าไปทางของเรา
ภายใน 3 ถึง 5 พันล้านปี มันจะชน
กับกาแล็กซีทางช้างเผือกของเราเอง  และการชนกัน
สามารถจัดเรียงดาวฤกษ์ใกล้
หลุมดำใจกลางดาราจักรใหม่เพื่อการบริโภค ทำให้
เกิดควาซาร์ที่นี่ ในสวนหลังบ้านของดาราจักรของเรา
ตลกดี ตอนนี้พวกเราน้อยคนนักที่จะมองเห็น
Andromeda แม้ว่าสิ่งที่คุณ
ต้องการคือตาเปล่าของคุณ
แสงจากเมืองของเรากลบท้องฟ้ายามค่ำคืนเหมือน
ควาซาร์กลบกาแลคซีที่เป็นโฮสต์  ศิลปิน
เธียร์รี โคเฮน ล้อเลียนว่าเมืองใหญ่ๆ
จะหน้าตาเป็นอย่างไร หากแสงไฟทั้งหมด
ดับลง และท้องฟ้าเบื้องบนจะมองเห็นได้
เต็มตา  นิวยอร์ก ฮ่องกง เซี่ยงไฮ้
โตเกียว ลอสแองเจลิส  สวย
และหายากครับ  ในช่วงทศวรรษ 1990
ระหว่างที่ไฟดับในเมืองลอสแองเจลิส
บ้านพักจำนวนหนึ่ง
โทรหาตำรวจจริง ๆ พวกเขา
กลัวเมฆเรืองแสงลึกลับที่
ลอยอยู่เหนือเมือง  พวกเขาได้เห็น
กาแล็กซีของเราเป็นครั้งแรกในชีวิต
ในตอนกลางคืน แสงประดิษฐ์ทำให้เรามองเห็น
สิ่งที่อยู่รอบตัวเรา แต่เราสูญเสีย
สิ่งที่อยู่เหนือเรา  สถานที่ที่สว่างที่สุด
มีท้องฟ้าที่มืดมิดและว่างเปล่าที่สุด
มีหยินและหยางอีกครั้ง
จริง ๆ แล้ว Taijitu ซุ่มซ่อนอยู่ในวิดีโอนี้
ตลอดเวลา
สิ่งที่สว่างที่สุดในจักรวาล ควา
ซาร์ เกิดจากสิ่งที่มืดที่สุดในจักรวาล
นั่นคือหลุมดำ  กระบวนการที่ปลดล็อกแสงได้มากที่สุด
นั้นเกิดจากสิ่งที่กักขังไว้ได้ดีที่สุด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม