Selam, Vsauce.  Michael burada.
Genellikle Yin Yang sembolü olarak adlandırılan bu sembol, en yüksek nihai
olanın bir taijitu anlam
şemasıdır.  Uyum
içinde var olan karşıtlar olan Yin ve yang ilkesi,
eski Çin felsefesi ile ilişkilidir
.
Ancak ikonografinin ilk kullanımı
, klasik sembol,
aslında Çin'de
bilinen ilk kullanımından yedi yüz yıl önce eski Romalılar tarafından kullanılan bir kalkan deseninden geliyor
.
İkisi arasında
henüz bir bağlantı bulunamadı.
İlk kimin bulduğuna bakılmaksızın
, sembol parlak bir fikirdi.
Ama tüm evrendeki en parlak nesne nedir?
Eh, görünen büyüklük.
Yıldız gözlemi
, örneğin Dünya'dan yukarıya bakarken bir nesnenin bize ne kadar parlak göründüğünü ifade ederken yaygın olarak kullanılır.
Nesnenin gezegenimize ne kadar yakın olduğu gibi Dünya merkezli faktörlere bağlıdır
.  Büyüklükler logaritmiktir
ve golf gibi düzenlenmiştir; burada daha küçük bir sayı
daha fazla parlaklık anlamına gelir.  Ama bugün
mutlak büyüklük arıyorum, yakın ve uzaktaki
tüm evrendeki şeylere aynı mesafeden baksaydık ne kadar parlak olacağının bir ölçüsü
.
Mutlak büyüklük
, sırf uzakta olduğu için burada, Dünya'da bize soluk görünse de, evrendeki en kör edici ışığa rehberlik edecektir.
Fark önemlidir.  Gözünüzden
8 santimetreden (yaklaşık 3 inç) daha yakına yerleştirilen 100 watt'lık bir ampul
, gökyüzündeki Güneş'ten daha parlak görünecektir.
Ama bu adil değil.  Güneşi ve ampulü
aynı mesafeden görebilseydiniz, Güneş
bir septilyon kat daha parlak olurdu.
Bu parlak.  Ancak Güneş
, kozmosun geri kalanına kıyasla cılız bir şekilde parlıyor.
Her yıldıza ve kozmolojik
fenomene adil bir şans vererek Güneş'i dışarıdaki her şeyle aynı hizaya getirebilseydiniz, Güneş'in mutlak büyüklüğü
4,8 olurdu.  Fena değil.  Ama
R136a1'e bakın.  Bu nükleer yakıtlı canavar,
hacim açısından en büyük yıldız değil ama Güneşimizden 256
kat daha büyük.
Şimdiye kadar bulunan en büyük kütleli yıldız
ve aynı zamanda en parlak olanı.
Daha düşük mutlak
büyüklüklerin daha parlak olduğunu unutmayın.
R136a1, Güneşimiz gibi 4.8 değil, -12,6,
yani kendi Güneşimizden 8,7 milyon kat daha parlak
.  Ancak R136a1
, oradaki en parlak şey değil.
Dev bir yıldız öldüğünde, süpernova veya hipernova olarak bilinen olayda şiddetli bir şekilde patlar
.
'Ne Kadar Sıcak Olabilir?'
videomda bahsettiğim gibi, süpernovalar
gama ışını patlamaları olarak bilinen korkunç radyasyon flaşları yayabilir.
Muhtemelen,
evrendeki en parlak elektromanyetik olaylar
.
Tipik bir gama ışını patlaması
, Güneşimizin 10 milyar yıllık
ömrü boyunca tamamen serbest bırakacağı kadar enerjiyi birkaç saniye içinde serbest bırakır
.
Gelecekteki bir gama ışını patlaması adayı olan WR104,
yalnızca 10 saniye boyunca böyle bir ışınla Dünya'ya doğrudan çarparsa,
gökbilimciler ozon tabakasının %25'ini tüketebileceğini
ve kitlesel yok oluşa ve açlığa yol açabileceğini tahmin ediyor.
Şimdiye kadar patlatılan en büyük termonükleer bomba
buna yakın bir şey yapmadı ve tam
burada, bizim atmosferimizde patladı.  Oysa
WR104 sekiz bin ışıkyılı uzaklıkta.
Çıplak gözle
veya dürbünle bile göremezsiniz.
Ancak gama ışını patlamaları,
en fazla birkaç dakika, bazen de sadece birkaç milisaniye süren kısa olaylardır
.  En parlak
sürekli şeyi istiyorsanız, paradoksal
olarak en karanlık şeye bakmanız gerekir.  Kara delikler.
Adil olmak gerekirse, karanlık madde görünüşte
daha karanlıktır.  Ancak karanlık maddenin
ışıkla, elektromanyetizma ile hiç etkileşime
girmediği varsayıldığından, karanlık maddeye "parlak değil
" demek, fıstık ezmeli sandviçinize
"hızlı olmayan bir uçak" demek gibidir.
Aslında aynı kategoride bile değil.
Ancak kara delikler ışıkla etkileşir;
o kadar az yansıtıyorlar ki, hiçbirinin kaçmasına izin vermiyorlar
, en azından geldiği şekle benzeyen bir
biçimde. Bu karanlık.
Ancak
kara deliklerin yıldızlar gibi şeyleri yeme sürecinde yarattığı yoğun enerjiler
karanlıktan başka bir şey değildir.
Yedikleri yıldızlardan gelen gaz ve döküntüler, nihai ölümlerini kara deliğe daldırmadan önce
, toplama diskleri olarak bilinen arkipluvian kozmik darağacına
girer.
Diskte, enkaz, Güneşimizden milyarlarca kat daha büyük kütleli
bir kara delik tarafından çekilen, akıl almaz hızlarda dönüyor
.
Toplama diskindeki sürtünme,
tam olarak anlaşılması zor bir seviyede ısı üretir.
Sıcak şeyler nasıl parlıyorsa, disk de öyle.
O kadar parlak ki kendi adı var.
Bir kuasar.
Kuasarlar
, en parlak yıldızlardan bile binlerce kat daha fazla parlar.
Şaka yapıyorum, bundan
daha korkunç.
Kuasarlar
, milyarlarca yıldız içeren galaksilerden binlerce kat daha fazla parlıyor.
İlk tanımlanan kuasar, 3C 273,
-26.7'lik mutlak
kadire sahiptir, bu da onu
Güneşimizden dört trilyon kat daha parlak, tüm Samanyolu'nun ürettiği toplam ışık miktarından
yaklaşık 100 kat daha parlak yapar
.  Bizden 3C 273
33 ışıkyılı uzağa koyarsanız
, sadece 8 ışık dakikası uzaklıktaki Güneşimiz kadar parlak parlar.
Bir kuasarın parlaklığını korona
grafiğiyle engellemek, kuasarların
galaksilerin merkezlerinde
kendilerinden daha büyük alanlarda bulunduğunu, ancak
yine de ışıklarıyla boğulduklarını ortaya koyuyor.
Bu tür galaktik merkezlere aktif galaktik çekirdekler denir.
Enerjilerinin büyük bir kısmı
, uzunluğu güneş sistemimizi bile utandıran güçlü bir radyasyon jeti şeklinde fışkırır
.
Örneğin, bu fotoğraftaki jetin görünen kısmı
o kadar uzun ki,
Güneş'ten Plüton'a ve bir buçuk milyon kez geriye uzanabilir.
Şimdi, özellikle, bu atılan enerjinin büyük bir kısmı
Dünya'ya doğru yöneliyorsa,
kuasar dediğimiz şeyden sorumludur.
Ancak Dünya haklıysa ve aktif
galaktik çekirdeğin manzaraları varsa,
daha korkunç bir adı var: bir blazar.
Ve şimdiye kadar gözlemlenen en yüksek parlaklıkta saat hızına sahip olan blazar 3C 454.3
.
Tarihsel olarak yüksek aktivite seviyelerinde,
mutlak büyüklüğü -31.4 olarak kaydedildi.
Kuasarların parlaklığını
başka bir perspektife
oturtmak için Hubble teleskobu tarafından çekilen yüz bininci resme bakın.
Bu, birkaç yüz ışıkyılı uzaklıkta bir yıldız.
Ve bu şey hemen hemen parlak görünüyor,
ama o bir kuasar.
9 milyar ışık yılı uzakta.
Kuasarlar neden bu kadar uzakta?
Bir kuasar sonsuza kadar sürmez.
Onlar milyarlarca ışıkyılı uzaklıktalar,
yani onlardan aldığımız ışık, onlardan aldığımız
resimler, milyarlarca yıl önce olan şeylerin resimleri
.
Canavar karadeliklerin
etraflarındaki tüm yıldızları
yığılma disklerini beslemek için yemediği
ve bu delikler aktif olamayacak kadar şişman olmadan önce, evren tarihinin başlarında daha yaygın olan bir fenomeni temsil ediyorlar.
Neil deGrasse Tyson
, bir kara deliğin kuasar üreticisi olarak kalabilmesi
için yılda yaklaşık 10 yıldız tüketmesi gerektiğine dikkat çekiyor.  Birçoğu
yılda binden fazla yıldız,
her dakika 600 Dünya değerinde madde tüketiyor.  Bir kara delik ne kadar çok
yıldız tüketirse
, olay ufku
o kadar genişler ve sonunda
bir yığılma diskini beslemek için artık yıldızları parçalamaz.
Bunun yerine, onları
bir dimmerde yutar, ancak yine de korkunç, yutar.
Kuasarlar,
evrenimizdeki en eski şeylerden bazılarıdır.
Şu anda
ışıktan daha hızlı birine anında ışınlanabilseydiniz, büyük olasılıkla
artık yanmıyor olurdu.
Gördüklerimiz sadece onların hayaletleri.
Aktif olduklarında bırakılan ve yaşayabileceklerinden daha uzun süre seyahat eden ışık.
Ancak kuasarlar hala doğabilir.
Hatta burada bile doğabilirler.  Videomda
'Neleri Özleyeceğiz?'
Andromeda Galaksisinin
bize doğru geldiğini belirttim.
3 ila 5 milyar yıl içinde
kendi galaksimiz Samanyolu ile çarpışacak.  Ve
çarpışma,
galaksinin merkezi kara deliklerinin yakınındaki yıldızları tüketilmek üzere yeniden düzenleyebilir,
tam burada, galaktik arka bahçemizde bir kuasar'ı yeniden ateşleyebilir.
Yeterince komik, şu anda çok azımız
Andromeda'yı görüyoruz, tek
ihtiyacınız olan şey çıplak gözünüz olsa da.
Şehirlerimizden gelen ışık, bir
kuasarın ev sahibi galaksisini boğması gibi gece göğünü boğar.  Sanatçı
Thierry Cohen
, tüm ışıklar
kapalı olsaydı ve üstlerindeki gökyüzü tamamen görülebilseydi büyük şehirlerin nasıl görüneceğini alay etti
.  New York, Hong Kong, Şanghay,
Tokyo, Los Angeles.  Güzel
ve nadirdir.  1990'larda,
Los Angeles şehrinde bir elektrik kesintisi sırasında,
bazı konutlar
polisi aradı
ve şehrin üzerinde uçan gizemli parlayan bulutlardan korktular.
Hayatlarında ilk kez galaksimizi görüyorlardı.
Geceleri yapay ışıklar
etrafımızı görmemizi sağlar ama üstümüzde olanı kaybederiz
.  En parlak
yerler en karanlık, en boş gökyüzüne sahiptir.
Yine Yin ve Yang var.
Bu
videoda tüm zaman boyunca bir taijitu aslında gizleniyor.
Evrendeki en parlak şeyler, kuasarlar,
evrendeki en karanlık şeylerden kaynaklanır -
kara delikler.  En fazla ışığı çözen süreç,
onu en iyi hapseden şeyden kaynaklanır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.