Hey, Vsauce. Ben Michael.
Genellikle Yin Yang sembolü denen bu sembol,
bir Taijitu'dur, yani
en üst şemadır. Yin ve Yang'ın temeli
, zıtlıkların uyum içinde varolması
eski Çin felsefesi ile ilişkilendirilir.
Ama bu resimlemenin, klasik sembolün, ilk kullanımı
aslında antik Roma'da kullanılan bir
kalkan deseninden gelir. Çin'de bilinen ilk kullanımından
yedi asır önce. İkisi arasında bir bağlantı
henüz bulunamadı. Kimin önce bulduğu önemli olmaksızın
sembolün kendisi parlak bir fikirdi. Peki ya evrendeki en parlak nesne nedir ?
Görünen parlaklık.
Genellikle yıldız izlerken, bir nesnenin bize
ne kadar parlak göründüğünü ifade ederken kullanılır, yani Dünya'dan bakarken.
Dünya merkezli etkenlere bağlıdır, nesnenin gezegenimize
ne kadar yakın olduğu gibi. Parlaklıklar logaritmiktir
ve ters katlanır, küçük bir sayı
daha büyük parlaklık demektir. Ama bugün ben
mutlak parlaklığı araştırıyorum,
evrenin her yerindeki yakın veya uzaktaki parlak şeylere
aynı mesafeden bakacak olursak nasıl görüneceklerinin ölçüsü.
Mutlak parlaklık bizi evrendeki en kör edici
ışığa götürecek. Bize, Dünya'ya çok uzakta olduğu için
sönük görünüyor olmasına rağmen.
Bu fark, önemli. 100-watt'lık bir ampul
gözünüze sekiz santimetreden daha az mesafede duruyorken -yaklaşık üç inç -
gökyüzündeki güneşten daha parlak görünecektir.
Ama bu adil değil. Eğer Güneş'i ve ampulü
aynı mesafeden görebilseydiniz, Güneş bir septilyon kat daha parlak olurdu.
Epey parlak. Ama güneş kozmosun
geri kalanına göre çok cılız bir şekilde parıldar.
Eğer Güneş'i evrendeki diğer herşeyle sıraya dizebilseydiniz,
her yıldıza ve evrensel olguya
eşit bir fırsat verseydiniz, Güneş'in mutlak parlaklığı
4.8 olurdu. Fena değil. Ama bir de
R136a1'e bakın. Bu nükleer yakıtlı canavar
hacim bakımından en büyük yıldız değil, ama bizim Güneş'imizden 256
kez daha ağır. Keşfedilmiş en ağır yıldız,
aynı zamanda en parlağı.
Daha düşük mutlak parlaklıkların daha parlak olduğunu hatırlayın.
R136a1 bizim güneşimiz gibi
4.8 değil, -12.6, bu da demek oluyor ki
Güneş'ten 8.7 milyon kat daha parlak.
Ama R136a1
en parlak şey değil. Bir dev yıldız öldüğünde, şiddetli bir şekilde patlar
bir süpernova veya hipernova olarak.
'Ne kadar sıcak olabilir?' videomda bahsettiğim gibi
süpernovalar gama ışını patlaması olarak bilinen
korkunç radyasyon saçakları fırlatabilir.
evrendeki en parlak elektromanyetik olaylar.
Tipik bir gama ışını patlaması
birkaç saniyede Güneş'in 10 milyar yıllık ömrü boyunca
toplamda salacağı enerji kadar
enerji salar. Eğer WR104,
bir gelecek gama ışını patlaması adayı, Dünya'yı
böyle bir ışınla yalnızca 10 saniyeliğine doğrudan vursaydı
astronomların öngörülerine göre, ozon tabakamızın
%25'i tükenirdi ve kitlesel yok oluşa ve kıtlığa sebep olurdu.
Patlatılmış en büyük termonükleer bomba
buna yaklaşamadı bile ve bu bomba hemen burada,
atmosferimizin içinde patlatılmıştı. Oysa, WR104
sekiz bin ışık yılı uzaktadır. Çıplak gözle veya dürbünle bile göremezsiniz.
Ama gama ışını patlamaları en fazla birkaç dakika süren,
bazense birkaç milisaniye, çok kısa süreli olaylardır.
Eğer en parlak sürekli şeyi istiyorsanız,
çelişkili olarak en karanlık şeye bakmanız gerek.
Kara deliklere.
Adil olmak gerekirse, karanlık madde
görünüşte daha karanlıktır. Ama karanlık maddenin ışıkla, elektromanyetizmayla
bile hiç etkileşime girmediği düşünüldüğünden,
karanlık maddeye "parlak değil" demek,
fıstık ezmeli sandviçinize "hızlı olmayan bir uçak"
demek gibidir. Aynı kategoride bile değil.
Öte yandan, kara delikler, ışıkla etkileşime girerler;
o kadar az yansıtırlar ki, gelen hiç bir ışık kaçamaz.
En azından, girdiği haline benzemeyen bir şekilde.
İşte bu karanlık.
Ama kara delikler tarafından, yıldızlar gibi şeyleri
yerken ortaya çıkan yoğun enerji
karanlıktan çok uzak. Yuttukları yıldızlardan çektikleri gaz ve enkaz dönerek
,karadeliğin içine ölüm dalışlarını yapmadan önce,
karadeliğin etrafında yörüngeye girer buna akresyon diski denir.
diskte moloz ve gaz inanılmaz hızlarla döner ve güneşten
milyarlarca kat daha kütleli
karadelik tarafından çekilir. diskteki sürtünme inanılmaz miktarda
ısı üretir
Sıcak şeyler ışık yaydığı gibi, disk de ışık yayar.
Hatta o kadar parlak bir ışık yayar ki,  diskin kendine has bir ismi vardır.
Bir kuazar. Kuazarlar en parlak yıldızlardan bile
binlerce kat daha fazla parıldarlar.
Şaka yapıyorum. Durum bundan daha da korkunç.
Kuazarlar milyarlarca yıldız barındıran
galaksilerden bile binlerce kat daha fazla parlarlar.
İlk belirlenmiş kuazar, 3C 273'ün muhteşem bir parlaklığı vardır:
-26.7
Güneşimizden dört trilyon kere daha parlak,
bütün Samanyolu Galaksisi'nin ürettiği miktardan 100 kat daha fazla.
Eğer 3C 273'ü
33 ışık yılı uzağa koysaydınız, Güneş kadar parlak görünürdü,
ki Güneş sadece 8 ışık dakikası uzaklıkta..  yapılan araştırmalar
kuazarların genelde galaksilerin merkezlerinde bulunduğu ve
galaksilerin barındırdığı kuazardan daha büyük olmasına rağmen
onların ışığı altında boğulduğunu gösteriyor.
Bu tür galaktik merkezlere aktif galaktik çekirdek diyoruz.
Bazen diskteki yığın, dışarı çok güçlü bir fışkırık şeklinde püskürür ki
uzunluğu bizim güneş sistemimizi
utanca boğacak kadar fazladır. Buradaki fışkırığın görünen kısmı
o kadar uzundur ki güneşten
plütoya bir buçuk milyon kere gidip gelebilir.
şimdi, özellikle bu fışkıran kısım dünyaya dönük ise
kuazar adını verdiğimiz yapıyı oluşturur.
fakat eğer dünya aktif galaktik merkezin tam hizasındaysa
daha korkunç bir isimi vardır. Blazar.
ve blazar 3C 454.3 bugüne kadar görülmüş
en parlak şey.  yoğun aktivitesi nedeniyle mutlak parlaklığı
-31.4 olarak ölçülmüş.
kuazarların ne kadar parlak olduğunu göstermek için
hubble teleskobuyla çekilmiş yüz bininci resme
bir bakalım
bu bir yıldız. birkaç yüz ışık yılı uzakta.
ve bu yanındaki tıpkı onun kadar parlak duruyor.
ama bu bir kuazar
9 milyar ışık yılı uzaklıkta.
neden kuazarlar bu kadar uzak?
çünkü kuazarlar sonsuza dek parlamaz.
milyarlarca ışık yılı uzaktalar.
Bu demek oluyor ki onlardan gelen ışık, çektiğimiz resimler
milyarlarca yıl önce gerçekleşen olayların resimleri
evrenin daha çok genç zamanlarında varlığını gösteren
henüz kara deliklerin çevrelerindeki yıldızları yutmadığı
çevresinde akresyon diskini besleyecek yıldızların olduğu zamandan
kalma bir fenomeni temsil ederler.
Neil deGrasse Tyson'ın da söylediğine göre
bir kuazarın oluşması için bir karadelik
yılda ortalama on yıldız tüketmeli.
çoğu yılda binden fazla tüketiyor.
dakikada 600 dünya kadar madde.
kara delik yıldızları tükettikçe olay ufku genişler
ve sonunda yıldızları parçalayıp akresyon diski
oluşturmaz. Bunun yerine yıldızı tek seferde tamamen yutar.
yine de korkunç..
kuazarlar evrenimizdeki en eski şeylerden
eğer birinin yanına anında, ışıktan hızlı gitseydiniz
muhtemelen parlamadığını görürdünüz. Aslında bizim gördüğümüz
onların hayaleti.  aktifken yaydıkları
ışık, onların yaşamından daha fazla yol kat etti.
ama yeni kuazarlar halen doğabilir hatta tam burada doğabilirler.
önceki videolarımdan olan
"What will we miss?" da gösterdiğim gibi andromeda galaksisi
bize doğru geliyor.
3-5 milyar yıl sonra bizim galaksimiz
ile çarpışacak, ve çarpışma
galaksi merkezindeki kara delik etrafındaki yıldızların yerini değiştirebilir.
Bu da yeni bir kuazarın kozmik arka bahçemizde oluşmasını sağlayabilir.
gülmek bir yana, şuan bile çok azımız andromedayı görebiliyor.
aslında dürbün veya teleskoba ihtiyacınız yok.
gökyüzünün ışığı,  şehirlerimizin yaydığı ışık tarafından boğuluyor.
Tıpkı bir kuazarın bulunduğu galaksinin ışığını boğması gibi. Sanatçı Thierry Cohen büyük şehirlerin
ışıklar kesildiğinde gökyüzünün
nasıl görülceği konusunda çalışma yapmış.
New York, Hong Kong, Shanghai
Tokyo, Los Angeles.  Gerçekten güzel.
ve nadir. 1990'lı yıllarda
Los Angeles'daki bir elektrik kesikliği sırasında birkaç kişi
gerçekten polisi arayıp şehrin üstünde parlayan gizemli bulutlar gördüklerini bildirdi.
hayatlarında ilk defa
galaksimizi görüyorlardı.
geceleri yapay ışık çevremizi
görmemizi sağlıyor ama yukarıyı
bizden saklıyor. En parlak yerler
en karanlık, en boş gökyüzüne sahip.
Yin ve Yang tekrar karşımıza çıktı. Aslına bakarsanız taijitu bu video boyunca
bizimleydi.
evrendeki en parlak cisme, kuazarlara
evrendeki en karanlık cisim olan karadelikler neden oluyor.
en çok ışık saçan olay
onu en iyi hapseden şey tarafından oluşturuluyor.
ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.