هل تعتقد أن الاتحاد الأوروبي يستحق كل هذا العناء؟
أو يجب علينا وضع حد له؟
كثير من الناس يشعرون بالشك تجاه الاتحاد الأوروبي، في حين أن البعض الآخر يثني على إنجازاته.
عند وضع كل شيء بعين الاعتبار:
هل وجوده جيد أم سيئ بالنسبة للأوروبيين؟
منذ يبدو مثل المملكة المتحدة ومغادرة الاتحاد الأوروبي، ونحن سوف تعامل في الغالب كما لو انها لم تعد جزءا من النادي.
الاتحاد الأوروبي، والجمع بين الدول الاعضاء ال 27، ويبلغ عدد سكانه حوالي 450 مليون نسمة،
مما يجعلها في المرتبة الثالثة من حيث عدد السكان نوعا من بلد في العالم.
انها ثاني أكبر اقتصاد في العالم من حيث الناتج المحلي الإجمالي، ولديها أكبر سوق واحد في العالم.
ولكن في الأصل، وكان إنشاء الاتحاد الأوروبي كل شيء عن شيء واحد: السلام.
الأوروبيون جيدة حقا في حالة حرب،
لذلك كانوا متورطين في صراعات دموية لفي الأساس عن تاريخهم.
والتنافس لمدة قرن بين ألمانيا وفرنسا
وحده، وتكلف الملايين من الأرواح وركض عميقا
اخترع الألمان أن كلمة خاصة بهم لذلك:
Erbfeindschaft.
بعد الحرب العالمية الثانية، قرر الأوروبيون
أنها تريد السلام الدائم الذي لم يكن
بناء على موازين القوى العسكرية.
بدلا من ذلك، الاقتصادات، والسياسة، وشعوب أوروبا،
يجب أن تصبح كذلك مترابطة بشكل وثيق، تلك الحرب
سيصبح على حد سواء غير عملي وغير وارد.
خطة عمل!
بين أعضاء الاتحاد الأوروبي، لدينا أكثر من 70 عاما من السلام.
حسنا، سلام عظيم وقبل كل شيء، ولكن ما هي
إنجازات الاتحاد الأوروبي والمشاكل؟
اليوم، يستفيد مواطني الاتحاد الأوروبي من العديد من الحريات الفردية.
المعاهدات ولوائح الاتحاد الأوروبي
ضمان سهولة السفر،
الاتصالات الرخيصة،
مجموعة كبيرة ومتنوعة من السلع والخدمات، فضلا جدا
قوية الصحية ومعايير السلامة.
المؤسسات الأوروبية ليسوا خائفين من
افتعال اشتباك مع شركات مثل
مايكروسوفت، وأبل أو الفيسبوك حول المعرض
المنافسة، والتهرب من دفع الضرائب أو حماية البيانات.
من خلال البرامج العلمية الاتحاد الأوروبي والدول الأوروبية
أصبح محرك تعاوني يخدم
كمركز للعلم في العالم على نطاق أوسع.
بالترحال والحق في
العمل في أي مكان يجعل من السهل التقدم بطلب للحصول
الأموال، وإعداد فرق دولية من
خبراء مع أفضل المعدات.
في المقابل، أصبح الاتحاد الأوروبي رائدة على مستوى العالم من حيث
من الحصة العالمية في العلوم
الباحثون، وتنتج أكثر من
خمسة وعشرين في المئة من العالم ال
نتائج البحوث، مع خمسة في المئة فقط
من سكانها.
ولكن العديد من المواطنين يشعرون عدم الثقة تجاه الاتحاد الأوروبي.
يبدو بروكسل به بعيدا ... والخالي من الشفافية، تكنوقراطية،
ويصعب فهمه.
ولا ينفع أن الاتحاد الأوروبي أمر فظيع في التوعية،
وشرح ما تقوم به فعلا.
وقد أدى هذا الانفصال أيضا إلى تقلص من أي وقت مضى
إقبال الناخبين على مدى عقود.
مزيد من الشفافية والمساءلة و
حاجة ماسة إذا كان الاتحاد الأوروبي
المؤسسات تريد ثقة مواطنيها.
حاليا، فإن الاتحاد الأوروبي لا يزال
هزتها أزمة اللاجئين في عام 2015.
قبلت بعض الدول أكبر بكثير
أعداد طالبي اللجوء من غيرها،
في حين أن الدول الحدودية
طغت ويشعر تترك وحدها.
نشعر بالصدمة بلدان أخرى من البداية
غير المنظم الهجرة الجماعية، وأغلق
حدودها، مما أدى عمليا إلى أسفل
أكبر الطريق إلى أوروبا.
ثروة للاتحاد الأوروبي والحرية تجعل من
جهة جذابة، وهذا هو
غير المرجح أن تتغير.
يتم تقسيم السكان على كيفية الرد على ذلك.
ويرى البعض أن أوروبا سماح بدخول الكثير من المهاجرين،
مع ثقافة مختلفة دون
تطالب بدقة التكامل، في حين
يرى آخرون أن الهجرة ليست هي
المشكلة، ولكن أن العنصرية و
التمييز ضد المهاجرين غير
منع التكامل.
لتحقيق التوازن بين مساعدة اللاجئين،
تحول المهاجرين غير الشرعيين بعيدا، و
دمج بنجاح تلك التي تبقى،
لا تزال واحدة من أصعب و
التحديات المثيرة للجدل للاتحاد.
الهجرة جانبا، العديد من التحديات
تقع في المستقبل، مثل الدفاع.
تقليديا، الدول الأوروبية،
تعتمد بقوة على حماية
الولايات المتحدة من خلال منظمة حلف شمال الأطلسي.
ولكن في ظل المناخ السياسي الحالي،
على أوروبا أن تسأل نفسها إذا كان حقا
يريد أن تعتمد على الولايات المتحدة من أجل سلامته.
إذا اقترن اليوم،
جيوش دول الاتحاد الأوروبي يمكن أن تشكل
قوة دفاعية فعالة ويكون
ثالث أكبر جيش في العالم.
يمكن أن يوفر الكثير من المال، وحماية
الحدود الأوروبية، وتعزيز الثقافية
فهم مع جنود من 27
بلدان مختلفة تخدم هدف مشترك واحد.
ماذا عن المال؟
حسنا، انها معقدة.
أسس الاتحاد الأوروبي أكبر
سوق واحد في العالم.
داخله، يمكنك التجارة الحدودية والجمركية الحرة.
البلدان التي دخلت عليه حصلت على ضخمة
دعم لاقتصاداتها. حتى بين
الجيران، وارتفع حجم التجارة بنسبة تصل إلى خمسة
مئة في المئة، وكان هناك ثابت
خلق فرص عمل جديدة.
تشير أبحاث الى ان الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي قد ترك
معظم أعضاء جدد بمتوسط
الناتج المحلي الإجمالي أعلى اثنتي عشرة في المئة مما لو
أنها ظلت خارج.
وبالنسبة لأولئك المناطق ذات الاقتصادات الضعيفة والفقراء
البنية التحتية وتوفر مؤسسات الاتحاد الأوروبي
مليارات يورو سنويا مساعدة
الاستثمار الاقتصادي، والبنية التحتية،
والتنمية الاجتماعية.
على الجانب السلبي، يحاول الاتحاد الأوروبي للحفاظ على تماسك الدول
مع الاقتصادات وقوانين مختلفة إلى حد كبير
بخصوص العمالة والضرائب والضمان الاجتماعي.
تكلفة ساعة واحدة من العمل في
يتراوح إحدى دول الاتحاد الأوروبي من أربعة يورو في الساعة
إلى أربعين يورو في الساعة.
بعض البلدان لديها الصناعات الكبيرة والصادرات القوية
في حين يركز البعض الآخر على الخدمات والسياحة، أو الموارد الطبيعية.
وعلاوة على ذلك، فإن
اليورو هو العملة المشتركة للبعض ولكن
ليس كل من هذه البلدان.
كما يظهر في الأزمة اليونانية، وهذا يمكن أن يكون وصفة لكارثة.
لا يمكنك توحيد حد كبير
الاقتصادات المختلفة في إطار عملة واحدة،
ولكن سياساتها الاقتصادية منفصلة.
لذلك، ينبغي لجميع دول الاتحاد الأوروبي
التوحد تحت لعملة مشتركة، أم لا؟
يجب أن يلقى أضعف الحلقات من
من اليورو، أو ينبغي بذل الدول
اعتماد سياسات مشتركة بشأن الضرائب والصحة
الرعاية والضمان الاجتماعي؟
ذلك هو السؤال الذي تم تختمر لسنوات، وغير
في أي مكان بالقرب من الحل.
لذلك، كل شيء يعتبر لفترة وجيزة: هو
الاتحاد الأوروبي يستحق كل هذا العناء؟
هنا هو ردنا:
الاتحاد الأوروبي معيب جدا، والتي لا تزال
يحتاج الى الكثير من العمل. ولكن من الإنصاف القول
أن الاتحاد الأوروبي يجعل الأوروبيين نفوذا في العالم.
وضع معا، ونحن
يؤدي في العلم، هي واحدة من أقوى
القوى الاقتصادية، ويمكن أن يكون أحد
أقوى الجيوش في العالم.
ولكن الأهم من ذلك أن الاتحاد الأوروبي يعطي لنا
السلام والأمن، والشعور بالهوية المشتركة.
وشيء نحن جميعا نتوق
في هذه الأوقات المضطربة والاستقرار.
إذا كنا نريد لحماية القيم نحن بذلك
تفخر به، والاتحاد الأوروبي القوي هو
وسمع أفضل طريقة للتأكد من أن صوتنا
فى العالم.
دول صغيرة وحدى، وسوف نقوم
بالكاد تقف فرصة في عالم
تحويل القوى العظمى.
ما رأيك في الاتحاد الأوروبي في مستقبلها؟
في السنوات الأخيرة، ومناقشة حول السياسية
أصبحت الموضوعات فائقة السمية مع حزن
عواقب في العالم الحقيقي.
دعونا لا نفعل ذلك.
إذا كنت لا أتفق مع هذا الفيديو،
لم تكن عدونا، لديك فقط
رأي مختلف وهذا شيء جيد
نحن جميعا في نفس القارب بعد كل شيء، لذلك دعونا
نجري مناقشة للواقع القائم حول مستقبلنا.