Glauben Sie, dass sich die Europäische Union lohnt?
Oder sollten wir es beenden?
Viele Menschen fühlen sich stark von der EU getrennt, während andere ihre Errungenschaften loben.
Alles in allem: Ist seine Existenz gut oder schlecht für die Europäer?
Da es so aussieht, als würde Großbritannien die EU verlassen, werden wir es größtenteils so behandeln, als wäre es nicht mehr Teil des Clubs.
Die Europäische Union, die ihre 27 Mitgliedsländer zusammenfasst, hat eine Bevölkerung von etwa 450 Millionen Menschen und
ist damit das drittbevölkerungsreichste Land der Welt.
Es ist die zweitgrößte Volkswirtschaft der Welt nach BIP und hat den größten Binnenmarkt der Welt.
Aber ursprünglich ging es bei der Gründung der Europäischen Union nur um eines: Frieden.
Europäer sind wirklich gut im Krieg,
also waren sie im Grunde ihre ganze Geschichte lang in blutige Konflikte verwickelt.
Eine jahrhundertelange Rivalität allein zwischen Deutschland und Frankreich
kostete Millionen von Menschen das Leben und ging so tief,
dass die Deutschen ihr eigenes Wort dafür erfanden:
Erbfeindschaft.
Nach dem Zweiten Weltkrieg entschieden die Europäer, dass
sie einen dauerhaften Frieden wollten, der nicht
auf einem Gleichgewicht militärischer Macht beruhte.
Stattdessen sollten die Wirtschaften, die Politik und die Völker
Europas so eng miteinander verbunden werden, dass ein Krieg
sowohl unpraktisch als auch undenkbar würde.
Der Plan ging auf!
Zwischen den EU-Mitgliedern hatten wir über 70 Jahre Frieden.
Okay, Frieden ist großartig und alles, aber was sind die
Errungenschaften und Probleme der Europäischen Union?
Heute genießen EU-Bürger viele individuelle Freiheiten.
EU-Verträge und -Verordnungen
gewährleisten einfaches Reisen,
billige Telekommunikation,
eine große Vielfalt an Waren und Dienstleistungen sowie sehr
strenge Gesundheits- und Sicherheitsstandards.
Europäische Institutionen scheuen sich nicht,
mit Unternehmen wie
Microsoft, Apple oder Facebook über fairen
Wettbewerb, Steuerhinterziehung oder Datenschutz zu streiten.
Durch die EU-Wissenschaftsprogramme wurden die europäischen Länder
zu einem kooperativen Motor, der
als Drehscheibe der Wissenschaft in der ganzen Welt dient.
Uneingeschränkte Reisemöglichkeiten und das Recht,
überall zu arbeiten, machen es einfach,
Fördermittel zu beantragen und internationale
Expertenteams mit der besten Ausrüstung aufzubauen.
Im Gegenzug wurde die EU
hinsichtlich ihres globalen Anteils an wissenschaftlichen
Forschern weltweit führend und erbringt mit nur fünf Prozent ihrer Bevölkerung mehr als
fünfundzwanzig Prozent der weltweiten
Forschungsleistung
.
Doch viele Bürger misstrauen der EU.
Brüssel wirkt weit weg und intransparent, technokratisch
und schwer verständlich.
Es hilft nicht, dass die EU schrecklich ist
, wenn es darum geht, zu kommunizieren und zu erklären, was sie tatsächlich tut.
Diese Trennung hat über die Jahrzehnte auch zu einer immer weiter sinkenden
Wahlbeteiligung geführt.
Mehr Transparenz und Rechenschaftspflicht sind
dringend erforderlich, wenn die EU-
Institutionen das Vertrauen ihrer Bürger wollen.
Aktuell wird die EU noch
von der Flüchtlingskrise 2015 erschüttert.
Einige Länder haben weitaus mehr
Asylbewerber aufgenommen als andere,
während die Grenzländer
überfordert sind und sich allein gelassen fühlen.
Andere Länder sind von der zunächst
ungeregelten Masseneinwanderung schockiert, haben
ihre Grenzen geschlossen und damit
die größte Route nach Europa faktisch lahmgelegt.
Der Reichtum und die Freiheit der EU machen sie zu einem
attraktiven Ziel, und das wird sich
wahrscheinlich nicht ändern.
Die Bevölkerung ist gespalten, wie sie darauf reagieren soll.
Einige argumentieren, dass Europa zu viele Einwanderer
mit einer anderen Kultur
aufnimmt, ohne strikt Integration zu fordern, während
andere argumentieren, dass die Einwanderung nicht das
Problem ist, sondern dass Rassismus und
Diskriminierung von Einwanderern
die Integration verhindern.
Ein Gleichgewicht zu finden zwischen der Hilfe für Flüchtlinge, der
Abschiebung illegaler Einwanderer und der
erfolgreichen Integration der Zurückgebliebenen
bleibt eine der schwierigsten und
umstrittensten Herausforderungen der Union.
Abgesehen von der Einwanderung
liegen in der Zukunft noch viele weitere Herausforderungen, wie die Verteidigung.
Traditionell haben
sich die europäischen Länder stark auf den Schutz
der USA durch die NATO verlassen.
Aber im aktuellen politischen Klima muss
sich Europa fragen, ob es
sich in seiner Sicherheit wirklich auf die Vereinigten Staaten verlassen will.
Wenn sie heute zusammengelegt würden,
könnten die Militärs der EU-Mitglieder eine
effektive Verteidigungsmacht bilden und das
drittgrößte Militär der Welt sein.
Das könnte viel Geld sparen,
europäische Grenzen schützen und das kulturelle Verständnis verbessern, wenn
Soldaten aus 27
verschiedenen Ländern einem gemeinsamen Zweck dienen.
Was ist mit Geld?
Nun, es ist kompliziert.
Die EU hat den größten
Binnenmarkt der Welt geschaffen.
Darin können Sie grenz- und zollfrei handeln.
Länder, die daran teilnahmen, erhielten einen massiven
Schub für ihre Wirtschaft.  Auch zwischen
Nachbarn nahm der Handel um bis zu
500 Prozent zu und es entstanden stetig
neue Arbeitsplätze.
Untersuchungen haben ergeben, dass der Beitritt zur EU den
meisten neuen Mitgliedern ein
durchschnittlich zwölf Prozent höheres BIP beschert hat, als wenn
sie außerhalb der EU geblieben wären.
Und für Regionen mit schwächerer Wirtschaft und schlechter
Infrastruktur stellen die EU-Institutionen
jedes Jahr Milliarden von Euro bereit, um
wirtschaftliche Investitionen, Infrastruktur
und soziale Entwicklung zu unterstützen.
Auf der negativen Seite versucht die EU, Länder
mit sehr unterschiedlichen Volkswirtschaften und Gesetzen in
Bezug auf Arbeit, Steuern und Sozialversicherung zusammenzuhalten.
Die Kosten für eine Arbeitsstunde in
einem EU-Land reichen von vier Euro pro Stunde
bis zu vierzig Euro pro Stunde.
Einige Länder haben große Industrien und starke Exporte,
während andere sich auf Dienstleistungen, Tourismus oder natürliche Ressourcen konzentrieren.
Darüber hinaus ist der
Euro die gemeinsame Währung einiger, aber
nicht aller dieser Länder.
Wie die griechische Krise zeigt, kann dies ein Rezept für eine Katastrophe sein.
Sie können nicht sehr
unterschiedliche Volkswirtschaften unter einer Währung vereinen,
aber ihre Wirtschaftspolitiken trennen sich.
Sollen sich also alle EU-Staaten
unter einer gemeinsamen Währung vereinen oder nicht?
Sollen die schwächsten Glieder
aus dem Euro geworfen werden oder sollten die Länder dazu gebracht werden
, eine gemeinsame Politik bei Steuern,
Gesundheitsfürsorge und sozialer Sicherheit einzuführen?
Es ist eine Frage, die sich seit Jahren zusammenbraut und
bei weitem nicht eine Lösung ist.
Also alles kurz überlegt: Lohnt sich die
Europäische Union?
Hier ist unsere Antwort:
Die EU ist sehr fehlerhaft und
braucht noch viel Arbeit.  Aber man kann durchaus sagen,
dass die Europäische Union die Europäer in der Welt mächtig macht.
Zusammen genommen sind wir
führend in der Wissenschaft, sind eine der stärksten
Wirtschaftsmächte und könnten eines
der stärksten Militärs der Welt haben.
Aber was noch wichtiger ist, die EU gibt uns
Frieden, Sicherheit und ein Gefühl der gemeinsamen Identität.
Und etwas, wonach wir uns alle
in diesen turbulenten Zeiten sehnen, Stabilität.
Wenn wir die Werte schützen wollen, auf die wir so
stolz sind, ist eine starke Europäische Union der
beste Weg, um sicherzustellen, dass unsere Stimme
in der Welt gehört wird.
Alleine als kleine Staaten haben wir
in einer Welt wechselnder Supermächte kaum eine Chance
.
Was denken Sie über die Zukunft der EU?
In den letzten Jahren ist die Diskussion über politische
Themen super giftig geworden, mit traurigen
Folgen für die reale Welt.
Lass uns das nicht tun.
Wenn Sie diesem Video nicht zustimmen,
sind Sie nicht unser Feind, Sie haben nur eine
andere Meinung und das ist in Ordnung.
Wir sitzen schließlich alle im selben Boot, also lasst
uns eine faktenbasierte Diskussion über unsere Zukunft führen.