Denkst du,  die Europäische Union ist es wert?
Oder sollten wir sie beenden?
Viele Menschen sind enttäuscht von der EU, während andere ihre Errungenschaften loben.
Alles in allem: Ist ihre Existenz für Europäer gut oder schlecht?
Da es so scheint, als ob Großbritannien die EU verlässt,
werden wir es so behandeln, als wäre sie nicht mehr Teil des Clubs.
Die Europäische Union, bestehend aus 27 Mitgliedern, besitzt eine Population aus ungefähr 450 Millionen Leuten,
was sie zum 'Land' mit der dritthöchsten Einwohnerzahl der Welt macht.
Sie haben das zweit höchste Bruttoinlandsprodukt (BIP) der Welt
und haben den größten Binnenmarkt weltweit.
Aber ursprünglich wurde die Europäische Union wegen einer Sache gegründet:
Frieden!
Die Europäer sind wirklich gut im Krieg, weshalb sie praktisch während ihrer kompletten Geschichte im Krieg verwickelt waren.
Eine jahrhundertealte Rivalität allein zwischen Deutschland und Frankreich, kostete Millionen von Leben
und ging so tief, dass die Deutschen ihr eigenes Wort dafür erfanden:
Erbfeindschaft.
Nach dem zweiten Weltkrieg beschlossen die Europäer,
dass sie einen dauerhaften Frieden wollen,
der nicht auf einem Gleichgewicht der militärischen Macht beruhte.
Stattdessen sollten die Volkswirtschaften, die Politik und die Völker Europas
so eng miteinander verbunden werden,
dass der Krieg sowohl unpraktisch als auch unvorstellbar werden würde.
Der Plan ging auf.
Die EU-Staaten haben mittlerweile über 70 Jahre lang Frieden.
Okay, der Frieden ist großartig und alles, aber was sind die Erfolge und Probleme der europäischen Union?
Heute profitieren EU-Bürger von vielen individuellen Freiheiten
EU-Verträge und Vorschriften sorgen für eine einfache Reise,
billige Telekommunikation,
eine Vielzahl von Waren und Dienstleistungen
Sowie sehr starke Gesundheits- und Sicherheitsstandards.
Die europäischen Institutionen haben keine Angst, einen Kampf mit Unternehmen wie
Microsoft
Apple
oder Facebook
über fairen Wettbewerb, Steuerhinterziehung oder Datenschutz  aufzunehmen.
Durch Europäische Forschungsprogramme
wurden die EU-Staaten zu einem gemeinschaftlichen Motor
der als Drehscheibe der Wissenschaften in der Welt dient.
Uneingeschränkte Reisen und das Recht auf Arbeit überall,
macht es leicht Fonds zu errichten, sowie internationale Expertenteams mit der besten Ausrüstung auszurüsten.
Im Gegenzug wurde die EU zum Weltmarktführer im Bereich der Forschung
und produziert mehr als 25 Prozent der weltweiten Forschungsleistung
mit nur fünf Prozent seiner Bevölkerung.
Doch viele Bürger fühlen Misstrauen gegenüber der EU.
Brüssel scheint weit weg und untransparent
technokratisch und schwer zu verstehen.
Es hilft nicht, dass die EU bei der Kommunikation schrecklich ist und nicht erklären kann, was sie tatsächlich tut,
Dieses Desinteresse hat auch zu einer immer weiter schrumpfenden Wahlbeteiligung über die Jahrzehnte geführt
Mehr Transparenz und Verlässlichkeit sind dringend benötigt, wenn die EU-Institutionen das Vertrauen ihrer Bürger wollen.
Aktuell ist die EU immer noch von der Flüchtlingskrise 2015 betroffen.
Manche Länder haben wesentlich größere Mengen an Asylsuchenden aufgenommen als andere,
während die Grenzländer sich überfordert und alleingelassen fühlen.
Andere Länder sind geschockt von der anfangs unkontrollierten Masseneinwanderung
und haben ihre Grenzen geschlossen, womit sie die größten Routen nach Europa abgeschnitten haben.
Der Reichtum und die Freiheit der EU machen sie ein attraktives Ziel und es unwahrscheinlich, dass sich dies ändert.
Die Bevölkerung hat geschiedene Meinungen, wie sie dazu reagieren soll,
manche argumentieren, dass Europa zu viele Immigranten mit einer anderen Kultur hereingelassen hat
ohne eine Strikte Integration zu fordern,
während andere behaupten, dass Einwanderung nicht das Problem sei,
sondern dass Rassismus und Diskriminierung gegenüber Einwanderern Integration verhindert.
Ein Gleichgewicht zwischen Flüchtigen helfen, illegale Immigranten abschieben und denjenigen, die bleiben erfolgreich zu integrieren
zu finden bleibt eine der kontroversesten, sowie schwierigsten Herausforderungen der EU.
Außerhalb der Einwanderung gibt es noch viele Herausforderungen in der Zukunft, zum Beispiel die Verteidigung.
Ursprünglich mussten sich europäische Länder stark auf die Verteidigung durch die USA in der NATO verlassen.
Doch angesichts des aktuellen politischen Klimas muss sich Europa fragen, ob es wirklich von der Verteidigung der USA abhängig sein will.
Wenn man die Streitkräfte der EU heute vereinigen würde, hätte man eine Effektive Verteidigungsstreitmacht welche das drittgrößte Militär der Welt wäre.
Damit könnte eine Menge Geld gespart, die Grenzen gesichert und die kulturelle Verbundenheit gestärkt werden
da Soldaten aus 27 Ländern, alle einem gemeinsamen Zweck dienen würden.
Und was ist mit dem Geld?
Es ist kompliziert.
Die EU hat den größten Binnenmarkt der Welt geschaffen.
Innerhalb dieses Binnenmarktes kann man ohne Zölle und Grenzen handeln.
Länder, die beigetreten sind, haben von einem starken Wirtschaftsaufschwung profitiert.
Sogar zwischen Nachbarn hat der Handel um bis zu 500% zugenommen und es wurden ständig neue Jobs geschaffen.
Untersuchungen zeigen, dass EU-Länder durchschnittlich ein um 12% höheres BIP haben, als wenn sie nicht beigetreten wären.
Und, für die wirtschaftsschwächeren Regionen mit schlechter Infrastruktur helfen die EU-Institutionen mit
Milliarden von Euros jedes Jahr um Investments zu fördern, die Infrastruktur zu verbessern und den Sozialstandard zu erhöhen.
Andererseits versucht die EU Länder zusammenzuhalten, die unterschiedliche Wirtschaftssysteme
und Gesetze bezüglich Arbeit, Steuern und Sozialleistungen haben.
Die Kosten für eine Arbeitsstunde in einem EU-Land reichen von 4€ pro Stunde bis 40€ pro Stunde.
Manche Länder haben viel Industrie und einen starken Export,
während sich andere auf Dienstleistungen, Tourismus und natürliche Ressourcen fokussieren.
Zusätzlich ist der Euro die Währung von einigen, aber nicht von allen EU-Ländern.
Wie die Griechenland-Krise beweist, könnte das die Basis für ein Desaster sein.
Man kann nicht viele verschiedene Ökonomien in einer Währung vereinen,
ohne die Wirtschaftspolitik anzugleichen.
Also: Sollten sich alle EU-Länder vereinigen und eine gemeinsame Währung verwenden?
Sollten die schwächsten Glieder aus der EU geworfen werden oder
sollte man Länder dazu zwingen, gemeinsame Politik in den Bereichen
Steuern, Gesundheitswesen und Sozialleistungen zu machen?
Das ist eine Frage, die bereits seit Jahren existiert
und noch weit weg von einer Lösung ist.
Also: Kurz gesagt,
hat die EU ihren wert?
Hier ist unsere Antwort!
Die EU hat Fehler und es muss noch viel getan werden.
Aber man muss zugeben, dass die EU Europäer stark in der Welt macht.
Zusammen sind wir führend in der Wissenschaft, sind eine der stärksten Wirtschaftsmächte
und könnten eine der stärksten Streitkräfte der Welt haben.
Noch viel wichtiger: Die EU gibt uns Frieden, Sicherheit und
eine Art von gemeinsamer Identität.
Und etwas was wir uns heutzutage alle wünschen: Stabilität.
Wenn wir all die Werte, auf die wir so stolz sind, beschützen wollen,
ist eine starke EU der beste Weg, dass unsere Stimmen in der Welt gehört werden.
Alleine, als kleine Staaten,
werden wir kaum eine Chance in einer bewegten Welt voller Supermächten haben.
Was denkst du über die EU und ihre Zukunft?
In den letzten Jahren,
Wurde die Diskussion über politische Themen immer Giftiger
Mit Traurigen und einschlägigen Konsequenzen
Lasst uns das nicht machen!
Wenn du nicht mit diesen Video übereinstimmst,
bist du nicht unser Feind.
Du hast nur eine andere Meinung und das ist gut so!
Wir sitzen schließlich alle im selben Boot!
Also! Lasst uns, Fakt basierend, über unsere Zukunft Diskutieren!