¿Crees que la Unión Europea vale la pena?
¿O deberíamos terminarlo?
Mucha gente siente una fuerte desconexión con la UE, mientras que otros elogian sus logros.
Todo considerado: ¿su existencia es buena o mala para los europeos?
Dado que parece que el Reino Unido se está yendo de la UE, en su mayoría lo trataremos como si ya no fuera parte del club.
La Unión Europea, combinando sus 27 países miembros, tiene una población de alrededor de 450 millones de personas,
lo que la convierte en el tercer país más poblado del mundo.
Es la segunda economía más grande del mundo por PIB y tiene el mercado único más grande del mundo.
Pero originalmente, la creación de la Unión Europea se trataba de una sola cosa: la paz.
Los europeos son realmente buenos en la guerra,
por lo que estuvieron involucrados en conflictos sangrientos básicamente durante toda su historia.
Una rivalidad de un siglo entre Alemania y
Francia costó millones de vidas y fue tan profunda
que los alemanes inventaron su propia palabra:
Erbfeindschaft.
Después de la Segunda Guerra Mundial, los europeos decidieron
que querían una paz duradera que no se
basara en un equilibrio de poder militar.
En cambio, las economías, la política y los pueblos de Europa
deberían estar tan estrechamente interconectados que la guerra
se volvería impráctica e impensable.
¡El plan funcionó!
Entre los miembros de la UE, hemos tenido más de 70 años de paz.
De acuerdo, la paz es genial y todo eso, pero ¿cuáles son los
logros y los problemas de la Unión Europea?
Hoy en día, los ciudadanos de la UE se benefician de muchas libertades individuales.
Los tratados y reglamentos de la UE
garantizan viajes fáciles,
telecomunicaciones baratas,
una gran variedad de bienes y servicios, así como
estándares de salud y seguridad muy estrictos.
Las instituciones europeas no
temen pelear con empresas como
Microsoft, Apple o Facebook por la
competencia leal, la evasión fiscal o la protección de datos.
A través de los programas científicos de la UE, los países europeos se
convirtieron en un motor de colaboración que sirve
como centro de la ciencia en el resto del mundo.
Los viajes sin restricciones y el derecho a
trabajar en cualquier lugar facilitan la solicitud de
fondos y la creación de equipos internacionales de
expertos con el mejor equipo.
A su vez, la UE se convirtió en el líder mundial en términos
de participación global de
investigadores científicos y produce más
del veinticinco por ciento de la producción mundial de
investigación, con solo el cinco por ciento
de su población.
Pero muchos ciudadanos sienten desconfianza hacia la UE.
Bruselas parece lejana y poco transparente, tecnocrática
y difícil de entender.
No ayuda que la UE sea terrible en la divulgación
y en explicar lo que realmente hace.
Esta desconexión también ha llevado a una participación electoral cada vez menor a lo
largo de las décadas.
Se necesita desesperadamente más transparencia y rendición de cuentas
si las
instituciones de la UE quieren la confianza de sus ciudadanos.
Actualmente, la UE sigue
sacudida por la crisis de los refugiados de 2015.
Algunos países han aceptado un número mucho mayor
de solicitantes de asilo que otros,
mientras que los países fronterizos están
desbordados y se sienten solos.
Otros países están conmocionados por la
inmigración masiva inicialmente no regulada y cerraron
sus fronteras, cerrando efectivamente
la ruta más grande hacia Europa.
La riqueza y la libertad de la UE la convierten en un
destino atractivo, y es
poco probable que esto cambie.
La población está dividida sobre cómo reaccionar ante eso.
Algunos argumentan que Europa dejó entrar a demasiados inmigrantes,
con una cultura diferente sin
exigir estrictamente la integración, mientras que
otros argumentan que la inmigración no es el
problema, sino que el racismo y la
discriminación de los inmigrantes
impide la integración.
Lograr un equilibrio entre ayudar a los refugiados,
rechazar a los inmigrantes ilegales e
integrar con éxito a los que se quedan
sigue siendo uno de los desafíos más difíciles y
controvertidos de la Unión.
Dejando a un lado la inmigración, hay muchos más
desafíos en el futuro, como la defensa.
Tradicionalmente, los países europeos han
confiado fuertemente en la protección de
los EE. UU. a través de la OTAN.
Pero en el clima político actual,
Europa tiene que preguntarse si realmente
quiere depender de Estados Unidos para su seguridad.
Si se combinan hoy, los
ejércitos de los miembros de la UE podrían formar una
fuerza defensiva eficaz y ser el
tercer ejército más grande del mundo.
Eso podría ahorrar mucho dinero, salvaguardar
las fronteras europeas y mejorar el
entendimiento cultural con soldados de 27
países diferentes que cumplen un propósito común.
¿Qué pasa con el dinero?
Bueno, es complicado.
La UE creó el mayor
mercado único del mundo.
En su interior, puede comerciar sin fronteras ni aduanas.
Los países que ingresaron obtuvieron un gran
impulso para sus economías.  Incluso entre
vecinos, el comercio aumentó hasta en un
quinientos por ciento y hubo una
creación constante de nuevos puestos de trabajo.
La investigación ha sugerido que unirse a la UE ha dejado a la
mayoría de los nuevos miembros con un
PIB promedio doce por ciento más alto que
si hubieran permanecido fuera.
Y para aquellas regiones con economías más débiles y mala
infraestructura, las instituciones de la UE proporcionan
miles de millones de euros cada año para ayudar a
la inversión económica, la infraestructura
y el desarrollo social.
En el lado negativo, la UE trata de mantener unidos a países
con economías y leyes muy diferentes en
materia laboral, fiscal y de seguridad social.
El coste de una hora de trabajo en
un país de la UE oscila entre los cuatro euros la
hora y los cuarenta euros la hora.
Algunos países tienen grandes industrias y fuertes exportaciones,
mientras que otros se centran en los servicios, el turismo o los recursos naturales.
Además de esto, el
euro es la moneda común de algunos pero
no de todos estos países.
Como muestra la crisis griega, esto puede ser una receta para el desastre.
No se puede unificar
economías muy diferentes bajo una sola moneda,
pero sus políticas económicas se separan.
Entonces, ¿deberían todos los países de la UE
unirse bajo la moneda común o no?
¿Deberían eliminarse los eslabones más débiles
del euro o debería obligarse a los países
a adoptar políticas comunes en materia fiscal,
sanitaria y de seguridad social?
Es una pregunta que se ha estado gestando durante años, y
no está ni cerca de una solución.
Entonces, todo considerado brevemente: ¿
Vale la pena la Unión Europea?
Esta es nuestra respuesta:
la UE tiene muchos defectos y todavía
necesita mucho trabajo.  Pero es justo decir
que la Unión Europea hace que los europeos sean poderosos en el mundo.
En conjunto,
somos líderes en ciencia, somos uno de los
poderes económicos más fuertes y podríamos tener uno de
los ejércitos más fuertes del mundo.
Pero lo que es más importante, la UE nos brinda
paz, seguridad y un sentido de identidad compartida.
Y algo que todos anhelamos
en estos tiempos turbulentos, estabilidad.
Si queremos proteger los valores de los que estamos tan
orgullosos, una Unión Europea fuerte es la
mejor manera de asegurarnos de que nuestra voz se escuche
en el mundo.
Solos como pequeños estados, difícilmente tendremos
una oportunidad en un mundo de
superpoderes cambiantes.
¿Qué piensa de la UE en su futuro?
En los últimos años, la discusión sobre temas políticos se
ha vuelto súper tóxica con tristes
consecuencias en el mundo real.
No hagamos eso.
Si no estás de acuerdo con este video,
no eres nuestro enemigo, solo tienes una
opinión diferente y está bien.
Después de todo, todos estamos en el mismo barco, así que
tengamos una discusión basada en hechos sobre nuestro futuro.