¿Crees que la Unión Europea vale la pena o deberíamos ponerle fin?
Mucha gente se siente muy desconectada de la UE
mientras otros alaban sus logros.
Tomando todo en consideración,
¿Su existencia es buena o mala para los europeos?
Dado que parece que el Reino Unido está saliendo de la UE
lo trataremos como si ya no fuera parte de ella.
La Unión Europea, contando sus 27 estados miembros, tiene una población alrededor de 450 millones de personas.
Lo que la hace el tercer "país" más habitado del mundo.
Es la segunda economía mundial, por Producto Interior Bruto (PIB),
y tiene el mercado común más grande del mundo.
Pero originalmente, la creación de la UE tenía un solo objetivo:
La paz.
Los europeos son muy propensos a la guerra
por lo que se vieron inmiscuidos en muchos conflictos sangrientos durante toda su historia.
Sólo la rivalidad que duró cien años entre Alemania y Francia costó millones de vidas
y estuvo tan arraigada que los alemanes inventaron una palabra para describirla,
ERBFEINDSCHAFT (Odio pasado de generación a generación)
Después de la Segunda Guerra Mundial, los europeos decidieron que querían paz larga y duradera
que no se basara en un equilibrio de poder militar,
en vez de eso, que se basara en que la economía, la política y las personas de Europa
llegaran a ser tan estrechamente interconectadas que la guerra se volviera impráctica e impensable.
El plan funcionó,
entre los Estados miembros de la UE se han dado 70 años de paz.
De acuerdo, la paz está muy bien pero ¿cuáles son los logros y los problemas de la UE?
Hoy en día, los ciudadanos de la UE se benefician de muchas libertades individuales.
Los tratados de la UE y sus reglamentos aseguran facilidades de viaje,
telecomunicaciones baratas, una gran variedad de bienes y servicios,
así como altos estándares de seguridad y salud.
A las instituciones europeas no les asusta enfrentarse a grandes compañías,
tales como Microsoft, Apple o Facebook, sobre asuntos de competencia leal, evasión de impuestos o protección de datos.
Mediante los programas científicos de la UE,
los estados miembros de la UE se han convertido en un engranaje colaborativo que sirve como eje de ciencia en el mundo.
Viajes sin restricciones y el derecho de trabajar donde sea
facilitan la solicitud de fondos y la creación de equipos internacionales de expertos con el mejor equipamiento.
Por ello, la UE se convirtió en el líder mundial en términos de intercambio global de investigadores científicos
y produce más del 25% de las investigaciones mundiales con sólo el 5% de su población.
Pero muchos ciudadanos sienten desconfianza hacia la UE.
Bruselas parece muy lejana, muy poco transparente, tecnócrata y difícil de entender.
No ayuda que la UE sea muy mala a la hora de acercarse a los ciudadanos y de explicar qué es lo que hace.
Esta desconexión también ha dado lugar a una constante disminución de la participación electoral durante décadas.
Más transparencia y rendición de cuentas se necesitan desesperadamente
si las instituciones europeas quieren la confianza de sus ciudadanos.
Actualmente, la UE aún está sacudida por la crisis de refugiados de 2015.
Algunos países han aceptado cuotas más altas de demandantes de asilo que otros
mientras que los países fronterizos están desbordados y se sienten abandonados.
Otros países fueron sorprendidos por la inicial y no regulada masa de immigrantes y cerraron sus fronteras
cerrando de forma efectiva la ruta más grande hacia Europa.
La riqueza y la libertad de la UE hacen de ella una destinación atractiva,
y esto difícilmente cambiará.
La población está dividida sobre cómo reaccionar.
Algunos argumentan que Europa ha admitido a demasiados inmigrantes con una cultura diferente
sin estrictamente pedir integración
mientras que otros argumentan que la inmigración no es el problema,
sino que el racismo y la discriminación de los inmigrantes es lo que está impidiendo la integración.
Encontrar el equilibrio entre ayudar a los refugiados, rechazando inmigrantes ilegales e integrar con éxito a los que se quedan
sigue siendo uno de los desafíos más difíciles y controvertidos de la Unión.
Aparte de la inmigración, hay muchos más retos que afrontar en el futuro, como la defensa.
Tradicionalmente, los países europeos han dependido de la protección de los EEUU a través de la OTAN
Pero en el clima actual europeo, Europa debe preguntarse si de verdad quiere depender de los EEUU para su seguridad.
Si se combinaran, los ejércitos de los miembros de la UE podrían formar una fuerza defensiva efectiva, así como el tercer mayor ejército del mundo.
Ello podría ahorrar mucho dinero, salvaguardar las fronteras de la Unión Europea y mejorar el entendimiento cultural
con soldados de 27 países diferentes sirviendo un propósito común.
¿Qué pasa con el dinero?
Bueno, es complicado.
La UE creó el mercado común más grande del mundo.
Dentro de él, se puede comerciar sin fronteras y sin aduanas.
Los países que entraron en el mercado común sufrieron un gran impulso en sus economías.
Incluso entre sus vecinos, el comercio aumentó hasta un 5%
y hubo una constante creación de empleos.
Hay investigaciones que han indicado que unirse a la UE ha supuesto para muchos nuevos miembros
un incremento del PIB en una media de 8-12% frente a si se hubiesen quedado fuera.
Y para esas regiones con economías más pobres y infraestructuras más débiles,
las instituciones de la UE han proporcionado billones de euros cada año
ayudando a las inversiones económicas, infraestructuras y desarrollo social.
En el lado negativo, la UE trata de mantener unidos países con economías, leyes laborales, impuestos y seguridad social muy diferentes.
El coste de una hora de trabajo en un país de la UE oscila entre 4€/h a 40€ por hora.
Algunos países tienen grandes industrias y sólidas exportaciones
mientras que otros se concentran en los servicios, el turismo o los recursos naturales.
Además, el euro es la moneda común de algunos pero no todos los países
Como muestra la crisis griega, esto puede ser la receta para el desastre.
No se puede unificar economías tan diferentes con una moneda común pero dejar su economías separadas.
Así, ¿deben todos los países miembros de la UE unirse en la moneda común o no?
¿Deberían los enlaces más débiles ser expulsados del euro?
¿Deberían los países adoptar políticas comunes en impuestos, atención médica y seguridad social?
Es una pregunta que se ha estado cociendo durante años y que está muy lejos de una solución.
Así que, tras considerarlo todo brevemente, ¿vale la pena la Unión Europea?
Esta es nuestra respuesta,
la UE tiene muchos defectos y aún necesita mucho trabajo,
pero es razonable pensar que la UE hace que los europeos sean poderosos en el mundo.
Agrupados, lideramos en ciencia, somos uno de los poderes económicos más fuertes y podríamos tener uno de los ejércitos más fuertes del mundo
Pero aún más importante, la UE nos da paz, seguridad y un sentido de identidad común,
y algo que todos queremos durante tiempos turbulentos, estabilidad.
Si queremos proteger los valores de los que nos sentimos tan orgullosos,
una Unión Europea fuerte es la mejor manera de hacer oír nuestras voces en el mundo.
Solos, como pequeños estados, difícilmente se tendrá alguna oportunidad en un mundo de cambiantes superpoderes.
¿Qué piensas de la UE y de su futuro?
En los últimos años las discusiones políticas se han vuelto muy tóxicas,
con tristes consecuencias en el mundo real.
¡No hagamos eso!
Si no estás de acuerdo con este video, no eres nuestro enemigo, simplemente tienes una opinión diferente, y eso está bien.
Todos estamos en el mismo barco al fin y al cabo, así que tengamos una debate basada en hechos sobre nuestro futuro.