Pensez-vous que l'Union européenne en vaut la peine ?
Ou devrions-nous y mettre fin ?
De nombreuses personnes ressentent une forte déconnexion avec l'UE, tandis que d'autres louent ses réalisations.
Tout bien considéré : Son existence est-elle bonne ou mauvaise pour les Européens ?
Puisqu'il semble que le Royaume-Uni quitte l'UE, nous le traiterons principalement comme s'il ne faisait plus partie du club.
L'Union européenne, regroupant ses 27 pays membres, compte une population d'environ 450 millions d'habitants,
ce qui en fait le troisième pays le plus peuplé du monde.
C'est la deuxième plus grande économie du monde en termes de PIB et possède le plus grand marché unique au monde.
Mais à l'origine, la création de l'Union européenne ne concernait qu'une chose : la paix.
Les Européens sont vraiment bons à la guerre
, ils ont donc été impliqués dans des conflits sanglants pendant pratiquement toute leur histoire.
Une rivalité d'un siècle entre l'Allemagne et la
France a coûté des millions de vies et a été si profonde
que les Allemands ont inventé leur propre mot :
Erbfeindschaft.
Après la seconde guerre mondiale, les Européens ont décidé
qu'ils voulaient une paix durable qui n'était pas
basée sur un rapport de force militaire.
Au lieu de cela, les économies, la politique et les peuples d'Europe
devraient devenir si étroitement interconnectés que la
guerre deviendrait à la fois impraticable et impensable.
Le plan a fonctionné !
Entre les membres de l'UE, nous avons eu plus de 70 ans de paix.
D'accord, la paix c'est bien et tout, mais quels sont les
succès et les problèmes de l'Union européenne ?
Aujourd'hui, les citoyens de l'UE bénéficient de nombreuses libertés individuelles.
Les traités et réglementations de l'UE
garantissent des déplacements faciles,
des télécommunications bon marché,
une grande variété de biens et de services, ainsi que
des normes de santé et de sécurité très strictes.
Les institutions européennes n'ont pas peur de
se battre avec des entreprises telles que
Microsoft, Apple ou Facebook au sujet de la
concurrence loyale, de l'évasion fiscale ou de la protection des données.
Grâce aux programmes scientifiques de l'UE, les pays européens sont
devenus un moteur de collaboration qui sert
de plaque tournante de la science dans le reste du monde.
Les déplacements illimités et le droit de
travailler n'importe où facilitent la demande de
fonds et la mise en place d'équipes internationales d'
experts dotées du meilleur équipement.
À son tour, l'UE est devenue le leader mondial en termes
de part mondiale de
chercheurs scientifiques et produit plus de
vingt-cinq pour cent de la production mondiale de la
recherche, avec seulement cinq pour cent
de sa population.
Mais de nombreux citoyens se méfient de l'UE.
Bruxelles semble lointaine et peu transparente, technocratique
et difficile à comprendre.
Cela n'aide pas que l'UE soit terrible en matière de sensibilisation
et d'explication de ce qu'elle fait réellement.
Cette déconnexion a également conduit à une
participation électorale de plus en plus réduite au fil des décennies.
Plus de transparence et de responsabilité sont
désespérément nécessaires si les
institutions de l'UE veulent la confiance de leurs citoyens.
Actuellement, l'UE est encore
ébranlée par la crise des réfugiés de 2015.
Certains pays ont accepté beaucoup plus
de demandeurs d'asile que d'autres,
tandis que les pays frontaliers sont
débordés et se sentent seuls.
D'autres pays sont choqués par l'
immigration de masse initialement non réglementée et ont fermé
leurs frontières, fermant ainsi
la plus grande route vers l'Europe.
La richesse et la liberté de l'UE en font une
destination attrayante, et il est
peu probable que cela change.
La population est divisée sur la façon de réagir à cela.
Certains soutiennent que l'Europe laisse entrer trop d'immigrés,
avec une culture différente sans
exiger strictement l'intégration, tandis que d'
autres soutiennent que l'immigration n'est pas le
problème, mais que le racisme et la
discrimination des immigrés
empêchent l'intégration.
Trouver un équilibre entre l'aide aux réfugiés, le
refoulement des immigrés illégaux et la
réussite de l'intégration de ceux qui restent
reste l'un des défis les plus difficiles et les plus
controversés de l'Union.
Mis à part l'immigration, de nombreux autres défis nous
attendent, comme la défense.
Traditionnellement, les pays européens se
sont fortement appuyés sur la protection
des États-Unis par le biais de l'OTAN.
Mais dans le climat politique actuel, l'
Europe doit se demander si elle
veut vraiment dépendre des États-Unis pour sa sécurité.
Si elles étaient combinées aujourd'hui, les
armées des membres de l'UE pourraient former une
force défensive efficace et être la
troisième plus grande armée au monde.
Cela pourrait économiser beaucoup d'argent, protéger
les frontières européennes et améliorer la
compréhension culturelle avec des soldats de 27
pays différents servant un objectif commun.
Qu'en est-il en ce qui concerne l'argent?
Eh bien, c'est compliqué.
L'UE a créé le plus grand
marché unique du monde.
À l'intérieur, vous pouvez commercer sans frontière ni douane.
Les pays qui y sont entrés ont considérablement
stimulé leur économie.  Même entre
voisins, le commerce a augmenté jusqu'à cinq
cents pour cent et il y a eu une
création constante de nouveaux emplois.
La recherche a suggéré que l'adhésion à l'UE a laissé la
plupart des nouveaux membres avec un
PIB moyen de douze pour cent supérieur à celui
s'ils étaient restés à l'extérieur.
Et pour les régions aux économies plus faibles et aux
infrastructures médiocres, les institutions de l'UE fournissent des
milliards d'euros chaque année pour aider
les investissements économiques, les infrastructures
et le développement social.
Du côté négatif, l'UE essaie de maintenir ensemble des pays
avec des économies et des lois très différentes en
matière de travail, de fiscalité et de sécurité sociale.
Le coût d'une heure de travail dans
un pays de l'UE varie de quatre euros
à quarante euros de l'heure.
Certains pays ont de grandes industries et de fortes exportations
tandis que d'autres se concentrent sur les services, le tourisme ou les ressources naturelles.
De plus, l'
euro est la monnaie commune de certains
de ces pays, mais pas de tous.
Comme le montre la crise grecque, cela peut conduire à un désastre.
Vous ne pouvez pas unifier
des économies très différentes sous une seule monnaie,
mais leurs politiques économiques se séparent.
Alors, tous les pays de l'UE devraient-ils
ou non s'unir sous la monnaie commune ?
Faut-il exclure les maillons les plus faibles
de l'euro, ou faut-il obliger les pays
à adopter des politiques communes en matière de fiscalité, de
santé et de sécurité sociale ?
C'est une question qui couve depuis des années et qui est
loin d'avoir une solution.
Donc, tout est brièvement considéré : l'
Union européenne en vaut-elle la peine ?
Voici notre réponse :
l'UE est très imparfaite et a encore
besoin de beaucoup de travail.  Mais il est juste de dire
que l'Union européenne rend les Européens puissants dans le monde.
Ensemble, nous sommes à la
tête de la science, nous sommes l'une des
puissances économiques les plus puissantes et nous pourrions avoir l'une des
forces armées les plus puissantes au monde.
Mais plus important encore, l'UE nous apporte la
paix, la sécurité et un sentiment d'identité partagée.
Et quelque chose dont nous aspirons tous
en ces temps turbulents, la stabilité.
Si nous voulons protéger les valeurs dont nous sommes si
fiers, une Union européenne forte est le
meilleur moyen de nous assurer que notre voix est entendue
dans le monde.
Seuls en tant que petits États, nous n'aurons
guère de chance dans un monde de
superpuissances changeantes.
Que pensez-vous de l'UE dans son avenir ?
Ces dernières années, la discussion sur des
sujets politiques est devenue super toxique avec de tristes
conséquences dans le monde réel.
Ne faisons pas ça.
Si vous n'êtes pas d'accord avec cette vidéo,
vous n'êtes pas notre ennemi, vous avez juste une
opinion différente et c'est très bien.
Nous sommes tous dans le même bateau après tout, alors
ayons une discussion factuelle sur notre avenir.