Pensez-vous que l'Union Européenne vaut le coup ?
Ou devrons nous y mettre fin ?
Beaucoup de gens se sentent déconnecté de L'UE,
pendant que d'autres font l'éloge de ses réussites.
Tout bien considéré, son existence est-elle une bonne ou une mauvaise chose pour les Européens ?
*générique*
Puisqu'il semble que le Royaume-Uni quitte l'UE,
nous allons considérer qu'il ne fait plus partie du club.
L'Union Européenne, en combinant ses 27 pays membres,
a une population d'environ 450 millions de personnes
faisant d'elle le troisième "territoire" le plus peuplé au monde.
Elle est deuxième au classement mondial du PIB,
et possède le marché unique le plus important au monde.
Mais à l'origine, la création de l'Union Européenne n'avait qu'un seul but :
la paix.
Les Européens sont très bon à la guerre.
donc ils étaient impliqués dans des conflits sanglants durant à peu près toute leur Histoire.
La rivalité d'un siècle entre la France et l'Allemagne a coûté des millions de vies,
et a laissé une telle marque que les Allemands lui donnèrent un nom :
"Erbfaindschaft" - haine transmise de génération en génération
Après la Deuxième Guerre Mondiale, les Européens décidèrent qu'ils voulaient une paix pérenne
qui ne soit pas basée sur un équilibre de pouvoir militaire.
À la place, les économies, politiques et les gens de l'Europe
devraient devenir si étroitement interconnectés
que la guerre deviendrait à la fois irréalisable et impensable.
Ce plan a marché : entre membres de l'UE, nous avons eu plus de 70 ans de paix.
Ok, la paix c'est bien, mais quelles sont les réussites et les problèmes de l'Union Européenne ?
Aujourd'hui, les citoyens de l'UE bénéficient de nombreuses libertés individuelles.
Les traités et régulations de l'UE garantissent des déplacements facilités,
des télécommunications bon marché, une grande variété de biens et services,
ainsi que de solides standards d'hygiène et de sécurité.
Les institutions européennes n'ont pas peur de combattre des sociétés telles que Microsoft,
Apple ou Facebook à propos de concurrence loyale, l'évasion fiscale ou la protection des données.
Grace aux programmes scientifiques de l'UE, les pays européens sont devenus un moteur collaboratif
qui sert de plaque tournante des sciences à travers le monde.
La liberté de mouvement et le droit de travailler n'importe où facilitent les demandes de subventions
et la création d'équipes d'experts internationaux disposant du meilleur équipement.
Petit à petit, l'UE est devenue le leader mondial en terme du nombre de chercheurs,
et produit plus de 25% de la recherche mondiale avec seulement 5% de sa population.
Mais beaucoup de citoyens se méfient de l'UE.
Bruxelles paraît loin, opaque, technocratique, et difficile à comprendre.
Ça n'est pas aidé par le fait que l'UE est exécrable en communication et pour expliquer ce qu'elle fait vraiment.
Cette déconnexion a également mené a une décroissance de la participation au vote à travers les décennies.
Plus de transparence et de responsabilité sont plus que jamais nécessaires
si les institutions européennes veulent la confiance de leurs citoyens.
Pour le moment l'UE est toujours ébranlée par la crise des réfugiés de 2015
Certains pays ont accueilli bien plus de demandeurs d'asiles que d'autres,
tandis que les pays frontaliers se sentent dépassés et laissés pour compte.
D'autres pays sont choqués par l'immigration de masse au départ non-régulée
et ferment leurs frontières, coupant efficacement la plus grande route vers l'Europe
La richesse et la liberté de l'Europe en font une destination attractive,
et il y a peu de chances que cela change.
La population est divisée sur comment réagir à cela,
Certains disent que l'Europe a laissé entrer trop d'immigrants ayant une culture différente,
sans strictement demander leur intégration,
tandis que d'autres répondent que l'immigration n'est pas le problème
mais que le racisme et la discrimination des immigrants empêchent l'intégration.
Pour trouver un juste milieu entre aider les réfugiés, renvoyer les immigrants illégaux,
et intégrer efficacement ceux qui restent,
reste l'un des défis les plus difficiles et controversés de l'Union.
À part l'immigration, beaucoup de défis restent à venir, comme la défense.
Traditionnellement, les pays européens ont fortement compté
sur la protection des États-Unis à travers l'OTAN.
Mais dans le climat politique actuel,
l'Europe doit se demander si elle veut vraiment dépendre sur les États-Unis pour sa sécurité.
Si elles étaient combinées aujourd'hui, les forces militaires des membres de l'UE
pourraient former une force efficace de défense et être la troisième plus grande armée du monde.
Cela pourrait économiser beaucoup d'argent, protéger les frontières européennes,
et améliorer la compréhension inter-culturelle
avec des soldats de 27 pays différents servant un but commun.
Et la monnaie ?
Eh bien... C'est compliqué.
L'UE a créé le plus grand marché unique du monde.
À l'intérieur, on peut commercer sans frontière ni douane.
Les pays qui y sont entré ont eu une importante hausse de leurs économies,
Même entre voisins, les échanges ont augmenté jusqu'à 500%
et il y a eu une création constante de nouveaux emplois.
Des recherches ont suggéré que la plupart des nouveaux membres de l'UE ont obtenu
un PIB en moyenne 12% plus élevé que s'ils étaient restés en dehors.
Et pour les régions avec une économie et des infrastructures plus faibles,
les institutions européennes donnent plusieurs milliards d'euros chaque année,
favorisant les investissements, les infrastructures et le développement social.
D'un autre côté, l'UE essaye de rassembler des pays aux économies très différentes
et lois concernant le travail, les taxes et la sécurité sociale.
Le coût d'une heure de travail dans un pays de l'UE, varie de 4 euros de l'heure à 40 euros de l'heure.
Certains pays ont de grandes industries et de fortes exportations,
tandis que d'autres se concentrent sur les services, le tourisme ou les ressources naturelles.
De plus, l'Euro est la monnaie commune de certains, mais pas de tous ces pays.
Comme la crise grecque le montre, cela peut être la recette d'un désastre.
On ne peut pas unifier des économies radicalement différentes sous une monnaie
en laissant leurs politiques économiques séparées.
Alors, tous les pays de l'Unions Européenne devraient-ils s'unifier sous la même monnaie ?
Les maillons les plus faibles devraient-ils être expulsés de l'euro, ou bien devrait-on forcer les pays à adopter
une politique commune sur les taxes, les services de santé et la sécurité sociale ?
C'est une question qui est posée depuis des années et qui n'est pas prête d'être répondue.
Alors, après avoir tout brièvement considéré, l'Union Européenne vaut-elle le coup ?
Voilà -notre- réponse.
(attention, opinion !)
L'UE a beaucoup de défauts et demande encore du travail.
Mais il est juste de dire que l'Union Européenne rend les Européens puissants dans le monde.
Mis ensemble, nous sommes leaders en sciences, sommes l'un des pouvoirs économiques les plus forts,
et pourrions avoir l'une des armées les plus puissantes du monde.
Mais plus important que cela, l'UE nous donne la paix, la sécurité et un sentiment d'identité partagée.
et quelque chose dont nous avons tous envie en ces temps troublés, la stabilité.
Si nous voulons protéger les valeurs dont nous sommes si fiers,
une Union Européenne forte et la meilleure façon d'être sûrs que notre voix est entendue à travers le monde.
Seuls en tant que petits états, nous ne ferons pas le poids dans un monde de superpuissances changeantes.
Que pensez-vous de l'Union Européenne et de son futur ?
Ces dernières années, les discussions politiques sont devenues empoisonnées,
avec de tristes conséquences sur le monde réel.
Ne faisons pas cela.
Si vous n'êtes pas d'accord avec cette vidéo, vous n'êtes pas notre ennemi,
vous avez seulement une opinion différente et c'est très bien.
Après tout nous sommes tous dans le même bateau, alors ayons une discussion factuelle à propos de notre futur.