Pensi che l'Unione Europea ne valga la pena?
O dovremmo farla finita?
Molte persone avvertono un forte distacco con l'UE, mentre altri ne elogiano i risultati.
Tutto considerato: la sua esistenza è buona o cattiva per gli europei?
Dal momento che sembra che il Regno Unito stia lasciando l'UE, lo tratteremo principalmente come se non facesse più parte del club.
L'Unione Europea, che unisce i suoi 27 paesi membri, ha una popolazione di circa 450 milioni di persone, il
che la rende il terzo paese più popoloso del mondo.
È la seconda economia più grande del mondo per PIL e ha il più grande mercato unico del mondo.
Ma in origine, la creazione dell'Unione Europea riguardava una cosa: la pace.
Gli europei sono davvero bravi in guerra, quind
sono stati coinvolti in sanguinosi conflitti praticamente per tutta la loro storia.  Una
rivalità secolare tra Germania e Francia
da sola, è costata milioni di vite ed è durata così profondamente
che i tedeschi hanno inventato la loro stessa parola:
Erbfeindschaft.
Dopo la seconda guerra mondiale, gli europei
decisero di volere una pace duratura che non fosse
basata su un equilibrio di potere militare.
Invece, le economie, la politica ei popoli d'Europa
dovrebbero diventare così strettamente interconnessi, che la guerra
diventerebbe sia impraticabile che impensabile.
Il piano ha funzionato!
Tra i membri dell'UE, abbiamo avuto oltre 70 anni di pace.
Va bene, la pace è grande e tutto, ma quali sono i
risultati ei problemi dell'Unione europea?
Oggi i cittadini dell'UE beneficiano di molte libertà individuali.
I trattati e i regolamenti dell'UE
garantiscono viaggi facili,
telecomunicazioni a basso costo,
una grande varietà di beni e servizi, nonché
standard di salute e sicurezza molto severi.
Le istituzioni europee non hanno
paura di combattere con aziende come
Microsoft, Apple o Facebook su
concorrenza leale, evasione fiscale o protezione dei dati.
Attraverso i programmi scientifici dell'UE, i paesi europei sono
diventati un motore collaborativo che funge
da fulcro della scienza nel resto del mondo.
I viaggi illimitati e il diritto di
lavorare ovunque facilitano la richiesta di
fondi e la creazione di team internazionali di
esperti con le migliori attrezzature.
A sua volta, l'UE è diventata il leader mondiale in termini
di quota globale di
ricercatori scientifici e produce oltre il
25% della produzione mondiale di
ricerca, con solo il 5%
della sua popolazione.
Ma molti cittadini provano sfiducia nei confronti dell'UE.
Bruxelles sembra lontana e poco trasparente, tecnocratica
e difficile da capire.
Non aiuta il fatto che l'UE sia pessima a livello di sensibilizzazione
e a spiegare cosa fa effettivamente.
Questa disconnessione ha anche portato a un'affluenza alle urne sempre più ridotta
nel corso dei decenni.
Più trasparenza e responsabilità sono un
disperato bisogno se le
istituzioni dell'UE vogliono la fiducia dei loro cittadini.
Attualmente, l'UE è ancora
scossa dalla crisi dei rifugiati del 2015.
Alcuni paesi hanno accettato un
numero di richiedenti asilo molto maggiore di altri,
mentre i paesi di confine sono
sopraffatti e si sentono lasciati soli.
Altri paesi sono scioccati
dall'immigrazione di massa inizialmente non regolamentata e hanno chiuso i
loro confini, chiudendo di fatto
la più grande rotta verso l'Europa.
La ricchezza e la libertà dell'UE ne fanno una
destinazione attraente, ed è
improbabile che le cose cambino.
La popolazione è divisa su come reagire a questo.
Alcuni sostengono che l'Europa faccia entrare troppi immigrati,
con una cultura diversa senza
richiedere rigorosamente l'integrazione, mentre
altri sostengono che l'immigrazione non è il
problema, ma che il razzismo e la
discriminazione degli immigrati
impediscono l'integrazione.
Trovare un equilibrio tra l'aiuto ai rifugiati,
l'allontanamento degli immigrati clandestini e l'
integrazione con successo di quelli che rimangono,
rimane una delle sfide più difficili e
controverse dell'Unione.
Immigrazione a parte, ci sono molte altre sfide
in futuro, come la difesa.
Tradizionalmente, i paesi europei hanno
fatto molto affidamento sulla protezione degli
Stati Uniti attraverso la NATO.
Ma nell'attuale clima politico, l'
Europa deve chiedersi se
vuole davvero dipendere dagli Stati Uniti per la sua sicurezza.
Se combinati oggi, gli
eserciti dei membri dell'UE potrebbero formare
un'efficace forza difensiva ed essere il
terzo esercito più grande del mondo.
Ciò potrebbe far risparmiare un sacco di soldi, salvaguardare
i confini europei e migliorare la
comprensione culturale con i soldati di 27
paesi diversi che servono uno scopo comune.
E i soldi?
Beh, è
cato.  L'UE ha creato il più grande
mercato unico del mondo.
Al suo interno, puoi commerciare senza frontiere e dogane.
I paesi che vi sono entrati hanno avuto un enorme
impulso alle loro economie.  Anche tra
vicini, il commercio è aumentato fino al
cinquecento per cento e c'è stata una costante
creazione di nuovi posti di lavoro.
La ricerca ha suggerito che l'adesione all'UE ha lasciato la
maggior parte dei nuovi membri con una media
del 12% in più del PIL che se
fossero rimasti fuori.
E per le regioni con economie più deboli e
infrastrutture povere, le istituzioni dell'UE forniscono
miliardi di euro ogni anno aiutando
gli investimenti economici, le infrastrutture
e lo sviluppo sociale.
Sul lato negativo, l'UE cerca di tenere insieme paesi
con economie e leggi molto diverse in
materia di lavoro, tasse e sicurezza sociale.
Il costo di un'ora di lavoro in
un paese dell'UE varia da quattro euro l'ora
a quaranta euro l'ora.
Alcuni paesi hanno grandi industrie e forti esportazioni,
mentre altri si concentrano su servizi, turismo o risorse naturali.
Inoltre, l'
euro è la valuta comune di alcuni ma
non di tutti questi paesi.
Come mostra la crisi greca, questa può essere una ricetta per il disastro.
Non è possibile unificare
economie molto diverse sotto un'unica valuta,
ma le loro politiche economiche si separano.
Quindi, tutti i paesi dell'UE dovrebbero
unirsi sotto la valuta comune o no?
Gli anelli più deboli dovrebbero essere
espulsi dall'euro, o dovrebbero essere obbligati i paesi
ad adottare politiche comuni in materia fiscale,
sanitaria e previdenziale?
È una domanda che si sta preparando da anni e
non è neanche lontanamente una soluzione.
Quindi, tutto sommato brevemente: l'
Unione europea ne vale la pena?
Ecco la nostra risposta:
l'UE è molto imperfetta e ha ancora
bisogno di molto lavoro.  Ma è giusto dire
che l'Unione europea rende gli europei potenti nel mondo.
Messi insieme, siamo
leader nella scienza, siamo una delle potenze economiche più forti
e potremmo avere uno degli
eserciti più forti del mondo.
Ma soprattutto, l'UE ci dà
pace, sicurezza e un senso di identità condivisa.
E qualcosa che tutti bramiamo
in questi tempi turbolenti, la stabilità.
Se vogliamo proteggere i valori di cui siamo così
orgogliosi, un'Unione Europea forte è il
modo migliore per assicurarci che la nostra voce sia ascoltata
nel mondo.
Da soli, come piccoli stati,
difficilmente avremo una possibilità in un mondo di
superpoteri mutevoli.
Cosa pensa dell'UE nel suo futuro?
Negli ultimi anni, la discussione su
argomenti politici è diventata super tossica con tristi
conseguenze nel mondo reale.
Non facciamolo.
Se non sei d'accordo con questo video,
non sei nostro nemico, hai solo
un'opinione diversa e va bene.
Dopotutto, siamo tutti nella stessa barca, quindi
facciamo una discussione basata sui fatti sul nostro futuro.