欧州連合はそれだけの価値があると思いますか？
または、それを終了する必要がありますか？
多くの人々はEUとの強い断絶を感じていますが、他の人々はEUの成果を称賛しています。
考慮されるすべて：その存在はヨーロッパ人にとって良いのか悪いのか？
英国はEUを離脱しているように見えるため、ほとんどの場合、英国はもはやクラブの一部ではないかのように扱います。
欧州連合は、27の加盟国を合わせて、約4億5,000万人の人口を抱えており
、世界で3番目に人口の多い国となっています。
GDPで世界第2位の経済大国であり、世界最大の単一市場を持っています。
しかし、もともと、欧州連合の創設はすべて一つのことについてでした：平和。
ヨーロッパ人は本当に戦争が得意な
ので、基本的にすべての歴史で血なまぐさい紛争に巻き込まれました。
ドイツとフランスの間だけで1世紀にわたる競争は
、何百万人もの命を奪い、非常に深く実行されたため
、ドイツ人はそれについて独自の言葉を発明しました：
Erbfeindschaft。
第二次世界大戦後、ヨーロッパ人は、軍事力のバランス
に基づかない永続的な平和を望んでいると判断し
ました。
代わりに、ヨーロッパの経済、政治、そして人々は
、戦争が非現実的で考えられないものになるほど密接に相互に関連するようになるべき
です。
計画はうまくいきました！
EU加盟国の間では、70年以上の平和がありました。
さて、平和は素晴らしいですが、
欧州連合の成果と問題は何ですか？
今日、EU市民は多くの個人の自由から恩恵を受けています。
EUの条約と規制は
、簡単な旅行、
安価な電気通信
、多種多様な商品とサービス、および非常に
強力な健康と安全の基準を保証します。
ヨーロッパの機関は
、公正な競争、脱税、またはデータ保護について、マイクロソフト、アップル、フェイスブックなどの企業との戦いを恐れることはありません
。
EUの科学プログラムを通じて、ヨーロッパ諸国
は、より広い世界で科学のハブとして機能する共同エンジンになりました。
無制限の旅行と
どこでも働く権利により、資金の申請が簡単に
なり、最高の設備を備えた専門家の国際チームを設立できます。
次に、EU
は科学研究者の世界的シェアの点で世界のリーダーになり、人口のわずか
5％で、世界の研究成果の25％以上を生み出しています
。
しかし、多くの市民はEUに不信感を抱いています。
ブリュッセルは遠く、不透明で、技術的で、
理解するのが難しいようです。
EUがアウトリーチでひどい
こと、そしてそれが実際に何をしているのかを説明することは助けにはなりません。
この断絶はまた
、何十年にもわたって投票率を低下させ続けてきました。
EU
機関が市民の信頼を望むのであれば、より透明性と説明責任が切実に必要とされています。
現在、EUは
2015年の難民危機に依然として動揺しています。
一部の国は他の国よりもはるかに
多くの亡命希望者を受け入れていますが
、国境国は
圧倒され、孤独を感じています。
他の国々は当初規制されてい
なかった大量移民にショックを受け
、国境を閉鎖し
、ヨーロッパへの最大のルートを事実上閉鎖しました。
EUの富と自由は、EUを
魅力的な目的地にしており、これが
変わる可能性は低いです。
人口はそれにどう反応するかで分かれています。
ヨーロッパは、厳密に統合を要求せずに異なる文化を持つあまりにも多くの移民を
受け入れたと主張する人もいれば、移民は
問題ではないが、人種
差別と移民の差別が
統合を妨げていると主張する人もいます。
難民を支援すること、
不法移民を遠ざけること、そして留まる移民を
うまく統合することの間でバランスをとることは、
依然として
連合の最も困難で物議を醸している課題の1つです。
移民はさておき、
防衛のように、将来的にはさらに多くの課題があります。
伝統的に、ヨーロッパ諸国はNATO
による米国の保護に強く依存してきました
。
しかし、現在の政治情勢では、
ヨーロッパは安全のために本当に米国に依存したいかどうかを自問しなければなりません
。
今日結合された場合
、EU加盟国の軍隊は
効果的な防御力を形成
し、世界で3番目に大きい軍隊になる可能性があります。
これにより、多くのお金を節約し、
ヨーロッパの国境を守り、
1つの共通の目的を果たす27か国の兵士との文化的理解を深めることができます。
お金はどうですか？
まあ、それは複雑です。
EUは世界最大の単一市場を創設しました
。
その中で、国境や税関を無料で取引することができます。
そこに入った国々は
彼らの経済に大きな後押しを得ました。 隣人の間でさえ
、貿易は最大
500パーセント増加し、
新しい雇用の着実な創出がありました。
調査によると、EUに加盟する
と、ほとんどの新規加盟国は、外部に留まっている
場合よりも平均12％高いGDP
を維持できます。
また、経済が弱くインフラストラクチャが貧弱な地域では
、EUの機関が
毎年数十億ユーロを提供し、
経済投資、インフラストラクチャ
、社会開発を支援しています。
マイナス面として、EUは
、労働、税金、社会保障に関して、経済や法律が大きく異なる国々をまとめようとしています。
EU諸国での1時間の労働コストは、1時間あたり
4ユーロから1時間あたり
40ユーロの範囲です。
一部の国は大規模な産業と強力な輸出を持ってい
ますが、他の国はサービス、観光、または天然資源に焦点を当てています。
これに加えて、
ユーロは
これらの国のすべてではありませんが一部の共通通貨です。
ギリシャの危機が示すように、これは災害のレシピになる可能性があります。
大きく
異なる経済を1つの通貨で統一することはできません
が、それらの経済政策は分離しています。
それで、すべてのEU諸国
は共通の通貨の下で団結すべきかどうか？
最も弱いつながりをユーロから捨てる
べきか、それとも各国
に税金、医療、社会保障に関する共通の政策を採用させるべき
か？
これは何年にもわたって醸造されてきた問題で
あり、解決策にはほど遠いものです。
それで、すべてが簡単に考慮されました：
欧州連合はそれだけの価値がありますか？
これが私たちの答えです
：EUは非常に欠陥があり、まだ
多くの作業が必要です。 しかし
、欧州連合はヨーロッパ人を世界で強力にしていると言っても過言ではありません。
まとめると、私たち
は科学をリードし、最強の
経済大国の1つであり、世界で最強の軍隊の1つを持つことができます
。
しかし、もっと重要なことは、EUが私たちに
平和、安全、そして共有されたアイデンティティの感覚を与えてくれることです。
そして、私たち全員
がこれらの激動の時代に切望する何か、安定性。
私たちが誇りに思っている価値観を守りたいのであれば
、強力な欧州連合が
私たちの声が世界で確実に聞こえるようにするための最良の方法
です。
小さな国としてだけで、私たちは超大国
が変化する世界でチャンスを得るのは難しいでしょう
。
EUの将来についてどう思いますか？
近年、政治的な話題についての議論は、現実世界
で悲しい結果をもたらす非常に有毒になってい
ます。
そんなことはしないでください。
このビデオに同意しない場合、
あなたは私たちの敵ではありません。あなたは別の意見を持っているだけで、それは問題ありません
。
結局、私たちは皆同じ船に乗っ
ているので、私たちの将来について事実に基づいた議論をしましょう。