Denk je dat de Europese Unie het waard is?
Of moeten we er een einde aan maken?
Veel mensen voelen een sterke band met de EU, terwijl anderen haar prestaties prijzen.
Alles bij elkaar genomen: is het bestaan ervan goed of slecht voor Europ
anen?  Aangezien het erop lijkt dat het VK de EU verlaat, zullen we het grotendeels behandelen alsof het geen deel meer uitmaakt van de club.
De Europese Unie, die haar 27 lidstaten combineert, heeft een bevolking van ongeveer 450 miljoen mensen en
is daarmee het derde meest bevolkte soort land ter wereld.
Het is de op één na grootste economie ter wereld qua BBP en heeft de grootste interne markt ter wereld.
Maar oorspronkelijk draaide de oprichting van de Europese Unie maar om één ding: vrede.
Europeanen zijn echt goed in oorlog,
dus waren ze bijna hun hele geschiedenis lang betrokken bij bloedige conflicten.
Een eeuwenlange rivaliteit tussen Duitsland en Frankrijk
alleen kostte miljoenen levens en liep zo diep
dat de Duitsers er hun eigen woord voor bedachten:
Erbfeindschaft.
Na de Tweede Wereldoorlog besloten de Europeanen dat
ze duurzame vrede wilden die niet
gebaseerd was op een evenwicht tussen militaire macht.
In plaats daarvan zouden de economieën, de politiek en de volkeren van
Europa zo nauw met elkaar verbonden moeten worden, dat oorlog
zowel onpraktisch als ondenkbaar zou worden.
Het plan werkte!
Tussen de EU-leden hebben we meer dan 70 jaar vrede gehad.
Oké, vrede is geweldig en zo, maar wat zijn
de prestaties en problemen van de Europese Unie?
Tegenwoordig profiteren EU-burgers van veel individuele vrijheden.
EU-verdragen en -regelgeving
zorgen voor gemakkelijk reizen,
goedkope telecommunicatie,
een grote verscheidenheid aan goederen en diensten, evenals zeer
strenge gezondheids- en veiligheidsnormen.
Europese instellingen zijn niet bang
om de strijd aan te gaan met bedrijven als
Microsoft, Apple of Facebook over eerlijke
concurrentie, belastingontduiking of gegevensbescherming.
Door de EU-wetenschapsprogramma's werden de Europese
landen een samenwerkingsmotor die dienst doet
als knooppunt van de wetenschap in de rest van de wereld.
Onbeperkt reizen en het recht
om overal te werken, maakt het gemakkelijk om fondsen aan te
vragen en internationale teams van
experts met de beste apparatuur op te zetten.
Op haar beurt werd de EU de wereldleider in termen
van haar wereldwijde aandeel van wetenschappelijke
onderzoekers, en produceert ze meer dan
vijfentwintig procent van de onderzoeksoutput in de
wereld, met slechts vijf procent
van haar bevolking.
Maar veel burgers hebben wantrouwen jegens de EU.
Brussel lijkt ver weg en ondoorzichtig, technocratisch
en moeilijk te begrijpen.
Het helpt niet dat de EU slecht is in outreach
en uitleggen wat ze eigenlijk doet.
Deze scheiding heeft ook geleid tot een steeds kleiner wordende
opkomst in de afgelopen decennia.
Meer transparantie en verantwoording zijn
hard nodig als de EU-
instellingen het vertrouwen van hun burgers willen.
Op dit moment wordt de EU nog steeds door elkaar
geschud door de vluchtelingencrisis van 2015.
Sommige landen hebben veel
meer asielzoekers geaccepteerd dan andere,
terwijl de grenslanden
overweldigd zijn en zich alleen gelaten voelen.
Andere landen zijn geschokt door de aanvankelijk
ongereguleerde massa-immigratie en sloten
hun grenzen, waardoor
de grootste route naar Europa feitelijk werd afgesloten.
De rijkdom en vrijheid van de EU maken het een
aantrekkelijke bestemming, en het is
onwaarschijnlijk dat dit zal veranderen.
De bevolking is verdeeld over hoe daarop te reageren.
Sommigen beweren dat Europa te veel immigranten binnenlaat,
met een andere cultuur zonder
strikte eisen aan integratie, terwijl
anderen beweren dat immigratie niet het
probleem is, maar dat racisme en
discriminatie van
immigranten integratie in de weg staan.
Een evenwicht vinden tussen het helpen van vluchtelingen,
het wegsturen van illegale immigranten en het
succesvol integreren van degenen die blijven,
blijft een van de moeilijkste en meest
controversiële uitdagingen van de Unie.
Afgezien van immigratie,
liggen er in de toekomst nog veel meer uitdagingen, zoals defensie.
Van oudsher vertrouwen Europese landen
sterk op de bescherming van
de VS via de NAVO.
Maar in het huidige politieke klimaat moet
Europa zich afvragen of het
voor zijn veiligheid echt afhankelijk wil zijn van de Verenigde Staten.
Als ze vandaag worden gecombineerd, zouden de
legers van EU-leden een
effectieve verdedigingsmacht kunnen vormen en het op
twee na grootste leger ter wereld kunnen zijn.
Dat zou veel geld kunnen besparen, de
Europese grenzen kunnen beschermen en het culturele
begrip kunnen vergroten met soldaten uit 27
verschillende landen die één gemeenschappelijk doel dienen.
Hoe zit het met geld?
Nou, het is ingewikkeld.
De EU heeft de grootste
interne markt ter wereld gecreëerd.
Binnenin kun je grens- en douanevrij handelen.
Landen die eraan meededen, kregen een enorme
boost voor hun economieën.  Zelfs tussen
buren nam de handel met wel
vijfhonderd procent toe en er ontstonden gestaag
nieuwe banen.
Onderzoek heeft uitgewezen dat toetreding tot de EU de
meeste nieuwe leden een
gemiddeld twaalf procent hoger BBP heeft opgeleverd dan wanneer
ze erbuiten waren gebleven.
En voor die regio's met een zwakkere economie en een slechte
infrastructuur verstrekken de EU-instellingen
jaarlijks miljarden euro's voor
economische investeringen, infrastructuur
en sociale ontwikkeling.
Aan de negatieve kant probeert de EU landen bij elkaar te houden
met enorm verschillende economieën en wetten op het
gebied van arbeid, belastingen en sociale zekerheid.
De kosten van een uur werken in
een EU-land variëren van vier euro per uur
tot veertig euro per uur.
Sommige landen hebben grote industrieën en een sterke export,
terwijl andere zich richten op diensten, toerisme of natuurlijke hulpbronnen.
Bovendien is de
euro de gemeenschappelijke munteenheid van sommige, maar
niet al deze landen.
Zoals de Griekse crisis laat zien, kan dit een recept zijn voor een ramp.
Je kunt een enorm
verschillende economieën niet onder één munteenheid verenigen,
maar hun economisch beleid is gescheiden.
Dus, moeten alle EU-landen
zich verenigen onder de gemeenschappelijke munt, of niet?
Moeten de zwakste schakels
uit de euro worden gegooid, of moeten landen
een gemeenschappelijk beleid voeren op het gebied van belastingen,
gezondheidszorg en sociale zekerheid?
Het is een vraag die al jaren broeit en lang
niet in de buurt is van een oplossing.
Dus alles in het kort: is de
Europese Unie het waard?
Hier is ons antwoord:
de EU is zeer gebrekkig en heeft
nog veel werk nodig.  Maar het is eerlijk om te zeggen
dat de Europese Unie de Europeanen machtig maakt in de wereld.
Samen leiden we
in de wetenschap, zijn we een van de sterkste
economische machten en zouden we een van
de sterkste legers ter wereld kunnen hebben.
Maar belangrijker is dat de EU ons
vrede, veiligheid en een gevoel van gedeelde identiteit geeft.
En iets waar we allemaal naar hunkeren
in deze turbulente tijden, stabiliteit.
Als we de waarden willen beschermen waar we zo
trots op zijn, is een sterke Europese Unie de
beste manier om ervoor te zorgen dat onze stem
in de wereld wordt gehoord.
Alleen als kleine staten zullen we
nauwelijks een kans maken in een wereld van
verschuivende supermachten.
Wat vindt u van de EU in de toekomst?
In de afgelopen jaren is de discussie over politieke
onderwerpen supergiftig geworden met trieste
real-world gevolgen.
Laten we dat niet doen.
Als je het niet eens bent met deze video,
ben je niet onze vijand, je hebt gewoon een
andere mening en dat is prima.
We zitten tenslotte allemaal in hetzelfde schuitje, dus laten
we een op feiten gebaseerde discussie hebben over onze toekomst.