Denk jij dat de Europese unie het waard is?
Of moeten we het beëindigen?
Velen voelen zich sterk losgekoppeld van de EU.
Terwijl anderen de prestaties ervan prijzen.
Alles in acht genomen, is het bestaan iets goeds of slechts voor de Europeanen?
Sinds het eruit ziet dat het VK Europa verlaat
Zullen we het behandelen alsof het niet meer bij de club hoort
De Europese unie alle 27 landen tezaam
heeft een populatie van ongeveer 450 Miljoen mensen
Dat maakt het het derde meest bevolkte land, als we de EU als een land zouden zien
Het is s' Werelds op één na grootste economie in BBP
En heeft de grootste eengemaakte markt in de wereld
Maar oorspronkelijk draaide het oprichten van de Europese unie maar om één ding
Vrede
Europeanen zijn erg goed in oorlog voeren
Dus waren ze deel van bloederige conflicten voor hun gehele geschiedenis
Een eeuw lange rivaliteit tussen Duitsland en Frankrijk alleen al
kostte miljoenen levens en ging er zo diep op in dat de Duitsers hun eigen woord ervoor hadden bedacht
"Erbfeindschaft", Haat doorgegeven van generatie op generatie
Na de tweede wereldoorlog, besloten Europeanen dat ze blijvende vrede wilden, die niet was gebaseerd op een militair machtsevenwicht.
Daarentegen zouden economieën, politici en mensen van Europa, zo dicht met elkaar verbonden moeten zijn, dat oorlog zowel onpraktisch als ondenkbaar zou zijn.
Het plan werkte, tussen EU-landen hebben we al meer dan 70 jaar vrede
Oke, vrede is erg goed, maar wat zijn de prestaties en problemen van de EU?
Vandaag, hebben inwoners van de EU  profijt van vele individuele vrijheden
EU verdragen en regels zorgen voor makkelijk reizen, goedkope communicatie
een grote verscheidenheid aan goederen en diensten, samen met erg hoge gezondheids- en veiligheids normen
Europese instellingen zijn niet bang om een strijd aan te gaan met grote bedrijven
zoals Microsoft, Apple of Facebook over eerlijke concurrentie, belastingen of het beschermen van de privacy.
Door de EU programma's voor wetenschap, werden de Europese landen een samenwerkingsmotor die werkt als een hub voor wetenschap in de wereld.
De mogelijkheid om vrij door Europa te reizen en het recht om gelijk waar in de EU te werken, maakt het eenvoudig om fondsen te werven
en om internationale teams van experts samen te stellen, die kunnen werken met de allerbeste uitrusting.
In ruil werd de EU de leider in termen van het wereldwijd delen van wetenschappelijke onderzoekers
en produceert meer dan 25% van de wetenschappelijke uitkomst wereldwijd
met slechts 5 procent van deze bevolking
Maar veel burgers voelen wantrouwen naar de EU toe.
Brussel lijkt ver weg
en niet transparant, technocratisch en moeilijk om te begrijpen.
Het helpt niet dat de EU moeilijk naar buiten komt om uit te leggen wat ze eigenlijk doen.
Deze disconnectie heeft ook geleid tot een steeds verdere inkrimping van de opkomst bij verkiezingen.
Meer transparantie en meer verantwoording
zijn wanhopig nodig in de EU
als de Europese instellingen het vertrouwen van de bevolking willen terugwinnen.
Op dit moment voelen we in de EU nog altijd
de gevolgen van de vluchtelingencrisis in 2015.
Sommige landen hebben veel meer asielzoekers toegelaten dan andere
De landen aan de buitengrenzen van de EU zijn overweldigd door het grote aantal vluchtelingen en voelen zich in de steek gelaten
Andere landen zijn geschokt door de  massa-immigratie, die in eerste instantie ongereguleerd was
en sloten hun grenzen, waarmee ze belangrijkste routes naar Europa afsloten
De rijkdom en vrijheid binnen Europa zorgen er voor dat
het een aantrekkelijke bestemming is
Dit zal waarschijnlijk niet veranderen
De bevolking is verdeeld over de manier waarop gereageerd moet worden.
Sommigen stellen dat de EU te veel immigranten heeft binnengelaten,
met een verschillende cultuur
zonder sterke eisen tot integratie te stellen
Terwijl anderen stellen dat niet immigratie het probleem is, maar
wel het racisme en de discriminatie van immigranten integratie voorkomt.
Een evenwicht vinden tussen vluchtelingen helpen,
illegalen wegsturen en rechtmatige vluchtelingen die blijven op een succesvolle manier integreren,
blijft één van de moeilijkste en
controversiële uitdagingen van de Unie
Naast integratie, zijn er nog veel meer uitdagingen voor de EU in de toekomst,
zoals defensie
Traditioneel hebben Europese landen
sterk vertrouwd op de bescherming van de Verenigde Staten via de NAVO
Maar in het huidige politieke klimaat
Moet de EU zichzelf de vraag stellen of
het wel echt wil afhangen van de Verenigde Staten voor zijn eigen veiligheid
Als we vandaag de legers van de verschillende EU landen zouden combineren
Dan zouden ze een erg effectieve defensieve kracht kunnen vormen,
en het derde grootste leger in de wereld kunnen vormen
Dat zou veel geld kunnen besparen, de Europese grenzen kunnen beveiligen
en zou het mogelijk maken om culturele verschillen beter te begrijpen
met soldaten uit 27 verschillende landen
die een gemeenschappelijk doel dienen.
Wat met geld?
wel,
dat is gecompliceerd
de EU heeft de grootste eengemaakte markt in de wereld gecreëerd.
Binnen deze markt, kan je zonder grenzen  en douane handelen
Landen die toegetreden zijn tot deze markt,
kregen een gigantische boost van hun economie
Zelfs tussen buurlanden, verhoogde de handel met 500%
en er werden veel nieuwe banen gecreëerd.
onderzoek suggereert dat
toetreden tot de EU de meeste landen een BBP opgeleverd heeft dat 12% hoger lag dan wanneer ze niet zouden zijn toegetreden.
Voor de regio's met een zwakke economie en een slechte infrastructuur,
zorgen de EU-instellingen elk jaar voor biljoenen euro's aan steun om
te investeren in de economie, infrastructuur en sociale ontwikkeling.
Aan de keerzijde van de medaille, probeert de EU om landen samen te houden
met erg verschillende economieën en wetten over arbeid,
belastingen en sociale zekerheid.
De kostprijs van één uur werk in
een EU-lidstaat, varieert tussen
4 euro per uur tot 40 euro per uur
Sommige landen hebben sterke industrieën en zijn sterk afhankelijk van export,
terwijl anderen focussen op diensten, toerisme en natuurlijke grondstoffen
Hierbovenop is
de euro de gemeenschappelijke munt van sommigen, maar
niet alle EU-lidstaten.
Zoals we zagen in de Griekse crisis, kan dit het recept zijn voor een ramp.
Je kan economieën die zo fundamenteel verschillend zijn, niet verenigen onder één munt
terwijl je hun economisch beleid verschillend laat zijn.
Dus zouden alle EU-lidstaten zich moeten verenigen onder één munt of niet?
Zouden de zwakste schakels eruit gegooid moeten worden
of zouden alle landen verplicht moeten worden om een gemeenschappelijk  economisch beleid aan te nemen
rond belastingen, gezondheidszorg en sociale zekerheid?
Dat is een vraag die al jaren opborrelt
en waarbij we nog niet eens in de buurt zijn van een antwoord.
Dus, als we alles in aanmerking nemen
Is de Europese Unie het dan waard?
Hier is ons antwoord:
De EU heeft vele gebreken en
er is nog veel werk aan de winkel
maar toch kunnen we stellen dat de EU er voor zorgt dat de Europese burgers invloed kunnen uitoefenen in de wereld.
Alles samen, kunnen we zeggen dat we de leider zijn voor wetenschappelijk onderzoek, en dat we één van de sterkste economieën zijn, en
we zouden één van de sterkste legers kunnen hebben in de wereld
maar nog belangrijker
de EU geeft ons vrede, veiligheid en een gevoel van gedeelde identiteit
en iets waar we allen naar verlangen in deze turbulente tijden: stabiliteit.
Als we deze waarden waarop we zo trots zijn, willen beschermen,
dan is een sterke Europese Unie de
beste manier om er voor te zorgen dat onze stem gehoord wordt in de wereld.
Alleen, als kleine landen, maken we bijna geen kans
in een wereld waar de superpowers aan het veranderen zijn.
Wat denk jij over de EU in de toekomst?
De laatste jaren is de discussie over politieke thema's
super giftig geworden, met triestige gevolgen in de echte wereld.
dus, laten we dat maar niet doen!
Als je het niet eens bent met deze video,
dan ben je onze vijand niet, je hebt gewoon een andere mening. en dat is ok!
We zitten tenslotte allemaal in hetzelfde schuitje!
Dus: laten we over onze toekomst discussiëren op basis van feiten