Czy uważasz, że Unia Europejska jest tego warta?
A może powinniśmy to zakończyć?
Wiele osób odczuwa silny związek z UE, podczas gdy inni chwalą jej osiągnięcia.
Wszystko rozważone: czy jego istnienie jest dobre czy złe dla Europejczyków?
Ponieważ wygląda na to, że Wielka Brytania opuszcza UE, będziemy traktować ją głównie tak, jakby nie była już częścią klubu.
Unia Europejska, łącząca 27 krajów członkowskich, liczy około 450 milionów ludzi,
co czyni ją trzecim najbardziej zaludnionym krajem na świecie.
Jest to druga co do wielkości gospodarka na świecie pod względem PKB i ma największy jednolity rynek na świecie.
Ale pierwotnie stworzenie Unii Europejskiej dotyczyło tylko jednego: pokoju.
Europejczycy są naprawdę dobrzy w wojnie,
więc byli uwikłani w krwawe konflikty w zasadzie przez całą swoją historię.
Stuletnia rywalizacja między Niemcami a Francją
kosztowała miliony istnień i była tak głęboka,
że Niemcy wymyślili na to własne słowo: Erbfe
ndschaft.  Po drugiej wojnie światowej Europejczycy zdecydowali,
że chcą trwałego pokoju, który nie
byłby oparty na równowadze sił militarnych.
Zamiast tego gospodarki, polityka i narody Europy
powinny być tak ściśle ze sobą powiązane, że wojna
stałaby się zarówno niepraktyczna, jak i nie do pomyślenia.
Plan zadziałał!
Między członkami UE mieliśmy ponad 70 lat pokoju.
No dobrze, pokój jest wielki iw ogóle, ale jakie są
osiągnięcia i problemy Unii Europejskiej?
Dziś obywatele UE korzystają z wielu swobód indywidualnych.
Traktaty i regulacje UE
zapewniają łatwe podróżowanie,
tanią telekomunikację
, dużą różnorodność towarów i usług, a także bardzo
rygorystyczne normy BHP.
Instytucje europejskie nie boją się
podjąć walki z takimi firmami jak
Microsoft, Apple czy Facebook o uczciwą
konkurencję, uchylanie się od płacenia podatków czy ochronę danych.
Dzięki programom naukowym UE kraje europejskie
stały się motorem współpracy, który służy
jako centrum nauki na całym świecie.
Nieograniczone podróże i prawo do
pracy w dowolnym miejscu ułatwiają ubieganie się o
fundusze i tworzenie międzynarodowych zespołów
ekspertów z najlepszym sprzętem.
Z kolei UE stała się światowym liderem
pod względem globalnego udziału
badaczy naukowych i wytwarza ponad
dwadzieścia pięć procent światowych
wyników badań, przy zaledwie pięciu
procentach jej populacji.
Jednak wielu obywateli nie ma zaufania do UE.
Bruksela wydaje się daleka i nieprzejrzysta, technokratyczna
i trudna do zrozumienia.
Nie pomaga to, że UE jest straszna w zasięgu
i wyjaśnia, co właściwie robi.
Ta rozbieżność doprowadziła również do coraz mniejszej
frekwencji wyborczej na przestrzeni dziesięcioleci.
Jeśli instytucje UE
chcą zaufania swoich obywateli, desperacko potrzebna jest większa przejrzystość i odpowiedzialność.
Obecnie UE wciąż jest
wstrząśnięta kryzysem uchodźczym z 2015 roku.
Niektóre kraje przyjęły znacznie większą
liczbę osób ubiegających się o azyl niż inne,
podczas gdy kraje przygraniczne są
przytłoczone i czują się pozostawione w spokoju.
Inne kraje są wstrząśnięte początkowo
nieuregulowaną masową imigracją i zamknęły
swoje granice, skutecznie
zamykając największy szlak do Europy.
Bogactwo i wolność UE sprawiają, że jest to
atrakcyjne miejsce docelowe i
raczej się to nie zmieni.
Populacja jest podzielona, jak na to zarea
ować.  Niektórzy twierdzą, że Europa wpuściła zbyt wielu imigrantów
o innej kulturze, nie
wymagając ściśle integracji, podczas gdy
inni twierdzą, że problemem nie jest imigracja
, ale rasizm i
dyskryminacja imigrantów
uniemożliwia integrację.
Zachowanie równowagi między pomaganiem uchodźcom,
odrzucaniem nielegalnych imigrantów i
pomyślną integracją tych, którzy pozostają,
pozostaje jednym z najtrudniejszych i najbardziej
kontrowersyjnych wyzwań Unii.
Pomijając imigrację, w przyszłości czeka nas o wiele więcej wyzwań
, takich jak obrona.
Tradycyjnie kraje europejskie
silnie polegały na
ochronie USA za pośrednictwem NATO.
Jednak w obecnym klimacie politycznym
Europa musi zadać sobie pytanie, czy naprawdę
chce polegać na bezpieczeństwie Stanów Zjednoczonych.
Połączone dzisiaj siły
zbrojne członków UE mogłyby stworzyć
skuteczną siłę obronną i być
trzecią co do wielkości armią na świecie.
Mogłoby to zaoszczędzić dużo pieniędzy, chronić
granice Europy i zwiększyć
zrozumienie kulturowe wśród żołnierzy z 27
różnych krajów służących jednemu wspólnemu celowi.
Co z pieniędzmi?
Cóż, to skomplikowane.
UE stworzyła największy
jednolity rynek na świecie.
Wewnątrz można handlować bez granic i bez cła.
Kraje, które do niego przystąpiły, otrzymały ogromny
impuls dla swoich gospodarek.  Nawet między
sąsiadami handel wzrósł nawet o
pięćset procent i stale
tworzono nowe miejsca pracy.
Badania sugerują, że przystąpienie do UE pozostawiło
większość nowych członków ze średnio
o dwanaście procent wyższym PKB, niż
gdyby pozostali poza nią.
A regionom o słabszej gospodarce i słabej
infrastrukturze instytucje UE
co roku przekazują miliardy euro, pomagając
inwestycjom gospodarczym, infrastrukturze
i rozwojowi społecznemu.
Z drugiej strony UE stara się trzymać razem kraje
o bardzo różnych gospodarkach i prawach
dotyczących pracy, podatków i ubezpieczeń społecznych.
Koszt jednej godziny pracy
w kraju UE waha się od czterech euro za godzinę
do czterdziestu euro za godzinę.
Niektóre kraje mają duży przemysł i silny eksport,
podczas gdy inne koncentrują się na usługach, turystyce lub zasobach naturalnych.
Ponadto
euro jest wspólną walutą niektórych, ale
nie wszystkich tych krajów.
Jak pokazuje kryzys grecki, może to być recepta na katastrofę.
Nie da się zjednoczyć bardzo
różnych gospodarek w ramach jednej waluty,
ale ich polityka gospodarcza jest osobna.
Czy zatem wszystkie kraje UE powinny
zjednoczyć się w ramach wspólnej waluty, czy nie?
Czy najsłabsze ogniwa należy wyrzucić
z euro, czy też należy zmusić kraje
do przyjęcia wspólnej polityki w zakresie podatków, opieki
zdrowotnej i zabezpieczenia społecznego?
To pytanie, które narasta od lat i
nie jest nawet bliskie rozwiązania.
A więc wszystko pokrótce rozważone: czy
Unia Europejska jest tego warta?
Oto nasza odpowiedź
: UE jest bardzo ułomna i wciąż
potrzebuje dużo pracy.  Ale można śmiało powiedzieć,
że Unia Europejska czyni Europejczyków potężnymi na świecie.
Razem,
przewodzimy w nauce, jesteśmy jedną z najsilniejszych
potęg gospodarczych i możemy mieć jedną
z najsilniejszych sił zbrojnych na świecie.
Ale co ważniejsze, UE daje nam
pokój, bezpieczeństwo i poczucie wspólnej tożsamości.
I coś, czego wszyscy pragniemy
w tych niespokojnych czasach, stabilność.
Jeśli chcemy chronić wartości, z których jesteśmy tak
dumni, silna Unia Europejska jest
najlepszym sposobem, aby nasz głos był słyszany
na całym świecie.
Jako małe państwa sami
nie mamy szans w świecie
zmieniających się supermocarstw.
Co myślisz o UE w jej przyszłości?
W ostatnich latach dyskusja na tematy polityczne
stała się bardzo toksyczna, co ma smutne
konsekwencje w świecie rzeczywistym.
Nie róbmy tego.
Jeśli nie zgadzasz się z tym filmem,
nie jesteś naszym wrogiem, po prostu masz
inne zdanie i to jest w porządku.
W końcu wszyscy jedziemy na tym samym wózku, więc
porozmawiajmy o naszej przyszłości w oparciu o fakty.