Czy Unia Europejska powinna dalej istnieć, czy może powinniśmy ją rozwiązać?
Wiele osób ma co do niej mieszane uczucia, podczas gdy inni doceniają jej osiągnięcia.
Czy jej istnienie jest dobre czy złe dla Europejczyków?
Z racji, że Wielka Brytania opuszcza UE,
nie będziemy jej uwzględniać w dalszej części filmu.
Unia Europejska, złożona z 27 państw członkowskich, liczy niemal 450 milionów mieszkańców.
Daje jej to 3. miejsce pod względem ludności na świecie.
Jest to druga pod względem PKB gospodarka i cechuje się największym wspólnym rynkiem na świecie.
Ale początkowo, powstanie Unii Europejskiej łączyło się z jednym celem:
pokojem.
Europejczycy doskonale prowadzą wojny,
angażowali się w krwawe konflikty niemal przez całą swoją historię.
Sama wojna stuletnia między Francją a Niemcami
kosztowała miliony istnień, a rywalizacja była tak zakorzeniona,
że Niemcy wymyślili na to specjalne słowo:
„Erbfeindschaft” - «nienawiść przekazywana z pokolenia na pokolenie».
Po II Wojnie Światowej
europejczycy postanowili zbudować trwały pokój,
który nie będzie opierał się wyłącznie na militarnej równowadze sił.
Zamiast tego, ekonomia, polityka i ludzie powinni być tak wzajemnie związani,
że wojna stałaby się niepraktyczna i nie do pomyślenia.
Plan zadziałał.
W Europie mamy ponad 70 lat pokoju.
Ok, pokój jest ważną rzeczą,
ale co z europejskimi osiągnięciami i problemami?
Aktualnie, obywatele EU korzystają z wielu przysługujących im praw.
Traktaty i regulacje zapewniają łatwość przemieszczania się,
tanią telekomunikację, dużą różnorodność dóbr i usług,
a także bardzo wysokie standardy jakości i bezpieczeństwa produktów.
Europejskie instytucje nie boją się stawić czoła międzynarodowym korporacjom
jak Microsoft, Apple i Facebook
i dbać o sprawiedliwą konkurencję, zbieranie podatków
i ochronę danych osobowych.
Poprzez europejskie programy naukowe
kraje europejskie stały się organizmem
będącym istotnym ośrodkiem naukowym na świecie.
Nieograniczone możliwości podróży i prawo do pracy gdziekolwiek
ułatwia zdobycie funduszy
i organizowanie międzynarodowych zespołów badawczych z najlepszym wyposażeniem.
Dzięki temu, UE stała się światowym liderem w liczbie badań naukowych
i wytwarza ponad 25% badań na świecie,
mając jedynie 5% światowej populacji.
Mimo tego, wielu obywateli czuje niechęć do Unii Europejskiej.
Bruksela zdaje się być odległa, mało otwarta, technokratyczna i trudna do zrozumienia.
Nie pomaga też fakt, że UE
jest bardzo nieskuteczna w tłumaczeniu, co tak naprawdę robi.
Te problemy doprowadziły do ciągle malejącej frekwencji w wyborach.
Więcej otwartości i odpowiedzialności
są bardzo potrzebne, jeśli UE chce zachować zaufanie swoich obywateli.
Obecnie, UE jest wciąż nękana problemami spowodowanymi kryzysem migracyjnym z 2015 roku.
Niektóre kraje przyjęły dużo większą liczbę uchodźców niż inne,
a kraje graniczne są wręcz przeładowane i zostawione samymi sobie.
Pozostałe kraje są zszokowane masową, nieregulowaną imigracją
i zamknęły granice, uniemożliwiając bezpośrednią drogę do Europy.
Bogactwo UE i oferowane przez nią wolności stanowią atrakcyjny cel
i to się raczej nie zmieni.
Ludność jest podzielona, jak na to zareagować.
Niektórzy twierdzą, że UE wpuściła zbyt wielu imigrantów z innych kultur,
nie wymagając z ich strony integracji,
podczas gdy inni twierdzą, że imigracja to nie jest problem,
a rasizm i dyskryminacja jest tym, co przeszkadza w integracji.
Znalezienie równowagi miedzy pomocą uchodźcom,
a wydalaniem nielegalnych imigrantów
i sprawną integracją tych, którzy zostaną
pozostaje jednym z najtrudniejszych i najbardziej kontrowersyjnych zadań Unii.
Pomijając imigrację, w przyszłości znajduje się wiele innych wyzwań
jak choćby obrona.
Tradycyjnie, kraje europejskie silnie polegały, poprzez NATO, na sile USA,
ale w obecnym klimacie politycznym Europa musi zadać sobie pytanie czy naprawdę chce
polegać na USA w kwestii swojego bezpieczeństwa.
Jeśli połączyć by wojska poszczególnych krajów UE,
armie te mogłyby stworzyć efektywną siłę defensywną
i byłyby trzecią największą armią świata.
To pozwoliłoby zaoszczędzić sporo pieniędzy,
ochraniać europejskie granice
i zmniejszać różnice kulturowe między żołnierzami z 27 różnych krajów,
walczącym wspólnie.
A co z pieniędzmi?
To skomplikowane.
Unia Europejska stworzyła największy jednolity rynek na świecie.
Wewnątrz niego, możesz handlować bez granic i ceł.
Kraje, które do niej przystąpiły, miały potężny wzrost gospodarczy.
Nawet pomiędzy sąsiadami handel wzrósł o 105%
i cały czas tworzono nowe miejsca pracy.
Badania sugerują, że przystąpienie do UE spowodowało, że
większość członków EU miała średnio o 12% wyższy PKB, niż gdyby pozostali poza Unią.
A dla regionów ze słabszą gospodarką i uboższą infrastrukturą,
instytucje unijne zapewniają miliardy euro pomocy każdego roku
na inwestycje, infrastrukturę i rozwój społeczny.
Z drugiej strony, UE stara się utrzymywać kraje
o bardzo zróżnicowanych gospodarkach i prawach dot. pracy, podatków i bezpieczeństwa.
Koszt godziny pracy w krajach Unii waha się od 4 do 40 euro za godzinę.
Niektóre kraje mają duży przemysł i silny eksport,
podczas gdy inne skupiają się na usługach, turystyce lub na surowcach naturalnych.
Na dodatek, euro jest wspólną walutą, ale nie we wszystkich krajach.
Jak pokazuje kryzys w Grecji, to może być  przepis na katastrofę.
Nie można zjednoczyć bardzo rożnych gospodarek w ramach jednej waluty,
zostawiając zróżnicowaną politykę gospodarczą.
Więc, wszystkie kraje Unii powinny zjednoczyć się pod jedną walutą, czy nie?
Czy najsłabsze ogniwa powinny być wyrzucone ze strefy?
Lub, czy kraje powinny przyjąć wspólną politykę gospodarczą
w dziedzinie podatków, opieki zdrowotnej i pomocy społecznej?
Ta kwestia pozostaje nierozwiązana od lat, a rozwiązania nie widać na horyzoncie.
Podsumowując, czy Unia Europejska jest tego warta?
Oto nasza odpowiedź:
Unia Europejska jest bardzo niedoskonała i wciąż wymaga wiele pracy.
Ale nie można zapomnieć, że Unia Europejska czyni Europejczyków światową potęgą.
Razem jesteśmy liderem w rozwoju nauki, jesteśmy jedną z najsilniejszych gospodarek świata
oraz możemy być jedną z największych sił militarnych na świecie.
Co najważniejsze, Unia Europejska daje nam pokój, bezpieczeństwo i poczucie wspólnej tożsamości.
I coś, czego wszyscy pragniemy w tych niespokojnych czasach:
stabilności.
Jeżeli chcemy chronić tych wartości,
silna UE jest najlepszym sposobem na to, aby nasz głos był słyszalny na świecie.
Samotnie, jako małe państwa,
nie mamy prawie żadnych szans w świecie ze zmieniającymi się superpotęgami.
Co sądzisz o UE i jej przyszłości?
W ostatnich latach, dyskusja na tematy polityczne stała się bardzo toksyczna
ze smutnymi, rzeczywistymi konsekwencjami.
Nie róbmy tego.
Jeżeli nie zgadzasz się z tym filmem,
nie jesteś naszym wrogiem, masz tylko odmienne zdanie i to jest w porządku.
Wszyscy jesteśmy w tej samej łodzi,
więc miejmy opartą na faktach dyskusję na temat naszej przyszłości.