Você acha que a União Europeia vale a pena?
Ou devemos terminar?
Muitas pessoas sentem uma forte desconexão com a UE, enquanto outras elogiam suas conquistas.
Tudo considerado: sua existência é boa ou ruim para os europeus?
Como parece que o Reino Unido está deixando a UE, trataremos principalmente como se não fizesse mais parte do clube.
A União Europeia, combinando seus 27 países membros, tem uma população de cerca de 450 milhões de pessoas,
tornando-se o terceiro tipo de país mais populoso do mundo.
É a segunda maior economia do mundo por PIB e tem o maior mercado único do mundo.
Mas originalmente, a criação da União Européia tinha tudo a ver com uma coisa: Paz.
Os europeus são muito bons na guerra,
então estiveram envolvidos em conflitos sangrentos basicamente durante toda a sua história.
Uma rivalidade de um século apenas entre a Alemanha e a
França custou milhões de vidas e foi tão profunda
que os alemães inventaram sua própria palavra para isso:
Erbfeindschaft.
Após a Segunda Guerra Mundial, os europeus decidiram
que queriam uma paz duradoura que não se
baseasse no equilíbrio do poder militar.
Em vez disso, as economias, a política e os povos da Europa
deveriam se tornar tão intimamente interligados, que a guerra
se tornaria impraticável e impensável.
O plano funcionou!
Entre os membros da UE, tivemos mais de 70 anos de paz.
Ok, a paz é ótima e tudo, mas quais são as
conquistas e os problemas da União Europeia?
Hoje, os cidadãos da UE beneficiam de muitas liberdades individuais.
Os tratados e regulamentos da UE
garantem viagens fáceis,
telecomunicações baratas,
uma grande variedade de bens e serviços, bem como
padrões de saúde e segurança muito fortes.
As instituições europeias não têm medo
de brigar com empresas como
Microsoft, Apple ou Facebook sobre
concorrência leal, evasão fiscal ou proteção de dados.
Através dos programas científicos da UE, os países europeus
tornaram-se um motor colaborativo que funciona
como um centro de ciência no mundo inteiro.
Viagens irrestritas e o direito de
trabalhar em qualquer lugar facilitam a solicitação de
fundos e a criação de equipes internacionais de
especialistas com o melhor equipamento.
Por sua vez, a UE tornou-se o líder mundial em termos
de participação global de
pesquisadores científicos e produz mais
de 25% da produção mundial de
pesquisa, com apenas 5%
de sua população.
Mas muitos cidadãos sentem desconfiança em relação à UE.
Bruxelas parece distante e pouco transparente, tecnocrática
e difícil de entender.
Não ajuda que a UE seja terrível na divulgação
e explicando o que realmente faz.
Essa desconexão também levou a uma participação eleitoral cada vez menor ao
longo das décadas.
São urgentemente necessárias mais transparência e responsabilização
se as instituições da UE
quiserem a confiança dos seus cidadãos.
Atualmente, a UE ainda está
abalada pela crise de refugiados de 2015.
Alguns países aceitaram um número muito maior
de requerentes de asilo do que outros,
enquanto os países fronteiriços estão
sobrecarregados e se sentem sozinhos.
Outros países estão chocados com a
imigração em massa inicialmente não regulamentada e fecharam
suas fronteiras, fechando efetivamente
a maior rota para a Europa.
A riqueza e a liberdade da UE fazem dela um
destino atraente, e é
improvável que isso mude.
A população está dividida sobre como reagir a isso.
Alguns argumentam que a Europa deixa entrar muitos imigrantes,
com uma cultura diferente, sem
exigir estritamente a integração, enquanto
outros argumentam que a imigração não é o
problema, mas que o racismo e a
discriminação dos imigrantes
impedem a integração.
Encontrar um equilíbrio entre ajudar os refugiados
, afastar os imigrantes ilegais e
integrar com sucesso os que ficam,
continua a ser um dos desafios mais difíceis e
controversos da União.
Deixando de lado a imigração, muitos outros desafios
estão no futuro, como a defesa.
Tradicionalmente, os países europeus
confiam fortemente na proteção
dos EUA através da OTAN.
Mas no clima político atual, a
Europa tem que se perguntar se realmente
quer depender dos Estados Unidos para sua segurança.
Se combinados hoje, os
militares dos membros da UE poderiam formar uma
força defensiva eficaz e ser o
terceiro maior exército do mundo.
Isso poderia economizar muito dinheiro, proteger
as fronteiras europeias e melhorar a
compreensão cultural com soldados de 27
países diferentes servindo a um propósito comum.
E quanto ao dinheiro?
Bem, é complicado.
A UE criou o maior
mercado único do mundo.
Dentro dele, você pode negociar sem fronteiras e alfândegas.
Os países que entraram tiveram um grande
impulso em suas economias.  Mesmo entre
vizinhos, o comércio aumentou em até
quinhentos por cento, e houve uma constante
criação de novos empregos.
Pesquisas sugerem que a adesão à UE deixou a
maioria dos novos membros com uma média
de 12% mais PIB do que se
tivessem permanecido fora.
E para as regiões com economias mais fracas e
infraestrutura precária, as instituições da UE fornecem
bilhões de euros todos os anos para ajudar
o investimento econômico, infraestrutura
e desenvolvimento social.
Do lado negativo, a UE tenta unir países
com economias e leis muito diferentes em
relação ao trabalho, impostos e segurança social.
O custo de uma hora de trabalho em
um país da UE varia de quatro euros por hora
a quarenta euros por hora.
Alguns países têm grandes indústrias e fortes exportações,
enquanto outros se concentram em serviços, turismo ou recursos naturais.
Além disso, o
euro é a moeda comum de alguns, mas
não de todos esses países.
Como mostra a crise grega, isso pode ser uma receita para o desastre.
Você não pode unificar economias muito
diferentes sob uma moeda,
mas suas políticas econômicas são separadas.
Então, todos os países da UE devem se
unir sob a moeda comum ou não?
Os elos mais fracos devem ser eliminados
do euro, ou os países devem ser obrigados
a adotar políticas comuns sobre impostos,
saúde e seguridade social?
É uma questão que vem se formando há anos e
não chega nem perto de uma solução.
Então, tudo considerado brevemente: a
União Europeia vale a pena?
Aqui está a nossa resposta:
a UE é muito falha e ainda
precisa de muito trabalho.  Mas é justo dizer
que a União Européia torna os europeus poderosos no mundo.
Juntos, somos
líderes em ciência, somos uma das
potências econômicas mais fortes e podemos ter uma das
forças armadas mais fortes do mundo.
Mas, mais importante, a UE nos dá
paz, segurança e um senso de identidade compartilhada.
E algo que todos
ansiamos nestes tempos turbulentos, estabilidade.
Se queremos proteger os valores dos quais tanto nos
orgulhamos, uma União Europeia forte é a
melhor maneira de garantir que nossa voz seja ouvida
no mundo.
Sozinhos como pequenos estados, dificilmente teremos
chance em um mundo de
superpotências em mudança.
O que pensa sobre a UE no seu futuro?
Nos últimos anos, a discussão sobre
temas políticos tornou-se super tóxica com tristes
consequências no mundo real.
Não vamos fazer isso.
Se você não concorda com este vídeo,
você não é nosso inimigo, você apenas tem uma
opinião diferente e tudo bem.
Afinal, estamos todos no mesmo barco, então vamos
ter uma discussão baseada em fatos sobre nosso futuro.