Achas que a União Europeia vale a pena?
Ou devemos acabar com ela?
Muitas pessoas sentem um grande afastamento face à UE, enquanto outros veneram os seus alcances.
Considerando tudo: a sua existência
é boa ou má para os Europeus?
Como parece que o Reino Unido está a sair da UE, vamos tratá-lo sobretudo como um membro que já não pertence ao clube.
A UE, combinando os seus 27 países membros, tem uma população de cerca de 450 milhões de pessoas,
tornando-a o terceiro "pseudo-país"
mais populoso no mundo.
É a segunda maior economia mundial pelo GDP,
e tem o maior mercado singular no mundo.
Mas, originalmente, a criação da UE
tratava-se apenas de uma coisa: paz.
Os Europeus eram
bastante bons na guerra,
por isso estavam envolvidos em conflictos sangrentos
durante basicamente toda a sua história.
Uma rivalidade de um século
entre a Alemanha e a França,
só por si, custou milhões
de vidas, e foi tão profunda,
que os Alemães inventaram
a sua própria palavra para ela:
Erbfeindschaft.
Após a Segunda Guerra Mundial,
os Europeus decidiram
que queriam uma paz
duradora que não estivesse
baseada num balanço
de poder militar.
Em vez disso, as economias,
políticas, e povos da Europa,
deviam ficar tão fortemente
interligados, que a guerra
se tornaria tanto não
praticável como impensável.
O plano funcionou!
Entre membros da UE, tivemos
acima de 70 anos de paz.
Tudo bem, a paz é óptima e
tudo isso, mas quais são
os alcances e
problemas da UE?
Hoje, cidadãos da UE beneficiam
de muitas liberdades individuais.
Os tratados e
regulações da UE
garantem viagens fáceis,
telecomunicações baratas,
uma grande variedade de
bens e serviços, assim como
padrões de saúde e
segurança muito fortes.
As Instituições Europeias
não têm medo de
lutarem contra
companhias tais como
a Microsoft, Apple,
ou Facebook, sobre
competição justa, fuga a impostos,
ou proteção de dados.
Através dos programas de ciência da UE,
os países Europeus
tornaram-se um motor
colaborativo que serve
como um ponto central
da ciência mundial.
Viagem sem restrições
e o direito a
trabalhar em qualquer lado
facilitam a aplicação para
fundos, e a montagem
de equipas internacionais de
profissionais com
o melhor equipamento.
Por sua vez, a UE tornou-se
a líder mundial em termos
da sua partilha global
de investigadores
científicos, e
produz mais do que
25% da investigação científica
mundial, com apenas 5%
da sua população.
Mas muitos cidadãos sentem uma
falta de confiança para com a UE.
Bruxelas parece afastada
e opaca, administrativa,
e difícil de perceber.
Não ajuda que a UE seja horrível
a alcançar os seus povos,
e a explicar o
que realmente faz.
Este afastamento também
levou a uma abstenção
cada vez maior ao
longo das décadas.
Mais transparência e
responsabilidade são
desesperadamente necessárias
se as instituições
da UE querem a confiança
dos seus cidadãos.
Actualmente, a UE
ainda está a ser
abalada pela crise
de refugiados de 2015.
Alguns paises têm
aceitado um número
muito maior de procuradores
de abrigo do que outros,
enquanto os países
fronteiriços estão
sobrecarregados e se
sentem deixados de parte.
Outros países estão chocados
pela massa imigratória
inicialmente irregular,
e fecharam
as suas fronteiras,
efetivamente fechando
a maior rota
dentro da Europa.
A riqueza e liberdade
da UE fazem-na
um destino atraente,
e isto é
improvável de mudar.
A população está dividida
em como reagir a isso.
Alguns argumentam que a Europa
deixou entrar demasiados imigrantes,
com uma cultura
diferente, sem
exigir estritamente
a integração, enquanto
outros argumentam
que a imigração não é
o problema,
mas que o racismo e
a discriminação de
imigrantes estão
a previnir a integração.
Atingir um balanço
entre ajudar refugiados,
afastar imigrantes ilegais, e
integrar com sucesso
aqueles que ficam,
continua um dos desafios
mais difícieis e
controvérsios da União.
Com a imigração de lado,
muitos mais desafios
se escondem no futuro,
como a defesa.
Tradicionalmente,
países Europeus têm
confiado fortemente
na proteção dos
EUA através da NATO.
Mas no clima político atual,
A Europa tem de
se perguntar se realmente
quer depender dos Estados Unidos
para a sua segurança.
Se combinados hoje, os
exércitos dos membros
da UE poderiam formar
uma força defensiva
eficaz e serem
o terceiro maior poder
militar no mundo.
Isso poderia poupar
muito dinheiro, guardar
as fronteiras europeias,
e melhorar
a compreensão
cultural de 27
países diferentes a servirem
um propósito comum.
E em termos de dinheiro?
Bem, é complicado.
A UE criou o maior
mercado no mundo.
Dentro dele, podemos passar por fronteiras
e alfândegas gratuita livremente.
Países que entraram
nele tiveram um impulso
massivo nas suas economias.
Mesmo entre
vizinhos, a troca de bens
e serviços aumentou
até aos 500%,
e houve uma criação
firme de novos trabalhos.
A pesquisa sugere
que entrar na UE deixou
a maioria dos novos membros
com um GDP em média
12% mais alto
do que se
tivessem permanecido de fora.
E para aquelas regiões com
economias mais fracas e
infraestruturas pobres,
as instituições da UE dão
bilhões de euros
anualmente para ajudarem
o investimento económico,
as infraestruturas,
e o desenvolvimento social.
No lado negativo,
a UE tenta manter juntos países
com economias e
leis vastamente diferentes
em termos de mão de obra,
impostos, e segurança social.
O custo de uma
hora de trabalho
num país da UE varia
de 4€ por hora
a 40€ por hora.
Alguns paises têm grandes indústria
e exportações fortes
enquanto outros se focam em serviços,
turismo, ou recursos naturais.
Acima destes factores, o
euro é uma moeda comum
de alguns, mas
não de todos
estes países.
Como a crise grega mostra, isto pode
ser uma receita para o desastre.
Não podemos unificar
economias vastamente diferentes
sob uma moeda
mas deixar as suas políticas
económicas separadas.
Portanto, devem todos
os países da UE
unir-se sob a
moeda comum, ou não?
Devem os elos mais
fracos serem tirados
do Euro, ou devem
os países ser forçados
a adoptar políticas
comuns nos impostos,
cuidados de saúde,
e segurança social?
É uma pergunta que tem
estado a fermentar durante anos,
e está muito longe
de uma solução.
Então, tudo resumidamente considerado:
A UE vale a pena?
Eis a nossa resposta:
A UE tem muitas
falhas, e ainda
precisa de muito trabalho.
Mas é justo dizer
que a UE torna os Europeus
poderosos no mundo.
Somando tudo, nós
lideramos na ciência,
e somos uns dos mais fortes
poderes económicos à
escala global, e poderíamos ter um
dos poderes militares
mais fortes no mundo.
Mas, mais importante do
que isso, a UE dá-nos
paz, segurança, e um
sentido de identidade partilhada.
E algo que todos
partilhamos
nestes tempos
turbulentos: estabilidade.
Se queremos proteger
os valores de que tanto
nos orgulhamos,
uma UE forte é a
melhor maneira de garantir
que a nossa voz é ouvida
no mundo.
Sozinhos, como pequenos
estados, dificilmente
teremos hipótese
num mundo de
superpoderes.
O que pensas sobre
a UE no seu futuro?
Em anos recentes,
a discussão sobre
assuntos politicos tem-se
tornado super tóxica, com
consequências tristes
no mundo real.
Vamos deixar-nos disso.
Se não concordas
com este vídeo,
não és nosso inimigo;
apenas tens uma
opinião diferente.
E isso não tem mal.
Afinal estamos todos no mesmo barco,
por isso vamos
ter uma discussão baseada
em factos sobre o nosso futuro.