Как вы думаете, Европейский Союз того стоит?
Или мы должны положить этому конец?
Многие люди чувствуют сильный разрыв с ЕС, в то время как другие хвалят его достижения.
Все обдумано: хорошо или плохо его существование для европейцев?
Поскольку похоже, что Великобритания покидает ЕС, мы в основном будем относиться к ней так, как будто она больше не является частью клуба.
Европейский союз, объединяющий 27 стран-членов, имеет население около 450 миллионов человек,
что делает его третьей по численности населения страной в мире.
Это вторая по величине экономика в мире по объему ВВП и крупнейший в мире единый рынок.
Но изначально создание Европейского союза было связано с одним: миром.
Европейцы действительно хороши в войне,
поэтому практически всю свою историю они были вовлечены в кровавые конфликты.
Одно только вековое соперничество между Германией и Францией унесло
миллионы жизней и зашло так глубоко,
что немцы придумали для него собственное слово:
Erbfeindschaft.
После Второй мировой войны европейцы решили, что
им нужен прочный мир, не
основанный на балансе военной мощи.
Вместо этого экономика, политика и народы Европы
должны стать настолько тесно взаимосвязанными, что война
станет непрактичной и немыслимой.
План сработал!
Между членами ЕС у нас было более 70 лет мира.
Хорошо, мир — это здорово и все такое, но каковы
достижения и проблемы Европейского Союза?
Сегодня граждане ЕС пользуются многими личными свободами.
Договоры и постановления ЕС
обеспечивают легкость передвижения,
дешевую связь
, широкий выбор товаров и услуг, а также очень
строгие стандарты здоровья и безопасности.
Европейские институты не боятся
спорить с такими компаниями, как
Microsoft, Apple или Facebook, о честной
конкуренции, уклонении от уплаты налогов или защите данных.
Благодаря научным программам ЕС европейские страны
стали двигателем сотрудничества, который
служит центром науки во всем мире.
Неограниченные поездки и право
работать в любом месте позволяют легко подавать заявки на
финансирование и создавать международные команды
экспертов с лучшим оборудованием.
В свою очередь, ЕС стал мировым лидером по доле
исследователей в мире и производит более
двадцати пяти процентов мировой
исследовательской продукции, имея лишь пять
процентов своего населения.
Но многие граждане испытывают недоверие к ЕС.
Брюссель кажется далеким и непрозрачным, технократическим
и трудным для понимания.
Не помогает и то, что ЕС ужасен в пропаганде
и объяснении того, что он на самом деле делает.
Это отключение также привело к постоянно сокращающейся
явке избирателей на протяжении десятилетий.
Крайне необходимы большая прозрачность и подотчетность,
если
институты ЕС хотят доверия своих граждан.
В настоящее время ЕС все еще
потрясен кризисом беженцев 2015 года.
Некоторые страны приняли гораздо большее
количество просителей убежища, чем другие, в
то время как приграничные страны
перегружены и чувствуют себя одинокими.
Другие страны, потрясенные первоначально
нерегулируемой массовой иммиграцией, закрыли
свои границы, фактически
перекрыв крупнейший маршрут в Европу.
Богатство и свобода ЕС делают его
привлекательным местом, и
вряд ли это изменится.
Население разделилось во мнениях о том, как на это реагировать.
Некоторые утверждают, что Европа впускает слишком много иммигрантов
с другой культурой, не
требуя строго интеграции, в то время как
другие утверждают, что проблема не в иммиграции, а в том
, что расизм и
дискриминация иммигрантов
мешают интеграции.
Нахождение баланса между помощью беженцам,
отказом нелегальным иммигрантам и
успешной интеграцией тех, кто остается,
остается одной из самых сложных и
противоречивых задач Союза.
Помимо иммиграции, впереди еще
много проблем, таких как защита.
Традиционно европейские страны
сильно полагались на
защиту США через НАТО.
Но в нынешнем политическом климате
Европа должна спросить себя, действительно ли она
хочет зависеть от Соединенных Штатов в плане своей безопасности.
Если объединить сегодня,
вооруженные силы стран-членов ЕС могли бы сформировать
эффективную оборонительную силу и стать
третьей по величине армией в мире.
Это могло бы сэкономить много денег, защитить
европейские границы и улучшить культурное
взаимопонимание с солдатами из 27
разных стран, служащими одной общей цели.
Как насчет денег?
Ну, это сложно.
ЕС создал крупнейший
единый рынок в мире.
Внутри него вы можете торговать на границе и без таможни.
Страны, вступившие в него, получили огромный
импульс для своей экономики.  Даже между
соседями торговля увеличилась на
пятьсот процентов, и постоянно
создавались новые рабочие места.
Исследования показали, что после присоединения к ЕС у
большинства новых членов ВВП в среднем
на двенадцать процентов выше, чем если бы
они остались за его пределами.
А тем регионам с более слабой экономикой и плохой
инфраструктурой институты ЕС
ежегодно выделяют миллиарды евро, помогая
экономическим инвестициям, инфраструктуре
и социальному развитию.
С другой стороны, ЕС пытается объединить страны
с совершенно разными экономиками и законами в
отношении труда, налогов и социального обеспечения.
Стоимость одного часа работы
в стране ЕС колеблется от четырех евро в час
до сорока евро в час.
Некоторые страны имеют крупную промышленность и сильный экспорт, в
то время как другие сосредоточены на услугах, туризме или природных ресурсах.
Кроме того,
евро является общей валютой некоторых, но
не всех этих стран.
Как показывает греческий кризис, это может привести к катастрофе.
Вы не можете объединить совершенно
разные экономики под одной валютой,
но их экономическая политика разделяется.
Так должны все страны ЕС
объединяться под единой валютой или нет?
Должны ли самые слабые звенья быть исключены
из евро, или страны должны
принять единую политику в отношении налогов,
здравоохранения и социального обеспечения?
Это вопрос, который назревал годами, а
решения нет.
Итак, все вкратце:
стоит ли Евросоюз?
Вот наш ответ
: ЕС очень несовершенен, и над ним еще
нужно много работать.  Но справедливо будет сказать,
что Европейский Союз делает европейцев могущественными в мире.
Вместе мы
лидируем в науке, являемся одной из сильнейших
экономических держав и могли бы иметь одну
из сильнейших вооруженных сил в мире.
Но что еще более важно, ЕС дает нам
мир, безопасность и чувство общей идентичности.
И то, чего мы все жаждем
в эти неспокойные времена, стабильности.
Если мы хотим защитить ценности, которыми мы так
гордимся, сильный Европейский Союз —
лучший способ убедиться, что наш голос будет услышан
в мире.
В одиночку, как маленькие государства, у нас
вряд ли будет шанс в мире
изменчивых сверхдержав.
Что вы думаете о будущем ЕС?
В последние годы дискуссия на политические
темы стала сверхтоксичной с печальными
последствиями в реальном мире.
Давайте не будем этого делать.
Если вы не согласны с этим видео,
вы нам не враг, у вас просто
другое мнение и это нормально.
В конце концов, мы все в одной лодке, так что
давайте обсудим наше будущее на основе фактов.