Стоит ли существовать Европейскому Союзу?
Или мы должны положить этому конец?
Одни чувствуют себя отчуждёнными от ЕС, в то время как другие восхваляют его достижения
Рассмотрев со всех сторон: хорошо или плохо для жителей Европы существование Союза?
Так как, судя по всему, Великобритания выходит из ЕС, её учитывать мы не будем
Европейский Союз состоит из 27 стран и имеет суммарное население около 450 миллионов человек,
благодаря чему ЕС можно назвать третьей страной по населению
Экономика ЕС — вторая в мире по ВВП, с самым большим общим рынком в мире
Однако изначально ЕС создавался с одной целью — поддержание мира
Европейцы исключительно хороши в войне,
поэтому они провели в кровавых сражениях фактически всю свою историю
Одно лишь столетнее противостояние Германии и Франции
привело к смертям миллионов и послужило поводом
создания нового слова в немецком языке:
ERBFEINDSCHAFT
[ненависть, передающаяся из поколения в поколение]
В конце Второй Мировой войны, европейцы решили
что они хотят долгосрочный мир,
который основывался бы не на военной мощи,
а на экономике, политике; а также, чтобы народы Европы
стали так связаны, чтобы сама идея войны
стала не только непрактичной, но и немыслимой
План сработал
Члены ЕС уже более 70 лет проживают в мире
Хорошо. Мир это, конечно, здорово, но что насчёт
достижений и проблем Европейского Союза?
Сегодня гражданам ЕС гарантировано множество личных свобод
Договоры и законы ЕС
обеспечивают простоту путешествий,
дешёвую связь,
огромное разнообразие товаров и услуг,
развитое здравоохранение и высокие стандарты безопасности.
Европейские политические институты не боятся
вступать в распри с такими корпорациями как
Microsoft, Apple или Facebook, касательно
честного соревнования на рынке, уклонения от налогов и информационной безопасности
Посредством научных программ ЕС, страны Европы
стали единым двигателем
науки в мире
Возможность неограниченно путешествовать и право
работать где угодно, позволило с лёгкостью
выигрывать гранты и организовывать международные команды
специалистов с лучшим оборудованием
В результате ЕС стал мировым лидером по
доле научных исследователей
в мире, и предоставляет более 25%
мировых исследований,
при задействованных
5% населения
Но многие граждане не доверяют ЕС
Брюссель кажется далёким и закрыто-технократичным;
сложным для понимания
Не помогает и то, что ЕС чрезвычайно плохи в
объяснении своих планов
Эта разобщённость также привела к
самой низкой избирательной явке за последние десятилетия
ЕС необходимо больше
прозрачности и подотчётности,
если ЕС хочет доверия граждан
ЕС до сих пор потрясён
миграционным кризисом 2015 года
Некоторые страны приняли куда больше
политических беженцев, чем другие,
а пограничные страны
заполнены и чувствуют себя брошенными.
Некоторые страны были потрясены первой волной
массовой имиграции и закрыли
свои границы, по сути закрывая
крупнейший путь в Европу
Богатство и свободы Европы делают Союз
привлекательным пунктом назначения,
и это, к сожалению, навряд ли изменится
Мнения населения о том, как на это стоит реагировать, разделились
Некоторые утверждают, что Европа впустила слишком много
иммигрантов-носителей другой культуры
без требования интеграции, в то время как
другие утверждают, что
иммиграция — не проблема,
а именно расизм и дискриминация
препятствуют интеграции
Нахождение баланса между помощью беженцам,
депортацией нелегалов и
успешной интеграцией иммигрантов
остаётся самой сложной
и противоречивой проблемой Союза.
Помимо иммиграции, есть и другие задачи,
решение которых станет сложнее в будущем, такие как,например, оборона
Традиционно страны Европы сильно
полагались на защиту со стороны
США посредством НАТО
Однако в нынешней политической обстановке
Европе стоит задать себе вопрос:
действительно ли она хочет полагаться на защиту со стороны США
На сегодняшний день
совместные силы обороны стран Европы
составляют серьёзную оборонительную мощь и являются
третьей по величине армией в мире
Объединённый фронт поможет сэкономить средства,
укрепить европейские границы и усилить культурную взаимосвязь
между солдатами
из 27 различных стран, служащим единой цели.
А что насчёт денег?
Ну, здесь всё сложно
ЕС создал крупнейший
общий рынок в мире
Внутри него нет таможенных сборов и границ
Страны-участницы этого рынка получили
колоссальное развитие экономики: даже среди
соседей оборот торговли вырос вплоть до
500%, что также открыло множество
новых рабочих мест
Согласно исследованию, присоединение к ЕС
привело к среднему росту ВВП
на 12%, в сравнении со странами,
что отказались от вступления
Что касаемо регионов со слабой экономикой и бедной инфраструктурой,
политические институты ЕС предоставляли
миллиарды евро каждый год, помогая развитию
экономических инвестиций, инфраструктуры
и социальной сферы.
С негативной стороны, ЕС пытается удержать вместе страны с
разными экономиками и законами
относительно труда, а также налогами и социальными гарантиями.
Стоимость одного часа работы
в странах ЕС разнится от 4 евро в час
до 40 евро в час
В некоторых странах развиты большие предприятия и силён экспорт, а
в других упор сделан на оказание услуг, туризм и добычу полезных ископаемых
Вдобавок к вышесказанному,
евро — валюта многих, но
не всех стран
Как показал экономический кризис в Греции, это может привести к катастрофе
У вас не получится объединить столь разные
экономики одной валютой,
при этом не вмешиваясь в их экономическую политику
Так стоит ли странам ЕС
объединится под одной валютой, или нет?
Стоит ли избавляться от слабых мест
евро или нужно заставлять страны
принимать общую политику налогов, здравоохранения
и социальных гарантий?
Эти вопросы поднимаются годами и решение
будет вынесено ещё совсем нескоро
Итак, вкратце:
стоит ли существовать Европейскому Союзу?
Вот наш ответ:
В ЕС есть множество проблем, и всё ещё требуется
усиленно работать над их решением. Но можно точно сказать,
что Европейский Союз делает европейцев сильными и конкуретноспособными в мире
Когда мы вместе,
мы нужны науке,  мы одна из самых сильных
экономик и потенциально владеем
одной из сильнейших армий в мире
Но самое главное:
ЕС дарит нам мир, безопасность и чувство общности,
а также то, чего мы все жаждем
в это беспокойное время, — стабильность
Если мы хотим защитить те ценности, которыми
мы так гордимся, крепкий Европейский союз —
лучший способ, чтобы быть уверенными в том,
что наш голос услышат
Небольшие страны в одиночку врядли
будут иметь какие-либо шансы в мире постоянно
меняющихся сверхдержав
Что Вы думаете о ЕС и его будущем?
В последние годы, разговоры на политические темы
стали безумно негативными и влекут за собой
тяжёлые последствия
Давайте, попробуем этого избежать
Если Вы не согласны со сказанным видео -
вы не враг. У вас своё мнение
и это в порядке вещей
В конце концов, это касается нас всех,
поэтому давайте вести конструктивный диалог, касательно нашего будущего