คุณคิดว่าสหภาพยุโรปคุ้มค่าหรือไม่?
หรือเราควรจบ?
หลายคนรู้สึกขาดการติดต่ออย่างมากกับสหภาพยุโรป ในขณะที่คนอื่นๆ ชื่นชมความสำเร็จของสหภาพยุโรป
ทุกสิ่งที่พิจารณา: การมีอยู่ของมันดีหรือไม่ดีสำหรับชาวยุโรป?
เนื่องจากดูเหมือนว่าสหราชอาณาจักรกำลังจะออกจากสหภาพยุโรป ส่วนใหญ่เราจะถือว่าสหราชอาณาจักรไม่เป็นส่วนหนึ่งของสโมสรอีกต่อไป
สหภาพยุโรป ซึ่งรวมประเทศสมาชิก 27 ประเทศเข้าด้วยกัน มีประชากรประมาณ 450 ล้านคน
ทำให้เป็นประเทศที่มีประชากรมากเป็นอันดับสามของโลก
เป็นเศรษฐกิจที่ใหญ่เป็นอันดับสองของโลกโดย GDP และมีตลาดเดียวที่ใหญ่ที่สุดในโลก
แต่เดิม การสร้างสหภาพยุโรปนั้นเกี่ยวกับสิ่งหนึ่ง: สันติภาพ
ชาวยุโรปเก่งในการทำสงคราม
มาก ดังนั้นพวกเขาจึงมีส่วนร่วมในความขัดแย้งนองเลือดสำหรับประวัติศาสตร์ทั้งหมดของพวกเขา
การแข่งขันที่ยาวนานนับศตวรรษระหว่างเยอรมนีและฝรั่งเศส
เพียงประเทศเดียว คร่าชีวิตผู้คนนับล้านและดำเนินไปอย่างสุดซึ้ง
จนชาวเยอรมันคิดค้นคำพูดของตนเองขึ้นมาว่า
Erbfeindschaft
หลังสงครามโลกครั้งที่สอง ชาวยุโรปตัดสินใจว่า
พวกเขาต้องการสันติภาพที่ยั่งยืนซึ่งไม่ได้
อาศัยความสมดุลของอำนาจทางทหาร
ในทางกลับกัน เศรษฐกิจ การเมือง และประชาชนในยุโรป
ควรมีความเชื่อมโยงอย่างใกล้ชิด สงคราม
นั้นจะกลายเป็นทั้งทำไม่ได้และคิดไม่ถึง
แผนได้ผล!
ระหว่างสมาชิกสหภาพยุโรป เรามีสันติภาพมากกว่า 70 ปี
โอเค สันติภาพเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่ แต่
ความสำเร็จและปัญหาของสหภาพยุโรปคืออะไร?
วันนี้ พลเมืองสหภาพยุโรปได้รับประโยชน์จากเสรีภาพส่วนบุคคลมากมาย
สนธิสัญญาและข้อบังคับของสหภาพยุโรป
ช่วยให้การเดินทาง
สะดวก โทรคมนาคมราคาถูก
สินค้าและบริการที่หลากหลาย ตลอดจน
มาตรฐานด้านสุขภาพและความปลอดภัยที่เข้มงวดมาก
สถาบันในยุโรปไม่กลัวที่จะ
ต่อสู้กับบริษัทต่างๆ เช่น
Microsoft, Apple หรือ Facebook เกี่ยวกับ
การแข่งขันที่เป็นธรรม การหลีกเลี่ยงภาษี หรือการปกป้องข้อมูล
ผ่านโครงการวิทยาศาสตร์ของสหภาพยุโรป ประเทศต่างๆ ในยุโรป
ได้กลายเป็นกลไกการทำงานร่วมกันที่ทำ
หน้าที่เป็นศูนย์กลางของวิทยาศาสตร์ในโลกกว้าง
การเดินทางที่ไร้ข้อจำกัดและสิทธิในการ
ทำงานได้ทุกที่ทำให้สมัคร
กองทุนได้ง่าย และจัดตั้งทีมผู้เชี่ยวชาญระดับนานาชาติ
พร้อมอุปกรณ์ที่ดีที่สุด
ในทางกลับกัน สหภาพยุโรปกลายเป็นผู้นำระดับโลกในแง่
ของส่วนแบ่งนักวิจัยด้านวิทยาศาสตร์ทั่วโลก
และผลิตผลงานวิจัยมากกว่า
ร้อยละ 25 ของโลก
โดยมีประชากรเพียงร้อยละห้าเท่านั้น
แต่ประชาชนจำนวนมากรู้สึกไม่ไว้วางใจสหภาพยุโรป
บรัสเซลส์ดูห่างไกลและไม่โปร่งใส มีเทคโนโลยี
และเข้าใจยาก
มันไม่ได้ช่วยให้อียูไม่เอื้ออำนวยต่อการขยายงาน
และอธิบายว่ามันทำอะไรจริงๆ
การตัดการเชื่อมต่อนี้ได้นำไปสู่การลด
จำนวนผู้มีสิทธิเลือกตั้งตลอดหลายทศวรรษที่ผ่านมา
จำเป็นต้องมีความโปร่งใสและความรับผิดชอบ
มากขึ้นหากสถาบันในสหภาพยุโรป
ต้องการความไว้วางใจจากพลเมืองของตน
ปัจจุบันสหภาพยุโรปยังคง
สั่นคลอนจากวิกฤตผู้ลี้ภัยในปี 2558
บางประเทศยอมรับ
ผู้ขอลี้ภัยในจำนวนที่มากกว่าประเทศอื่นๆ
ในขณะที่ประเทศชายแดนถูก
ครอบงำและรู้สึกว่าถูกทิ้งให้อยู่ตามลำพัง
ประเทศอื่นๆ ตกตะลึงกับ
การอพยพจำนวนมากที่ไม่ได้รับการควบคุมในขั้นต้น และ
ปิดพรมแดน ส่งผล
ให้เส้นทางที่ใหญ่ที่สุดในยุโรปปิดตัวลงอย่างมีประสิทธิภาพ
ความมั่งคั่งและเสรีภาพของสหภาพยุโรปทำให้สหภาพยุโรปเป็น
จุดหมายปลายทางที่น่าดึงดูดใจ และ
ไม่น่าจะมีการเปลี่ยนแปลง
ประชากรถูกแยกออกว่าจะตอบสนองต่อสิ่งนั้นอย่างไร
บางคนโต้แย้งว่ายุโรปปล่อยให้ผู้อพยพเข้ามากเกินไป
โดยมีวัฒนธรรมที่แตกต่างโดยไม่ต้อง
เรียกร้องการรวมกลุ่มอย่างเคร่งครัด ในขณะที่
บางคนโต้แย้งว่าการอพยพเข้าเมืองไม่ใช่
ปัญหา แต่การเหยียดเชื้อชาติและ
การเลือกปฏิบัติของผู้อพยพกำลัง
ขัดขวางการรวมตัว
เพื่อสร้างสมดุลระหว่างการช่วยเหลือผู้ลี้ภัย
การเปลี่ยนผู้อพยพผิดกฎหมาย และ
การรวมผู้ที่อาศัยอยู่ได้สำเร็จ
ยังคงเป็นความท้าทายที่ยากและขัดแย้งกันมากที่สุดอย่างหนึ่ง
ของสหภาพแรงงาน
นอกเหนือจากการย้ายถิ่นฐาน ยังมีความท้าทายอีกมากมายรอ
อยู่ในอนาคต เช่น การป้องกันประเทศ
ตามเนื้อผ้า ประเทศต่างๆ ในยุโรป
พึ่งพาการคุ้มครอง
ของสหรัฐฯ ผ่าน NATO อย่างเคร่งครัด
แต่ในบรรยากาศทางการเมืองในปัจจุบัน
ยุโรปต้องถามตัวเองว่า
ต้องการพึ่งพาสหรัฐฯ เพื่อความปลอดภัยหรือไม่
หากรวมกันในวันนี้
กองทัพของสมาชิกสหภาพยุโรปสามารถจัดตั้ง
กองกำลังป้องกันที่มีประสิทธิภาพและเป็น
กองทัพที่ใหญ่เป็นอันดับสามของโลก
ซึ่งสามารถประหยัดเงินได้มาก ปกป้อง
พรมแดนของยุโรป และเสริมสร้าง
ความเข้าใจในวัฒนธรรมกับทหารจาก
27 ประเทศที่ให้บริการจุดประสงค์เดียวกัน
แล้วเงินล่ะ?
มันซับซ้อน
สหภาพยุโรปสร้าง
ตลาดเดียวที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ข้างในนั้นคุณสามารถค้าชายแดนและศุลกากรได้ฟรี
ประเทศที่เข้าร่วมได้รับการ
สนับสนุนทางเศรษฐกิจอย่างมหาศาล  แม้แต่ระหว่าง
เพื่อนบ้าน การค้าก็เพิ่มขึ้นถึงห้า
ร้อยเปอร์เซ็นต์ และมีงานใหม่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง
การวิจัยชี้ให้เห็นว่าการเข้าร่วมสหภาพยุโรปทำให้
สมาชิกใหม่ส่วนใหญ่มี
GDP สูงกว่าค่าเฉลี่ยร้อยละสิบสองหาก
พวกเขายังคงอยู่ภายนอก
และสำหรับภูมิภาคที่มีเศรษฐกิจอ่อนแอและ
โครงสร้างพื้นฐานไม่ดี สถาบันของสหภาพยุโรปให้
เงินหลายพันล้านยูโรทุกปีเพื่อช่วยเหลือ
การลงทุนทางเศรษฐกิจ โครงสร้างพื้นฐาน
และการพัฒนาสังคม
ในด้านลบ สหภาพยุโรปพยายามที่จะรวมประเทศที่
มีเศรษฐกิจและกฎหมายที่แตกต่างกันอย่างมากมาย
เกี่ยวกับแรงงาน ภาษี และประกันสังคม
ค่าใช้จ่ายในการทำงานหนึ่งชั่วโมงใน
ประเทศในสหภาพยุโรปมีตั้งแต่สี่ยูโรต่อชั่วโมง
ถึงสี่สิบยูโรต่อชั่วโมง
บางประเทศมีอุตสาหกรรมขนาดใหญ่และการส่งออกที่แข็งแกร่ง
ในขณะที่ประเทศอื่นๆ ให้ความสำคัญกับบริการ การท่องเที่ยว หรือทรัพยากรธรรมชาติ
ยิ่งไปกว่านั้น
เงินยูโรยังเป็นสกุลเงินทั่วไปสำหรับบางประเทศ แต่
ไม่ใช่ทุกประเทศ
ดังที่วิกฤตการณ์กรีกแสดงให้เห็น สิ่งนี้สามารถเป็นสูตรสำหรับภัยพิบัติได้
คุณไม่สามารถรวม
เศรษฐกิจที่แตกต่างกันอย่างมากมายภายใต้สกุลเงินเดียวได้
แต่นโยบายเศรษฐกิจของพวกเขาแยกจากกัน
ดังนั้นทุกประเทศในสหภาพยุโรปควร
รวมกันเป็นสกุลเงินเดียวกันหรือไม่?
การเชื่อมโยงที่อ่อนแอที่สุดควรถูกโยนออก
จากยูโรหรือควรให้ประเทศต่างๆ
ใช้นโยบายร่วมกันในด้านภาษี
การดูแลสุขภาพ และประกันสังคม?
เป็นคำถามที่เกิดขึ้นมาหลายปีแล้วและ
ไม่มีทางแก้ไขได้เลย
ดังนั้น เมื่อพิจารณาทุกอย่างโดยสังเขป:
สหภาพยุโรปคุ้มค่าหรือไม่
นี่คือคำตอบของเรา:
สหภาพยุโรปมีข้อบกพร่องอย่างมาก และยัง
ต้องการงานอีกมาก  แต่ก็ยุติธรรมที่จะบอก
ว่าสหภาพยุโรปทำให้ชาวยุโรปมีอำนาจในโลก
รวมกันแล้ว เราเป็น
ผู้นำในด้านวิทยาศาสตร์ เป็นหนึ่งใน
มหาอำนาจทางเศรษฐกิจที่แข็งแกร่งที่สุด และสามารถมี
กองทัพที่แข็งแกร่งที่สุดแห่งหนึ่งของโลกได้
แต่ที่สำคัญกว่านั้น สหภาพยุโรปให้
ความสงบ ความปลอดภัย และความรู้สึกถึงอัตลักษณ์ร่วมกันแก่เรา
และสิ่งที่เราปรารถนา
ในช่วงเวลาที่วุ่นวายเหล่านี้ คือความมั่นคง
หากเราต้องการปกป้องค่านิยมที่เรา
ภาคภูมิใจ สหภาพยุโรปที่เข้มแข็งเป็น
หนทางที่ดีที่สุดที่จะทำให้แน่ใจว่าเสียงของเราเป็นที่ได้ยิน
ไปทั่วโลก
เพียงลำพังในฐานะรัฐเล็กๆ เรา
แทบจะไม่มีโอกาสอยู่ในโลกแห่งการ
เปลี่ยนแปลงของมหาอำนาจ
คุณคิดอย่างไรเกี่ยวกับสหภาพยุโรปในอนาคต
ในช่วงไม่กี่ปีมานี้ การอภิปรายเกี่ยวกับ
หัวข้อทางการเมืองกลายเป็นเรื่องเป็นพิษอย่างยิ่งพร้อม
ผลลัพธ์ที่น่าเศร้าในโลกแห่งความเป็นจริง
อย่าทำอย่างนั้น
หากคุณไม่เห็นด้วยกับวิดีโอนี้
คุณไม่ใช่ศัตรูของเรา คุณแค่มี
ความคิดเห็นที่ต่างออกไป ไม่เป็นไร
เราทุกคนต่างก็อยู่ในเรือลำเดียวกัน ดังนั้นเรา
มาพูดคุยกันตามข้อเท็จจริงเกี่ยวกับอนาคตของเรากันดีกว่า