Sizce Avrupa Birliği buna değer mi?
Yoksa bitirmeli miyiz?
Pek çok insan AB ile güçlü bir kopukluk hissederken, diğerleri AB'nin başarılarını övüyor.
Her şey düşünüldü: Varlığı Avrupalılar için iyi mi yoksa kötü mü?
İngiltere AB'den ayrılıyor gibi göründüğü için, çoğunlukla ona artık kulübün bir parçası değilmiş gibi davranacağız.
27 üye ülkesini birleştiren Avrupa Birliği, yaklaşık 450 milyonluk bir nüfusa sahip olup,
onu dünyanın en kalabalık üçüncü ülkesi yapmaktadır.
GSYİH açısından dünyanın en büyük ikinci ekonomisi ve dünyadaki en büyük tek pazara sahip.
Ama başlangıçta, Avrupa Birliği'nin yaratılması tek bir şeyle ilgiliydi: Barış.
Avrupalılar savaşta gerçekten iyiler,
bu yüzden temelde tüm tarihleri boyunca kanlı çatışmalara karıştılar.  Yaln
Almanya ile Fransa arasındaki yüzyıllık rekabet
, milyonlarca cana mal oldu ve o kadar derinleşti
ki, Almanlar bunun için kendi kelimelerini icat etti:
Erbfeindschaft.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Avrupalılar
, askeri güç dengesine dayanmayan kalıcı bir barış istediklerine karar verdiler.
Bunun yerine, Avrupa'nın ekonomileri, siyaseti ve halkları
birbiriyle o kadar yakından bağlantılı hale gelmelidir ki, savaş
hem pratik hem de düşünülemez hale gelecektir.
Plan işe yaradı!
AB üyeleri arasında 70 yılı aşkın bir barış dönemi geçirdik.
Tamam, barış harikadır, ama
Avrupa Birliği'nin başarıları ve sorunları nelerdir?
Bugün AB vatandaşları birçok bireysel özgürlükten yararlanmaktadır.
AB anlaşmaları ve
düzenlemeleri, kolay seyahat,
ucuz telekomünikasyon
, çok çeşitli mal ve hizmetlerin yanı sıra çok
güçlü sağlık ve güvenlik standartları sağlar.
Avrupa kurumları,
Microsoft, Apple veya Facebook gibi şirketlerle adil
rekabet, vergi kaçakçılığı veya veri koruması konusunda bir kavga çıkarmaktan korkmuyor.
AB bilim programları aracılığıyla, Avrupa ülkeleri
daha geniş bir dünyada bilim merkezi olarak hizmet veren ortak bir motor haline geldi.
Sınırsız seyahat ve
her yerde çalışma hakkı,
fonlara başvurmayı ve
en iyi donanıma sahip uluslararası uzman ekipler kurmayı kolaylaştırır.
Buna karşılık, AB
bilim araştırmacılarının küresel payı açısından dünya lideri
oldu ve nüfusunun
yalnızca yüzde beşi ile dünyanın araştırma çıktısının yüzde yirmi beşinden fazlasını üretiyor
.
Ancak birçok vatandaş AB'ye karşı güvensizlik hissediyor.
Brüksel uzak ve şeffaf olmayan, teknokratik
ve anlaşılması zor görünüyor.
AB'nin erişim konusunda berbat olmasının
ve gerçekte ne yaptığını açıklamanın yardımcı olmuyor.
Bu kopukluk, on yıllar boyunca seçmen katılımının giderek azalmasına da yol açtı
.  AB kurumları vatandaşlarının güvenini istiyorsa,
daha fazla şeffaflık ve hesap verebilirliğe
şiddetle ihtiyaç vardır
.
Şu anda AB,
2015'teki mülteci kriziyle sarsılıyor.
Bazı ülkeler diğerlerinden çok daha fazla
sayıda sığınmacıyı kabul
ederken, sınır ülkeleri
bunalımda ve kendilerini yalnız bırakılmış hissediyorlar.
Diğer ülkeler başlangıçta
düzensiz toplu göç karşısında şok
oldular ve sınırlarını kapatarak
Avrupa'ya giden en büyük rotayı fiilen kapattılar.
AB'nin zenginliği ve özgürlüğü onu çekici bir
yer haline getiriyor ve bunun
değişmesi pek mümkün değil.
Nüfus buna nasıl tepki vereceği konusunda bölünmüş durumda.
Bazıları, Avrupa'nın farklı bir kültüre sahip çok sayıda göçmeni,
katı bir şekilde entegrasyon talep etmeden kabul
ettiğini öne sürerken, diğerleri
sorunun göç olmadığını, göçmenlere yönelik ırkçılık ve
ayrımcılığın
entegrasyonu engellediğini savunuyor.
Mültecilere yardım etmek,
yasadışı göçmenleri geri
çevirmek ve kalanları başarılı bir şekilde entegre etmek arasında bir denge kurmak,
Birliğin en zor ve tartışmalı zorluklarından biri olmaya devam ediyor
.
Göç bir yana
, gelecekte savunma gibi daha birçok zorluk var.
Geleneksel olarak, Avrupa ülkeleri ABD'nin NATO aracılığıyla
korunmasına güçlü bir şekilde bel bağlamıştır
.
Ancak mevcut siyasi iklimde
Avrupa,
güvenliği için gerçekten ABD'ye bağımlı olmak isteyip istemediğini kendisine sormalı.
Bugün birleştirilirse
, AB üyelerinin orduları
etkili bir savunma gücü oluşturabilir ve
dünyanın en büyük üçüncü ordusu olabilir.
Bu, çok para kazandırabilir
, Avrupa sınırlarını koruyabilir ve
ortak bir amaca hizmet eden 27 farklı ülkeden askerlerle kültürel anlayışı geliştirebilir.
Kaç para?
Bu karmaşık.
AB
, dünyanın en büyük tek pazarını yarattı.
İçinde sınır ve gümrüksüz ticaret yapabilirsiniz.
Buna giren ülkeler ekonomilerine büyük bir
destek sağladı.
Komşular arasında bile ticaret yüzde beş
yüze kadar arttı ve sürekli
yeni işler yaratıldı.
Araştırmalar, AB'ye katılmanın,
çoğu yeni üyeyi, dışarıda kaldıklarına
göre ortalama yüzde on iki daha yüksek GSYİH ile bıraktığını ileri sürdü
.
Ve ekonomileri daha zayıf ve altyapısı zayıf olan bölgeler
için AB kurumları,
ekonomik yatırımlara, altyapıya
ve sosyal kalkınmaya yardımcı olmak için her yıl milyarlarca avro sağlıyor.
Negatif tarafta ise AB
, iş gücü, vergiler ve sosyal güvenlik konusunda çok farklı ekonomilere ve yasalara sahip ülkeleri bir arada tutmaya çalışıyor.
Bir AB ülkesinde bir saatlik çalışmanın maliyeti, saatte
dört avro
ile kırk avro arasında değişiyor.
Bazı ülkeler büyük endüstrilere ve güçlü ihracata
sahipken, diğerleri hizmetlere, turizme veya doğal kaynaklara odaklanır.
Bunun da
ötesinde, euro bu ülkelerin hepsinin olmasa da bazılarının ortak para birimidir
.
Yunanistan krizinin gösterdiği gibi, bu bir felaket reçetesi olabilir.
Çok
farklı ekonomileri tek bir para birimi altında birleştiremezsiniz,
ancak ekonomi politikaları birbirinden ayrılır.
Peki, tüm AB ülkeleri
ortak para birimi altında birleşmeli mi, birleştirmemeli mi?  Euro'nun
en zayıf halkaları
mı atılmalı, yoksa ülkeler
vergiler, sağlık ve sosyal güvenlik konularında ortak politikalar benimsemeli
mi?
Bu, yıllardır demlenen bir sorudur ve
hiçbir yerde çözüme yakın değildir.
Yani kısaca her şey düşünüldü:
Avrupa Birliği buna değer mi?
İşte cevabımız
: AB çok kusurlu ve hala
çok çalışmaya ihtiyacı var.  Ancak
Avrupa Birliği'nin Avrupalıları dünyada güçlü kıldığını söylemek doğru olur.
Bir araya
getirildiğinde, bilimde öncülük ediyoruz, en güçlü
ekonomik güçlerden
biriyiz ve dünyanın en güçlü ordularından birine sahip olabiliriz.
Ama daha da önemlisi, AB bize
barış, güvenlik ve ortak bir kimlik duygusu veriyor.
Ve bu çalkantılı zamanlarda hepimizin can attığı bir şey
, istikrar.  Gurur
duyduğumuz değerleri korumak istiyorsak,
sesimizin dünyada duyulmasını sağlamanın en iyi yolu güçlü bir Avrupa Birliği'dir
.
Küçük devletler olarak
tek başımıza, değişen süper güçlerin olduğu bir dünyada pek şansımız
olmayacak.
AB'nin geleceği hakkında ne düşünüyorsunuz?
Son yıllarda, siyasi
konular hakkındaki tartışmalar, üzücü gerçek dünya sonuçlarıyla aşırı derecede zehirli hale geldi
.
Bunu yapmayalım.
Bu videoya katılmıyorsanız,
düşmanımız değilsiniz, sadece
farklı bir fikriniz var ve sorun değil.
Sonuçta hepimiz aynı gemideyiz, o yüzden
geleceğimiz hakkında gerçeklere dayalı bir tartışma yapalım.