你認為歐洲聯盟有其存在的價值嗎?
還是
我們應該要解散它呢?
很多人認為他們與歐盟格格不入
但同時也有人對其成就讚譽有加
考慮各個層面
歐盟的存在對歐洲人而言究竟是好是壞呢?
~ ♪片頭音樂 ♪~
因為英國已經確定要逐步脫離歐盟，所以在此部影片不把英國列入歐盟來探討
歐盟境內的27個國家，共有四億五千萬的人口
使其成為世界上人口第三多的"國家"
歐盟是GDP世界第二的經濟體
並且有著世界最大的單一市場
儘管如此，歐盟的創立最初全是為了一件事..."和平"
歐洲人很擅長戰爭
所以整個歐洲歷史幾乎都在血腥的征戰之中
光是德國和法國之間長達一個世紀的對抗
就造成了數以百萬計的死傷
並且影響深遠
而德國人還為此創造了一個單字:
世仇
在第二次世界大戰結束之後
歐洲人想要創造長期的和平
但不是因為彼此之間軍事力量的制衡
而是要將經濟，政治，全歐洲人緊緊的連結在一塊兒
而使戰爭變得不切實際並且難以想像
這個計畫非常成功!
歐盟成員國之間已維持了長達七十年的和平
的確，和平是件好事
但是歐盟究竟有哪些成就，又有那些問題呢?
今日，歐盟的公民從許多個人自由中獲益
歐盟的條約和法規確保了暢行無阻的遷徙，便宜的電信服務
許許多多的食品及服務
還有嚴格的健康及安全標準
歐盟當局不畏懼與微軟，蘋果，臉書等公司對公平競爭、逃漏稅、資料保護等議題進行抗爭
透過歐盟的科學計畫
歐洲國家緊密的合作，並且成為全世界的科學中心
自由自在的遷徙和可在任何地方工作的權利
使申請資金，以及讓專家以最好的設備組成國際團隊成為易事
相較而言，歐盟只有世界5%的人口，但卻產出了25%的科學成果，再再證明了其在全球科學研究領域之領導地位
但是有許多民眾不信任歐盟
布魯塞爾(歐盟總部所在)似乎遙不可及、資訊不透明
而且以技術人員帶起政治社會使人難以理解
所以歐盟在對外宣傳方面很糟糕
也不太解釋其組織實際上做了什麼
這種脫節也導致了幾十年來選民投票率不斷下降
更多的資訊透明度及問責制度絕對是眼下迫切需要的
如果歐盟還想重新拾回其民眾的信心的話
目前，歐盟仍因2015起的難民潮，而動盪不安
有些國家接受了比其他國家更多的尋求庇護者
邊界國家早已不堪重負而感到被孤立
其他國家對最初不受管制的群眾移民感到震驚
並關閉了他們的邊界
切實的把進入歐洲最主要的路線給關閉了
歐盟整體的富裕及自由讓它成為了一個
極具吸引力的目的地
而且這不太可能改變
人們對於如何反應此問題的看法分裂成兩派
有些人認為歐洲讓太多不同文化的移民進入國內
而沒有確實的要求移民融入
而其他人認為問題不出在移民身上
種族歧視及仇外心理才是阻止移民融入的元凶
要在幫助難民、遣返非法移民、成功整合難民之中取得平衡
依然是歐盟目前最困難也最具爭議性的挑戰
撇開移民問題不談
在未來還存在著非常多的挑戰(例如國防)
在以往，歐洲國家因北約組織依靠著美國的保護
但在現今的政治情況
歐洲應該要捫心自問:他們是否想要依靠美國來維持其國安?
若能整合其軍隊
現在的歐盟成員國將能組織一股有效率的防禦力量
並且成為世界第三大的軍隊
這將會對追求同一目標的27個不同國家的士兵節省龐大的經費、邊境防禦設施及增強文化認知
那麼經濟方面又如何呢?
嗯，這說來話長
歐盟創造了世界最大單一市場
在歐盟地區，你可以在免稅的情況下進行邊境貿易
加入歐盟的國家可以大幅的促進其經濟發展
甚至在鄰國之間，貿易量增長為五倍
並且穩定的創造了工作機會
研究顯示，大部分加入歐盟的新成員的GDP比未加入時平均增長了12%
並且對於經濟落後以及基礎建設不足的地區
歐盟相關機構每年挹注上億歐元的資金
幫助當地的經濟投資、基礎建設以及社會發展
但另一方面，歐盟試著要將經濟、法律(和當地勞工、稅收有關)都有著極大差異的國家結合在一起
在歐盟，一小時工作的時薪從4歐元到40歐元不等
有些國家有大規模的工業生產並且大量的出口其工業產品
同時也有些國家將其發展重心放於服務業、旅遊業及自然資源的利用
除此之外，歐元在某些地區普遍的流通，但並非所有的國家皆通用
從希臘債務危機可以看出其中的風險
你無法直接統一大量不同經濟體系的貨幣
卻把它們原本不同的經濟政策放著不管
所以，所有歐盟國家究竟應不應該統一貨幣呢?
最弱的一環是不是應該被歐元區排除呢?
還是國家間應該制定稅收，醫療保健和社會保障的共同政策呢?
這確實是已醞釀多時的問題，但是依舊沒有解答
所以，一切都回到了最初的問題:
你認為歐洲聯盟有其存在的價值嗎?
這是我們的答案:
歐盟還是有很多缺陷的，還需要下很多工夫
不過平心而論，歐盟的確讓整個歐洲成為世界強權
總的來說，我們在科技上領先
又是世界一方經濟強權
還有能力建構世界最強的軍隊
但更重要的是，歐盟給予我們和平、安全、還有認同感
並且還有我們在這動盪時代中最想要的--安穩的情勢
如果我們想要保護我們所引以為傲的價值
一個穩健強壯的歐洲聯盟會是一個確保我們的聲音可以被全世界聽到的最佳途徑
若是各自為政，我們便很難在世界強權中佔有一席之地
你認為歐盟未來會如何發展?
近年來 由於惡劣的現實狀況，導致政治議題變得極具爭議性
讓我們不要再這麼做
如果你不同意這部影片中的說法，你並非我們的敵人
你只不過是抱持著不同的意見，這不打緊
畢竟，我們都在同一條船上
因此，讓我們以真相為基礎，來討論我們的未來吧!