السيد تي بلا شعر وطفل يعطي علامة السلام
في الرحم.
إنها حلقة 39 IMG!
عندما يكبر الطائر الصغير
، ستحصل على هذا.
ومن المذهل قلة
المعلومات التي نحتاجها لرؤية الأشياء المألوفة.
إنه لأمر مدهش أيضًا أن iPhone يمكن أن يسقط
13500 قدم من جيب الغواص السماوي
ولا يزال يتلقى مكالمات هاتفية.
حسنًا ، هذا يبدو آمنًا.
أوه.
وهذا يبدو حزينا.
أوه.  هذا يبدو رائعًا.  أوهه.
هذه
الصخرة حزينة وكذلك طعام مثل هذا الكمثرى.
أعني ، كيف يمكنك أن تأكل مثل هذا الطعام الحزين؟
جرب الهوت دوج بدلا من ذلك.
لا لا لا.  هوت دوج ، مثل الساخنة حقا.
سترة بيبروني ساخنة.
هل تفضل أن يكون كلبك وسادة فأرة؟
حسنًا ، قد تفضل أيضًا
أن يكون مقص ورق الصخور أكثر تعقيدًا.
تحظى Rock Paper Scissors Lizard Spock بشعبية ،
ولكن هناك أيضًا Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot أو
هذه اللعبة التي تستخدم 15
عنصرًا مختلفًا.
ولا تقلق ، فهناك أيضًا RPS25.
لكل عنصر فرصة متساوية في
الفوز ونعم ، هناك تفسيرات لكل عنصر.
إذا كان تذكر 25 عنصرًا كثيرًا ،
فلا تقلق ، فهناك إصدار لعبة فلاش.
إليك فستان خريطة الأرض الوسطى وهل
هذا ستيف بوسيمي مرتديًا لباسك أم
أنك مترهل حقًا لرؤيتي؟
آسف إذا جاء ذلك مثل خط بيك أب.
إنه
مجرد شارب لك سؤال.
يمكن الحواجب
جهاز الكمبيوتر الخاص بك؟
حسنًا ، انظر ، لا مزيد من التورية.  على الأقل
ليس إلا بعد المسلسل التلفزيوني.
عرض BuzzFeed بعض
العلامات غير الضرورية.
"ابتعد عن
العشب" ونعم ، لا أحد يجب أن يخبرني بذلك.
بدلا من ذلك ، هنا بعض المشاهير
يأكلون الآيس كريم.
يتمتع.
دعنا نتحلى.
أنا أحب هذين
المخططين الضخمين.
أحدهما يتعلق بالذرة ، والنواة
، والمسافات التي تبعد الإلكترونات عنها ، والانشطار ، والاندماج.
إنه لشيء رائع.  وهذه واحدة من ناشيونال
جيوغرافيك تضع عالمنا
في منظور.
يوزع هذا الرسم البياني الوجوه الغاضبة
وفقًا للسعادة والحزن ودرجة
الطاقة.  الآن ، لن تستخدم الخطأ أبدًا.
وتُظهر هذه الخرائط الأسماء الأولى الأكثر شيوعًا
حسب البلد.
البقعة الدهنية على هذا الإيصال بها وجه رجل
.  وتبدو هذه الكراسي وكأنها تغرق.
تم رسم
نصفيها السفليين كإسقاط مثل الظلال ،
بحيث يلتقيان معًا من الزاوية اليمنى
.  هذا
هو شعار Firefox وهذا
هو V838 Monocerotis ، وربما
يكون أكبر نجم معروف للإنسان.
أترككم
مع 241543903.
Google ، انقر فوق الصور.  تا دا.
محركات البحث في العمل.  يمكنك الإعجاب بنا
على Facebook لتظهر لأصدقائك كم
أنت رائع.
انقر هنا لمشاهدة جميع الحلقات الـ 38 الأخرى من IMG! ،
في حال فاتتك أي منها.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة