Mr. T ohne Haare und ein Baby, das im Mutterleib das Peace-Zeichen gibt
.
Es ist Folge von 39 IMG!
Wenn der tweety Vogel
alt wird, wirst du das haben.
Und es ist erstaunlich, wie wenig
Informationen wir brauchen, um vertraute Objekte zu sehen.
Es ist auch erstaunlich, dass
ein iPhone 13.500 Fuß aus der Tasche eines Fallschirmspringers fallen kann
und immer noch Anrufe entgegennimmt.
Nun, das sieht sicher aus.
Oh.
Und das sieht traurig aus.
Oh.  Das sieht cool aus.  Ohhhh.
Dieser Stein
ist traurig und Essen wie diese Birne auch.
Ich meine, wie konntest du nur so trauriges Essen essen?
Probieren Sie stattdessen einen Hot Dog.
Nein nein Nein.  Ein Hot Dog, wie richtig scharf.
Peperoni-Pullover heiß.
Bevorzugen Sie, dass Ihr Hund eine Mausunterlage ist?
Nun, vielleicht ziehen Sie es auch vor, dass Ihre Stein-Papier-
Schere komplexer ist.
Rock Paper Scissors Lizard Spock ist beliebt,
aber es gibt auch Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot oder
dieses Spiel, das 15 verschiedene
Gegenstände verwendet.
Und keine Sorge, es gibt auch RPS25.
Jeder Artikel hat die gleiche Gewinnchance
und ja, es gibt Erklärungen für jeden.
Wenn es zu viel ist, sich 25 Gegenstände zu merken,
keine Sorge, es gibt eine Flash-Spielversion.
Hier ist ein Mittelerde-Kartenkleid und ist
das Steve Buscemi auf deinem Kleid, oder bist
du nur wirklich schlaff, mich zu sehen?
Tut mir leid, wenn das wie ein Anmachspruch rüberkam.
Es ist nur
ich Schnurrbart Sie eine Frage.
Kann
Ihr Computer Augenbrauen?
Okay, schau, keine Wortspiele mehr.  Zumindest
nicht bis nach der Seifenoper.
BuzzFeed zeigte einige
unnötige Zeichen.
„Bleib weg vom
Gras“ und ja, das muss mir keiner sagen.
Stattdessen sind hier einige berühmte Leute
, die Eis essen.
Genießen.
Lassen Sie uns charty werden.
Ich liebe diese beiden
riesigen Diagramme.
In einem dreht sich alles um das Atom, den Kern,
die Entfernungen, die Elektronen davon entfernt sind, Spaltung, Fusion.
Es ist großartig.  Und hier ist eines von National
Geographic, das unser Universum
ins rechte Licht rückt.
Diese Grafik verteilt wütende Gesichter
nach fröhlich, traurig und
Energiegrad.  Jetzt werden Sie nie wieder das falsche verwenden.
Und diese Karten zeigen die beliebtesten
Vornamen nach Ländern.
Der Fettfleck auf dieser Quittung zeigt das Gesicht eines Mannes
.  Und diese Stühle sehen aus, als würden sie sinken.
Ihre unteren Hälften sind
als Projektion wie Schatten gemalt,
damit sie aus dem richtigen Winkel
zusammenkommen.  Das
ist das Firefox-Logo und das
ist V838 Monocerotis, möglicherweise
der größte bekannte Stern.
Ich lasse Sie
mit 241543903.
Google es, klicken Sie auf Bilder.  Ta-da.
Suchmaschinen bei der Arbeit.  Sie können uns
auf Facebook mögen, um Ihren Freunden zu zeigen, wie
cool Sie sind.
Klicken Sie hier, um alle 38 anderen Folgen von IMG!
zu sehen, falls Sie welche verpasst haben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.