Mr. T sin pelo y un bebé dando el signo de la paz
en el útero.
¡Es el episodio de 39 IMG!
Cuando el pájaro Piolín
envejezca, tendrás esto.
Y es sorprendente la poca
información que necesitamos para ver objetos familiares.
También es sorprendente que un iPhone pueda caer desde
13,500 pies del bolsillo de un paracaidista
y aún así recibir llamadas telefónicas.
Bueno, esto parece seguro.
Vaya.
Y esto parece triste.
Vaya.  Esto se ve bien.  Ohhhh
Esta roca
es triste y también lo es la comida como esta pera.
Quiero decir, ¿cómo puedes comer una comida tan triste?
Pruebe un perro caliente en su lugar.
No no no.  Un perrito caliente, muy caliente.
Suéter de pepperoni caliente.
¿Prefieres que tu perro sea una alfombrilla de ratón?
Bueno, también podrías preferir que tu piedra, papel o
tijera sea más compleja.
Rock Paper Scissors Lizard Spock es popular,
pero también está Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot o
este juego que usa 15
elementos diferentes.
Y no te preocupes, también está RPS25.
Cada elemento tiene las mismas posibilidades de ganar
y sí, hay explicaciones para cada uno.
Si recordar 25 elementos es demasiado,
no te preocupes, hay una versión de juego flash.
Aquí hay un vestido de Mapa de la Tierra Media y
es Steve Buscemi en tu vestido o
simplemente estás muy flojo para verme?
Lo siento si eso se escuchó como una línea de recogida.
Es solo
que te hago una pregunta.
¿Pueden cejas
tu computadora?
Muy bien, mira, no más juegos de palabras.  Al menos
no hasta después de la telenovela.
BuzzFeed mostró algunas
señales innecesarias.
"Manténgase alejado de la
hierba" y sí, nadie tiene que decirme eso.
Entonces, en cambio, aquí hay algunas personas famosas
comiendo helado.
Disfrutar.
Vamos a obtener gráfico.
Me encantan estos dos
gráficos enormes.
Uno tiene que ver con el átomo, el núcleo,
las distancias a las que se encuentran los electrones, la fisión, la fusión.
Es genial.  Y aquí hay uno de National
Geographic que pone nuestro universo
en perspectiva.
Este gráfico distribuye las caras de rabia
según la alegría, la tristeza y el grado de
energía.  Ahora, nunca usarás el equivocado.
Y estos mapas muestran los nombres más populares
por país.
La mancha de grasa en este recibo tiene la
cara de un hombre.  Y estas sillas parecen que se están hundiendo.
Sus mitades inferiores han sido pintadas
como una proyección como sombras, de
modo que desde el ángulo correcto
se juntan.  Este
es el logo de Firefox y este
es V838 Monocerotis, posiblemente
la estrella más grande conocida por el hombre.
Te dejo
con 241543903.
Googlealo, clic en imágenes.  Ta-da.
Motores de búsqueda en el trabajo.  Puedes darnos Me Gusta
en Facebook para mostrarles a tus amigos lo
genial que eres.
Haga clic aquí para ver los otros 38 episodios de IMG!,
en caso de que se haya perdido alguno.
Y como siempre,
gracias por mirar.