M. T sans cheveux et un bébé faisant le signe de la paix
dans le ventre de sa mère.
C'est l'épisode de 39 IMG !
Quand l'oiseau
tweety vieillira, tu auras ça.
Et c'est incroyable le peu d'
informations dont nous avons besoin pour voir des objets familiers.
C'est aussi incroyable qu'un iPhone puisse tomber à
13 500 pieds de la poche d'un parachutiste
et continuer à recevoir des appels téléphoniques.
Eh bien, cela semble sûr.
Oh.
Et cela a l'air triste.
Oh.  Ça a l'air cool.  Ohhhh.
Ce rocher
est triste et la nourriture comme cette poire l'est aussi.
Je veux dire, comment as-tu pu manger une nourriture aussi triste ?
Essayez plutôt un hot-dog.
Non non Non.  Un hot-dog, comme vraiment chaud.
Pull Pepperoni chaud.
Vous préférez que votre chien soit un tapis de souris ?
Eh bien, vous préférerez peut-être aussi que vos ciseaux à papier pierre
soient plus complexes.
Rock Paper Scissors Lizard Spock est populaire,
mais il y a aussi Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot ou
ce jeu qui utilise 15
objets différents.
Et ne vous inquiétez pas, il y a aussi le RPS25.
Chaque article a une chance égale de gagner
et oui, il y a des explications pour chacun.
Si se souvenir de 25 éléments est trop,
ne vous inquiétez pas, il existe une version de jeu flash.
Voici une robe Carte de la Terre du Milieu et
c'est Steve Buscemi sur ta robe ou
tu es juste vraiment flasque de me voir ?
Désolé si cela est apparu comme une ligne de ramassage.
C'est juste que
je te moustache une question.
Peut sourcils
votre ordinateur?
Bon, écoutez, fini les jeux de mots.  Du moins
pas avant le feuilleton.
BuzzFeed a présenté
des signes inutiles.
"Ne touchez pas à l'
herbe" et oui, personne n'a à me le dire.
Donc, à la place, voici des personnes célèbres qui
mangent de la glace.
Prendre plaisir.
Soyons graphiques.
J'adore ces deux
énormes tableaux.
L'un concerne l'atome, le noyau,
les distances qui en séparent les électrons, la fission, la fusion.
C'est bien.  Et en voici une de National
Geographic qui met notre univers
en perspective.
Ce graphique distribue les visages de rage en
fonction de la joie, de la tristesse et du degré d'
énergie.  Maintenant, vous n'utiliserez jamais le mauvais.
Et ces cartes montrent les prénoms les plus populaires
par pays.
La tache grasse sur ce reçu a un
visage d'homme.  Et ces chaises ont l'air de couler.
Leurs moitiés inférieures ont été peintes
comme une projection comme des ombres, de
sorte
qu'elles se rejoignent à angle droit.
C'est le logo de Firefox et
c'est V838 Monocerotis, peut
-être la plus grande étoile connue de l'homme.
Je vous laisse
avec 241543903.
Google, cliquez sur les images.  Ta-da.
Les moteurs de recherche au travail.  Vous pouvez nous aimer
sur Facebook pour montrer à vos amis à quel point
vous êtes cool.
Cliquez ici pour voir les 38 autres épisodes d'IMG!,
au cas où vous en auriez manqué.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.