Mr. T senza capelli e un bambino che dà il segno della pace
nel grembo materno.
È l'episodio di 39 IMG!
Quando il tittino
invecchierà, avrai questo.
Ed è incredibile quante poche
informazioni abbiamo bisogno per vedere oggetti familiari.
È anche sorprendente che un iPhone possa cadere a
13.500 piedi dalla tasca di un subacqueo
e continuare a ricevere telefonate.
Bene, questo sembra sicuro.
Oh.
E questo sembra triste.
Oh.  Questo sembra bello.  Ohhhh.
Questa roccia
è triste, così come il cibo come questa pera.
Voglio dire, come hai potuto mangiare un cibo così triste?
Prova invece un hot dog.
No, no, no.  Un hot dog, come molto caldo.
Maglione piccante ai peperoni.
Preferisci il tuo cane come tappetino per il mouse?
Bene, potresti anche preferire che le tue forbici di carta da
sasso siano più complesse.
Rock Paper Scissors Lizard Spock è popolare,
ma c'è anche Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot o
questo gioco che utilizza 15
oggetti diversi.
E non preoccuparti, c'è anche RPS25.
Ogni oggetto ha le stesse possibilità di vincita
e sì, ci sono spiegazioni per ciascuno.
Se ricordare 25 elementi è troppo,
non preoccuparti, esiste una versione di gioco in flash.
Ecco un vestito della Mappa della Terra di Mezzo ed è
quello di Steve Buscemi sul tuo vestito o
sei solo davvero cadente a vedermi?
Scusa se è capitato come una linea di ritiro.
È solo
che ti faccio una domanda.
Può sopracciglia il
tuo computer?
Va bene, guarda, niente più giochi di parole.  Almeno
non prima della telenovela.
BuzzFeed ha mostrato alcuni
segnali inutili.
"Tieni lontano
dall'erba" e sì, nessuno deve dirmelo.
Quindi, invece, ecco alcuni personaggi famosi che
mangiano il gelato.
Divertiti.
Diventiamo grafico.
Adoro questi due
enormi grafici.
Uno riguarda l'atomo, il nucleo,
le distanze che gli elettroni sono lontani da esso, la fissione, la fusione.
È ottimo.  Ed eccone uno del National
Geographic che mette
in prospettiva il nostro universo.
Questo grafico distribuisce le facce rabbiose in
base al grado di energia felice, triste e
.  Ora, non userai mai quello sbagliato.
E queste mappe mostrano i nomi più popolari
per paese.
La macchia di grasso su questa ricevuta ha la
faccia di un uomo.  E queste sedie sembrano affondare.
Le loro metà inferiori sono state dipinte
come una proiezione come ombre, in
modo che dall'angolo retto
si uniscano.  Questo
è il logo di Firefox e questo
è V838 Monocerotis, forse
la più grande stella conosciuta dall'uomo.
Vi lascio
al 241543903. Cercatelo su
Google, cliccate sulle immagini.  Ta-da.
Motori di ricerca al lavoro.  Puoi mettere mi piace
su Facebook per mostrare ai tuoi amici quanto
sei cool.
Clicca qui per vedere tutti gli altri 38 episodi di IMG!,
nel caso te ne fossi perso qualcuno.
E come sempre,
grazie per la visione.