髪の毛のないTさんと
子宮の中で平和のサインをしている赤ちゃん。
39IMGのエピソードです！
トゥイーティーの鳥が
年をとったとき、あなたはこれを持っているでしょう。
そして、身近なオブジェクトを見るのに必要な情報がいかに少ないかは驚くべきこと
です。
また、iPhoneが
スカイダイバーのポケットから13,500フィート落下
しても、電話を受けることができるのは驚くべきことです。
まあ、これは安全に見えます。
おー。
そして、これは悲しそうです。
おー。 これはかっこいいですね。 ああ。
この岩
は悲しいですし、この梨のような食べ物も悲しいです。
つまり、どうしてそんな悲しい食べ物を食べることができるのでしょうか？
代わりにホットドッグを試してください。
ダメダメダメ。 本当に暑いようなホットドッグ。
暑いペパロニセーター。
あなたの犬をマウスパッドにすることを好みますか？
まあ、あなたはまたあなたの
岩紙はさみがより複雑であることを好むかもしれません。
じゃんけんリザードスポックが人気です
が、海賊ゾンビ猿
忍者戦士飛影や
15種類のアイテムを使ったこのゲームもあり
ます。
そして心配しないでください、RPS25もあります。
各アイテムは同じように勝つ可能
性があり、はい、それぞれに説明があります。
25アイテムを覚えるのが多すぎる場合でも、
心配しないでください。フラッシュゲームバージョンがあります。
これが中つ国の地図のドレスです
。あなたのドレスにスティーブ・ブシェミが着
ているのですか、それとも私に会うのが本当にたるんでいますか？
それが口説き文句のように出くわした場合は申し訳ありません。
それは
私があなたに質問を口ひげを生やしているだけです。
あなたのコンピュータを眉毛にすることはでき
ますか？
さて、見て、これ以上しゃれはありません。
少なくともメロドラマが終わるまでは。
BuzzFeedはいくつかの
不要な兆候を示しました。
「
草を避けなさい」そしてええ、誰も私にそれを言う必要はありません。
代わりに、ここにアイスクリームを食べている有名な人々がい
ます。
楽しみ。
チャートを作成しましょう。
私はこれらの2つの
巨大なチャートが大好きです。
1つは、原子、原子核
、電子が原子核から離れる距離、核分裂、核融合に関するものです。
それは素晴らしい。 そして
、これが私たちの宇宙を展望するナショナルジオグラフィックからのもの
です。
このグラフは
、幸せ、悲しみ、エネルギーの程度に応じて怒りの顔を分布してい
ます。 これで、間違ったものを使用することはありません。
そして、これらの地図は国ごとに最も
人気のある
名を示しています。
このレシートの脂っこい染みには男の
顔が入っています。 そして、これらの椅子は沈んでいるように見えます。
それらの下半分は
影のような突起として描かれている
ので、直角から
それらは一緒になります。 これ
はFirefoxのロゴであり、これ
はV838モノセロティスであり、
おそらく人類に知られている最大の星です。
私はあなたに241543903を残します
。グーグルそれ、画像をクリックしてください。 タダ。
動作中の検索エンジン。  Facebookで私たちを好きになって
、あなたがどれほどクールかを友達に見せる
ことができます。 見逃した方のために、
ここをクリックしてIMG！の他の38のエピソードをすべてご覧ください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。