머리카락이 없는 미스터 T와 자궁에서 평화의 사인을 하고 있는 아기
.
IMG 39화입니다!
트위티 새가
늙으면 이것을 갖게 될 것입니다.
그리고
우리가 친숙한 물체를 보는 데 필요한 정보가 얼마나 적은지 놀랍습니다.
iPhone
이 스카이 다이버의 주머니에서 13,500피트 떨어진 곳
에서도 여전히 전화를 받을 수 있다는 사실도 놀랍습니다.
글쎄, 이것은 안전해 보인다.
오.
그리고 이것은 슬프게 보입니다.
오.  멋지네요.  으흐흐.
이 바위
는 슬프고 이 배와 같은 음식도 슬프다.
어떻게 그런 슬픈 음식을 먹을 수 있단 말인가?
대신 핫도그를 먹어보세요.
아니, 아니.  정말 핫도그 같은 핫도그.
뜨거운 페퍼로니 스웨터.
당신의 개가 마우스 패드가 되기를 원하십니까?
글쎄, 당신은 또한 더 복잡한 가위바위보를 선호할 수도 있습니다
.
가위바위보 도마뱀 스팍이 유명
하지만 해적 좀비 원숭이
닌자 로봇이나
15가지 아이템을 사용하는 이 게임도
있습니다.
걱정하지 마세요. RPS25도 있습니다.
각 항목의 당첨 확률은 동일하며 각 항목
에 대한 설명이 있습니다.
25개 항목을 기억하는 것이 너무
많으면 걱정하지 마십시오. 플래시 게임 버전이 있습니다.
여기 Middle Earth Map 드레스가 있습니다. 그리고
당신의 드레스에 그 Steve Buscemi가
있습니까? 아니면 당신이 나를 보기 위해 정말로 처진 것입니까?
픽업 라인처럼 보였다면 죄송합니다.
콧수염을 기르는 질문입니다.  컴퓨터에
눈썹을 그릴
수 있습니까?
좋아, 더 이상 말장난은 없어.
적어도 연속극 이후까지는.
BuzzFeed는 몇 가지
불필요한 징후를 보여주었습니다.
"
풀을 피하라"고 하면 아무도 나에게 그런 말을 할 필요가 없다.
그래서 대신 아이스크림을 먹는 유명한 사람들이
있습니다.
즐기다.
차티를 얻자.
저는 이 두 개의
거대한 차트를 좋아합니다.
하나는 원자, 핵,
전자가 원자에서 떨어져 있는 거리, 핵분열, 핵융합에 관한 것입니다.
대단해  그리고 여기 내셔널
지오그래픽에서 우리 우주
의 관점을 보여주는 것이 있습니다.
이 그래프는 분노의
얼굴을 행복, 슬픔, 에너지의 정도에 따라 분포
시킵니다.  이제 잘못된 것을 사용하지 않을 것입니다.
그리고 이 지도는 국가별로 가장 인기 있는
이름을 보여줍니다.
이 영수증의 기름기 많은 얼룩에는 남자의
얼굴이 있습니다.  그리고 이 의자들은 가라앉고 있는 것처럼 보입니다.
아래쪽 절반은
그림자와 같은 투영으로 칠해져
직각
에서 함께 올 수 있습니다.
이것은 파이어폭스 로고이고
이것은 V838 Monoceritis이며 아마도
인간에게 알려진 가장 큰 별일 것입니다.
나는 당신
에게 241543903을 남겨 둡니다
. 구글, 이미지를 클릭하십시오.  타다.
직장에서 검색 엔진.
Facebook에서 우리를 좋아하여 친구들에게
당신이 얼마나 멋진지 보여줄 수 있습니다.  놓친
IMG!의 다른 38개 에피소드를 모두 보려면 여기를 클릭하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.