Meneer T zonder haar en een baby die het vredesteken geeft
in de baarmoeder.
Het is aflevering van 39 IMG!
Als Tweety Bird
oud wordt, krijg je dit.
En het is verbazingwekkend hoe weinig
informatie we nodig hebben om bekende objecten te zien.
Het is ook verbazingwekkend dat een iPhone
4500 meter uit de zak van een skydiver kan vallen
en toch telefoontjes kan ontvangen.
Nou, dit ziet er veilig uit.
Oh.
En dit ziet er triest uit.
Oh.  Dit ziet er cool uit.  Ohhh.
Deze rots
is triest en dat geldt ook voor eten zoals deze peer.
Ik bedoel, hoe kun je zo'n triest voedsel eten?
Probeer in plaats daarvan een hotdog.
Nee nee nee.  Een hotdog, zoals echt heet.
Pepperoni-trui heet.
Wil je liever dat je hond een muismat is?
Welnu, misschien geeft u er ook de voorkeur aan dat uw
steenpapierschaar complexer is.
Rock Paper Scissors Lizard Spock is populair,
maar er is ook een Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot of
dit spel dat 15 verschillende
items gebruikt.
En maak je geen zorgen, er is ook RPS25.
Elk item heeft een gelijke kans om te winnen
en ja, er zijn verklaringen voor elk item.
Als het onthouden van 25 items te veel is,
maak je geen zorgen, er is een flash-gameversie.
Hier is een Middle Earth Map-jurk en is
dat Steve Buscemi op je jurk of ben
je gewoon erg slap om me te zien?
Sorry als dat overkwam als een ophaallijn.
Het is gewoon dat
ik een vraag voor je heb.
Kan wenkbrauwen
uw computer?
Oké, kijk, geen woordspelingen meer.  In ieder geval
niet tot na de soap.
BuzzFeed toonde enkele
onnodige tekens.
"Blijf van het
gras af" en ja, dat hoeft niemand mij te vertellen.
Dus in plaats daarvan zijn hier enkele beroemde mensen
die ijs eten.
Genieten van.
Laten we het in kaart brengen.
Ik hou van deze twee
enorme grafieken.
De ene gaat over het atoom, de kern,
de afstanden die elektronen ervan verwijderd zijn, splijting, fusie.
Het is geweldig.  En hier is er een van National
Geographic die ons universum
in perspectief plaatst.
Deze grafiek verdeelt woedende gezichten
volgens blij, verdrietig en mate van
energie.  Nu, u zult nooit de verkeerde gebruiken.
En deze kaarten tonen de meest populaire
voornamen per land.
De vettige vlek op deze bon bevat een
mannengezicht.  En deze stoelen zien eruit alsof ze zinken.
Hun onderste helften zijn
als een projectie als schaduwen geschilderd,
zodat ze vanuit de juiste
hoek samenkomen.  Dit
is het Firefox-logo en dit
is V838 Monocerotis, mogelijk
de grootste ster die de mensheid kent.
Ik laat je achter
met 241543903.
Google het, klik op afbeeldingen.  Ta-da.
Zoekmachines aan het werk.  Je kunt ons leuk vinden
op Facebook om je vrienden te laten zien hoe
cool je bent.
Klik hier om alle 38 andere afleveringen van IMG! te zien,
voor het geval je er een hebt gemist.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.