Pan T bez włosów i dziecko dające znak pokoju
w łonie matki.
To odcinek 39 IMG!
Kiedy tweety ptaszek
się zestarzeje, dostaniesz to.
I to zdumiewające, jak mało
informacji potrzebujemy, aby zobaczyć znajome obiekty.
To również niesamowite, że iPhone może spaść na odległość
13500 stóp z kieszeni skoczka
i nadal odbierać połączenia telefoniczne.
Cóż, wygląda na bezpieczne.
Oh.
A to wygląda smutno.
Oh.  To wygląda fajnie.  Oooch.
Ta skała
jest smutna, podobnie jedzenie jak ta gruszka.
Mam na myśli, jak mogłeś jeść takie smutne jedzenie?
Zamiast tego spróbuj hot doga.
Nie nie nie.  Hot dog, naprawdę gorący.
Sweter Pepperoni gorący.
Wolisz, aby twój pies był podkładką pod mysz?
Cóż, możesz również preferować
bardziej złożone nożyczki do papieru skalnego.
Rock Paper Scissors Lizard Spock jest popularny,
ale jest też Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot lub
ta gra, która wykorzystuje 15 różnych
przedmiotów.
I nie martw się, jest też RPS25.
Każdy przedmiot ma równe szanse na wygraną
i tak, są wyjaśnienia dla każdego.
Jeśli zapamiętanie 25 pozycji to za dużo,
nie martw się, istnieje wersja gry flash.
Oto sukienka z Mapy Śródziemia i czy
to Steve Buscemi na twojej sukience, czy
po prostu jesteś sflaczała, żeby mnie zobaczyć?
Przepraszam, jeśli to wyszło jak podryw.
Tylko
zadam ci wąsy pytanie.
Czy brwi mogą mieć
Twój komputer?
Dobra, spójrz, żadnych więcej kalamburów.  Przynajmniej
dopiero po telenoweli.
BuzzFeed pokazał kilka
niepotrzebnych znaków.
„Trzymaj się
trawy” i tak, nikt nie musi mi tego mówić.
Zamiast tego, oto kilka znanych osób
jedzących lody.
Cieszyć się.
Chodźmy na charty.
Uwielbiam te dwa
ogromne wykresy.
Jedna dotyczy atomu, jądra
, odległości elektronów od niego, rozszczepienia, fuzji.
Wspaniale.  A oto jeden z National
Geographic, który przedstawia nasz wszechświat
z odpowiedniej perspektywy.
Ten wykres rozkłada twarze wściekłości
według radości, smutku i stopnia
energii.  Teraz nigdy nie użyjesz niewłaściwego.
A te mapy pokazują najpopularniejsze
imiona według kraju.
Tłusta plama na tym paragonie ma twarz mężczyzny
.  A te krzesła wyglądają, jakby tonęły.
Ich dolne połówki zostały pomalowane
jako projekcje jak cienie,
tak aby pod odpowiednim
kątem zbiegały się.  To
jest logo Firefoksa, a
to V838 Monocerotis,
prawdopodobnie największa gwiazda znana człowiekowi.
Zostawiam
ci 241543903.
Google, kliknij obrazy.  Ta-da.
Wyszukiwarki w pracy.  Możesz nas polubić
na Facebooku, aby pokazać znajomym, jaki
jesteś fajny.
Kliknij tutaj, aby zobaczyć wszystkie 38 innych odcinków IMG!,
na wypadek, gdybyś je przegapił.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.