Sr. T sem cabelo e um bebê dando o sinal da paz
no útero.
É episódio de 39 IMG!
Quando o pássaro piuzinho ficar
velho, você vai ter isso.
E é incrível como
precisamos de pouca informação para ver objetos familiares.
Também é incrível que um iPhone possa cair a
13.500 pés do bolso de um paraquedista
e ainda receber chamadas telefônicas.
Bem, isso parece seguro.
Oh.
E isso parece triste.
Oh.  Isso parece legal.  Ahhhh.
Esta pedra
é triste e comida como esta pêra também.
Quero dizer, como você pode comer uma comida tão triste?
Experimente um cachorro-quente em vez disso.
Não não não.  Um cachorro-quente, como muito quente.
Suéter de calabresa quente.
Prefere que seu cachorro seja um mouse pad?
Bem, você também pode preferir que sua
tesoura de papel pedra seja mais complexa.
Rock Paper Scissors Lizard Spock é popular,
mas também há Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot ou
este jogo que usa 15
itens diferentes.
E não se preocupe, também há RPS25.
Cada item tem a mesma chance de ganhar
e sim, há explicações para cada um.
Se lembrar de 25 itens é demais,
não se preocupe, existe uma versão de jogo em flash.
Aqui está um vestido do Mapa da Terra Média e
é Steve Buscemi no seu vestido ou
você está muito flácida para me ver?
Desculpe se isso soou como uma linha de coleta.
É só
eu bigode você uma pergunta.
Pode sobrancelhas
seu computador?
Tudo bem, olhe, sem mais trocadilhos.  Pelo menos
não até depois da novela.
O BuzzFeed apresentou alguns
sinais desnecessários.
"Mantenha a
grama" e sim, ninguém precisa me dizer isso.
Então, em vez disso, aqui estão algumas pessoas famosas
tomando sorvete.
Apreciar.
Vamos ficar gráficos.
Eu amo esses dois
gráficos enormes.
Uma é sobre o átomo, o núcleo,
as distâncias que os elétrons estão longe dele, fissão, fusão.
É ótimo.  E aqui está um da National
Geographic que coloca nosso universo
em perspectiva.
Este gráfico distribui os rostos de raiva de
acordo com a alegria, tristeza e grau de
energia.  Agora, você nunca vai usar o errado.
E esses mapas mostram os
primeiros
nomes mais populares por país.
A mancha gordurosa neste recibo tem o
rosto de um homem.  E essas cadeiras parecem que estão afundando.
Suas metades inferiores foram pintadas
como uma projeção como sombras, de
modo que do ângulo certo
elas se juntam.  Este
é o logotipo do Firefox e este
é o V838 Monocerotis, possivelmente
a maior estrela conhecida pelo homem.
Deixo-vos
com 241543903.
Google, clique em imagens.  Ta-da.
Motores de busca no trabalho.  Você pode curtir a gente
no Facebook para mostrar aos seus amigos o quão
legal você é.
Clique aqui para ver todos os outros 38 episódios de IMG
!, caso você tenha perdido algum.
E como sempre,
obrigado por assistir.