คุณ T ไม่มีผมและทารกให้สัญญาณสันติภาพ
ในครรภ์
ตอนที่ 39 IMG!
เมื่อนกทวีตตี้
แก่ลง คุณจะต้องมีสิ่งนี้
และน่าแปลกใจที่ข้อมูลเพียงเล็กน้อยที่
เราต้องการเพื่อดูวัตถุที่คุ้นเคย
นอกจากนี้ยังน่าทึ่งกว่าที่ iPhone สามารถตกลง
มาจากกระเป๋าของนักดำน้ำได้ 13,500 ฟุต
และยังรับสายโทรศัพท์อยู่
อืม มันดูปลอดภัยดี
โอ้.
และดูเศร้า
โอ้.  นี้ดูเย็น  โอ้ย..
หินก้อน
นี้เศร้าและอาหารอย่างลูกแพร์นี้ก็เช่นกัน
ฉันหมายความว่าคุณกินอาหารที่น่าเศร้าเช่นนี้ได้อย่างไร
ลองใช้ฮอทดอกแทน
ไม่ไม่ไม่.  สุนัขร้อนเหมือนร้อนจริงๆ
เสื้อสเวตเตอร์ Pepperoni มาแรง
อยากให้สุนัขของคุณเป็นแผ่นรองเมาส์หรือไม่?
คุณอาจจะชอบให้กรรไกรกระดาษหินของคุณ
ซับซ้อนกว่านี้ก็ได้
Rock Paper Scissors Lizard Spock เป็นเกมยอดนิยม
แต่ก็มี Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot หรือ
เกมนี้ที่ใช้ไอเท็ม 15 อย่างที่แตกต่างกัน
และไม่ต้องกังวล ยังมี RPS25 อีกด้วย
แต่ละรายการมีโอกาสชนะเท่ากัน
และใช่ มีคำอธิบายสำหรับแต่ละรายการ
หากจำ 25 รายการมากเกินไป
ไม่ต้องกังวล มีเวอร์ชั่นเกมแฟลช
นี่คือชุดแผนที่ Middle Earth และนั่นคือ
Steve Buscemi ในชุดของคุณหรือ
คุณแค่หย่อนยานจริงๆที่จะเห็นฉัน
ขออภัยหากเจอเหมือนสายกระบะ
เป็นเพียง
ฉันหนวดคุณคำถาม
สามารถเขียน
คิ้วคอมพิวเตอร์ของคุณ?
เอาล่ะ ดูสิ ไม่ต้องเล่นสำนวนอีกต่อไป  อย่างน้อยก็
ไม่เกินหลังละคร
BuzzFeed แสดง
สัญญาณที่ไม่จำเป็น
"อยู่ให้ห่างจาก
หญ้า" และใช่ไม่มีใครต้องบอกฉันอย่างนั้น
ดังนั้นนี่คือคนดังบางคนที่
กินไอศกรีมแทน
สนุก.
มาทำชาร์ทกันเถอะ
ฉันรัก
แผนภูมิขนาดใหญ่ทั้งสองนี้
หนึ่งคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับอะตอม, นิวเคลียส
, ระยะทางที่อิเล็กตรอนอยู่ห่างจากมัน, ฟิชชัน, ฟิวชั่น
มันเยี่ยมมาก  และนี่คือรายการหนึ่งจาก National
Geographic ที่ทำให้จักรวาลของเรา
อยู่ในมุมมอง
กราฟนี้แบ่งใบหน้าโกรธ
ตามความสุข เศร้า และระดับของ
พลังงาน  ตอนนี้คุณจะไม่มีวันใช้ผิด
และแผนที่เหล่านี้แสดงชื่อที่ได้รับความนิยมสูงสุด
ตามประเทศ
คราบมันบนใบเสร็จนี้มีหน้าผู้ชาย
อยู่ด้วย  และเก้าอี้เหล่านี้ดูเหมือนกำลังจม
ส่วนล่างของพวกเขาถูกวาด
เป็นภาพเหมือนเงา
เพื่อให้
มารวมกันจากมุมขวา  นี่
คือโลโก้ Firefox และนี่
คือ V838 Monocerotis ซึ่งอาจ
เป็นดาวที่ใหญ่ที่สุดที่มนุษย์รู้จัก
ฝาก
ด้วยนะครับ 241543903
Google คลิกรูปได้เลย  ทาดา.
เครื่องมือค้นหาที่ทำงาน  คุณสามารถกดไลค์เรา
บน Facebook เพื่อแสดงให้เพื่อนของคุณเห็นว่า
คุณเจ๋งแค่ไหน
คลิกที่นี่เพื่อดู IMG ตอนอื่นๆ ทั้งหมด 38 ตอน!
ในกรณีที่คุณพลาดตอนใด ๆ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม