Saçsız ve anne karnında barış işareti yapan bir bebekle Bay T.
39 IMG'nin bölümü!
Tweety kuş
yaşlandığında, buna sahip olacaksın.
Tanıdık nesneleri görmek için bu kadar az bilgiye ihtiyacımız olması şaşırtıcı.
Ayrıca bir iPhone'un
bir gökyüzü dalgıcının cebinden 13.500 fit uzağa düşmesine
rağmen hala telefon araması almasından daha şaşırtıcı.
Bu güvenli görünüyor.
Ey.
Ve bu üzücü görünüyor.
Ey.  Bu harika görünüyor.  Ahhhh.
Bu
kaya üzücü ve bu armut gibi yiyecekler de öyle.
Yani, nasıl böyle üzücü bir yemeği yiyebilirsin?
Bunun yerine bir sosisli sandviç deneyin.
Hayır hayır hayır.  Bir sosisli sandviç, gerçekten ateşli gibi.
Biberli kazak sıcak.
Köpeğinizin mouse pad olmasını mı tercih edersiniz?
Taş kağıt
makasınızın daha karmaşık olmasını da tercih edebilirsiniz.
Rock Paper Scissors Lizard Spock popüler,
ancak Pirate Zombie Monkey
Ninja Robot veya
15 farklı eşya kullanan bu oyun da var
.
Ayrıca merak etmeyin, RPS25 de var.
Her öğenin eşit kazanma şansı
vardır ve evet, her biri için açıklamalar vardır.
25 maddeyi hatırlamak size fazla geldiyse
merak etmeyin flash oyun versiyonu da var.
İşte bir Orta Dünya Haritası elbisesi
ve elbisenizdeki Steve Buscemi
mi yoksa beni görmek için gerçekten sarkık mısınız?
Bu bir toplama hattı gibi geldiyse özür dilerim.
Sadece
sana bir soru soracağım.
Bilgisayarınıza Kaşları Olabilir mi?
Pekala, bak, daha fazla kelime oyunu yok.  En
azından pembe dizi sonrasına kadar.
BuzzFeed bazı
gereksiz işaretler sergiledi.
"Çimenlerden uzak
dur" ve evet, kimsenin bana bunu söylemesine gerek yok.
Bunun yerine, burada dondurma yiyen bazı ünlüler var
.
Zevk almak.
Hadi charty'yi alalım.
Bu iki
devasa grafiği seviyorum.
Biri tamamen atomla, çekirdekle,
elektronların ondan uzak olduğu mesafelerle, fisyonla, füzyonla ilgili.
Bu harika.  Ve işte National
Geographic'ten evrenimizi perspektife sokan bir tane
.
Bu grafik, öfkeli
yüzleri mutlu, üzgün ve enerji derecesine göre dağıtır
.  Şimdi, asla yanlış olanı kullanmayacaksın.
Ve bu haritalar
ülkelere göre en popüler isimleri gösteriyor.
Bu fişteki yağlı lekede bir erkek
yüzü var.  Ve bu sandalyeler batıyor gibi görünüyor.
Alt yarıları,
gölgeler gibi bir izdüşüm olarak boyanmıştır,
böylece doğru açıdan bir
araya gelirler.
Bu Firefox logosu ve bu
da muhtemelen
insanoğlunun bildiği en büyük yıldız olan V838 Monocerotis.
Sizi 241543903 ile baş başa bırakıyorum.
Google'da resimlere tıklayın.  Ta-da.
Arama motorları iş başında.
Arkadaşlarınıza ne kadar havalı olduğunuzu göstermek için bizi Facebook'ta
beğenebilirsiniz.
IMG'nin diğer 38 bölümünün tamamını görmek için buraya tıklayın!
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.