مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
هل تتذكر الباحث الإيطالي الذي
قابلته على متن طائرة قبل شهرين؟
حسنًا ، كان علي أن أتعلم المزيد ولذا
سنلتقي غدًا هنا في روما ، إيطاليا.
في غضون ذلك ، إليك بعض الأشياء الرائعة
على الإنترنت والتي تبدو رائعة مثلك.
لنبدأ ببساطة.
أوصى أندرو بـ Dodge the Dot ، حيث
تتفادى النقاط.
ارتقِ إلى مستوى أعلى مع LINK0702 في "Klikwerk" ،
وهي لعبة تربحها من خلال تمرير الماوس فوق
الأشياء والنقر عليها.
إنه يشبه إصدار موقع الويب من Bop It.
إذا كنت تفضل الخسارة وتجنب كل
طريقة اللعب ، فجرّب Trollface The Game ، وأخبرني إلى أي
مدى ستصل.
ذكر Mightyfigter كفى سباكين ، وهي
لعبة إبداعية حيث جمع العملات المعدنية
ينسخك.
تتحرك المستنسخات الخاصة بك مثلك ويمكن التضحية بها
أو وضعها بطرق إستراتيجية.
أرسل لي TheMatia84 Zombotron ، الذي يبدو
جميلًا حقًا ، لكنه يفتقر إلى شيء مهم
- الأرانب والجراء اللطيفة.
لحسن الحظ ، لدى فيريهاليم مثل هذه الأشياء.
قدمني مابيمانتا إلى المجموعة الرائعة لهذا الرجل
من الألعاب الصغيرة البسيطة.
في هذا الفيديو ، يجب عليك الحصول على لقطات فيديو لأطباق
الطائرة لبيعها.
ذكرني 4rvinder بقناة YouTube المفيدة
"All Time 10s".
يقوم هؤلاء الأشخاص بإصدار مقاطع فيديو بسيطة تحتوي على
حقائق حول أي شيء تقريبًا ، مرتبة
في أفضل 10 قوائم.
الآن ، عند الحديث عن YouTube ، دعنا
ننتقل ونجرب YouTube.com/disco.
لقد ذكرت هذا باختصار من قبل.
ما عليك سوى كتابة اسم فرقة ودع YouTube يقوم
بالمهمة التي تجعلك قائمة تشغيل.
بعد ذلك ، عزز معرفتك باستخدام YouTube.com/EDU ،
وهو مكان يتم فيه ترتيب مقاطع الفيديو التعليمية
حسب الموضوع ، ولكن أفضل شيء هو شريط البحث
.
مهما كان ما تبحث عنه هنا ، فلن يعرض سوى
العناصر التعليمية المعتمدة ذات الصلة ، لذلك
إذا بحثت عن "إيطالي" ، لا أجد The Jersey
Shore ، أجد كيف أتحدث الإيطالية.
كن أكثر ذكاءً مع نيوتن ، موقع ممتع
وجدته مليئًا بالأسئلة العلمية
التي أجاب عليها علماء متطوعون.
إنه مليء بالمعلومات وقد يكون من الصعب التنقل فيه ،
لكنك ستفاجأ بما تتعلمه ؛  أسئلة
لم تعرفها أبدًا أنك أردت الإجابات عليها
بشدة.
الآن مرة أخرى على YouTube ، إذا لم تكن متأكدًا من
الموضوع الذي تبحث عنه ، فإن موقع YouTube.com/topics
يغطي أهم الموضوعات في الوقت الحالي ومقاطع الفيديو
في هذا الموضوع.
يمكنك أيضًا البحث ، على سبيل المثال ، عن "ما أصوات
الحيوانات؟"
الآن ، إذا كنت تريد مشاهدة أهم
مقاطع الفيديو الفردية ، فإن موقع YouTube.com/trends هو مكان رائع.
باستخدام الحسابات الآلية الفاخرة ، يبرز تطبيق Trends
ما تزداد شعبيته غالبًا قبل أن
يصبح شائعًا للغاية.
صرخت بالأمس على موقع Twitter على موقع photo2text.com ،
والذي أرسله لي آدم عبر البريد الإلكتروني.
يمكنك تحميل أي صورة تريدها
واستعادة مجموعة من الشخصيات التي
تشبه الصورة.
عدد كبير جدًا من DONGs لمدى الحياة؟
حسنًا ، احصل على ثانية مع Alterego ، وهي لعبة نصية تتخذ
فيها قرارات تؤثر على
شخصيتك وعلاقاتك
بدءًا من ولادتك.
ثقيل جدا؟
حسنًا ، يوصي alvin37337 بـ Nyan Cat Snake.
اجمع الكرز ، وتجنب ذيلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة