Hey, Vsoße.
Michael hier.
Erinnerst du dich an den italienischen Forscher, den ich vor
ein paar Monaten in einem Flugzeug getroffen habe?
Nun, ich musste mehr lernen und deshalb treffen wir uns
morgen hier in Rom, Italien.
In der Zwischenzeit sind hier einige coole Dinge
im Internet, die so großartig sind wie du.
Beginnen wir einfach.
Andrew empfahl Dodge the Dot, wo man
Punkten ausweicht.
Machen Sie mit LINK0702 in „Klikwerk“,
einem Spiel, das Sie gewinnen, indem Sie mit der Maus darüber fahren und auf Dinge klicken, noch eine Stufe höher
mit LINK0702.
Es ist wie die Website-Version von Bop It.
Wenn Sie lieber einfach verlieren und das ganze
Gameplay vermeiden möchten, versuchen Sie es mit Trollface The Game, lassen Sie mich wissen,
wie weit Sie kommen.
Mightyfigter erwähnte genug Klempner, ein
kreatives Spiel, bei dem man durch das Sammeln von Münzen
geklont wird.
Ihre Klone bewegen sich wie Sie und können geopfert
oder auf strategische Weise positioniert werden.
TheMatia84 hat mir Zombotron geschickt, das
wirklich hübsch aussieht, aber etwas Wichtiges fehlt
- niedliche Hasen und Welpen.
Glücklicherweise hat Ferryhalim solche Dinge.
Mabimanta machte mich mit der großartigen
Sammlung einfacher kleiner Spiele dieses Typen bekannt.
In diesem musst du Videoaufnahmen
von UFOs bekommen, um sie zu verkaufen.
4rvinder erinnerte mich an den nützlichen YouTube-
Kanal „All Time 10s“.
Diese Jungs veröffentlichen einfache Videos mit
Fakten über so ziemlich alles, organisiert
in Top-10-Listen.
Apropos YouTube, lassen Sie uns dabei bleiben
und YouTube.com/disco ausprobieren.
Ich habe das vorhin kurz erwähnt.
Geben Sie einfach einen Bandnamen ein und lassen Sie YouTube
die Arbeit erledigen, die Ihnen eine Playlist erstellt.
Dann erweitern Sie Ihr Wissen mit YouTube.com/EDU,
einem Ort, an dem Lehrvideos
nach Themen geordnet sind, aber das Coolste ist die
Suchleiste.
Was auch immer Sie hier suchen, es werden nur
verwandte genehmigte Bildungsmaterialien zurückgegeben. Wenn
ich also nach „Italienisch“ suche, finde ich The Jersey Shore nicht, sondern
wie man Italienisch spricht.
Werden Sie noch klüger mit Newton, einer lustigen Seite, die
ich voller wissenschaftlicher Fragen gefunden habe, die
von freiwilligen Wissenschaftlern beantwortet werden.
Es ist so voller Informationen, dass es schwierig sein kann, sich zurechtzufinden,
aber Sie werden überrascht sein, was Sie lernen;  Fragen, von denen
Sie nie wussten, dass Sie die Antworten so
sehr wollten.
Zurück auf YouTube, wenn Sie sich nicht sicher sind, welches
Thema Sie suchen sollen, finden Sie unter YouTube.com/topics
die aktuell heißesten Themen und Videos
zu diesem Thema.
Sie können zum Beispiel auch nach „Welche Geräusche
machen Tiere?“ suchen.
Wenn Sie jetzt die heißesten Einzelvideos sehen
möchten, ist YouTube.com/trends ein großartiger Ort.
Mithilfe ausgefallener Roboterberechnungen zeigt Trends häufig,
was
immer beliebter wird, bevor es zu beliebt wird.
Auf Twitter rief ich gestern photo2text.com heraus,
was Adam mir per E-Mail zusandte.
Sie können jedes gewünschte Bild hochladen und
erhalten eine Reihe von Zeichen, die wie
das Bild aussehen.
Zu viele DONGs für ein Leben?
Nun, hol dir eine Sekunde mit Alterego, einem textbasierten
Spiel, in dem du Entscheidungen triffst, die
deine Persönlichkeit und Beziehungen beeinflussen,
angefangen bis zu deiner Geburt.
Zu schwer?
Nun, alvin37337 empfiehlt Nyan Cat Snake.
Sammle die Kirschen, weiche deinem eigenen Schwanz aus.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.