Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
¿Recuerdas a ese investigador italiano que
conocí en un avión hace un par de meses?
Bueno, tenía que aprender más y nos
encontraremos mañana aquí en Roma, Italia.
Mientras tanto, aquí hay algunas cosas geniales
en Internet que son increíbles como tú.
Comencemos simplemente.
Andrew recomendó Dodge the Dot, donde
esquivas puntos.
Da un paso más con LINK0702 en "Klikwerk",
un juego que ganas al pasar el mouse sobre las cosas y hacer clic
en ellas.
Es como la versión web de Bop It.
Si prefieres simplemente perder y evitar todo el
juego, prueba Trollface The Game, hazme
saber hasta dónde llegas.
Mightyfigter mencionó Suficientes plomeros, un
juego creativo en el que recolectar monedas
te clona.
Tus clones se mueven como tú y se pueden sacrificar
o posicionar de forma estratégica.
TheMatia84 me envió Zombotron, que se ve
muy bonito, pero le falta algo importante
: lindos conejitos y cachorros.
Afortunadamente, Ferryhalim tiene esas cosas.
Mabimanta me presentó la gran
colección de pequeños juegos simples de este tipo.
En este tienes que conseguir imágenes
de vídeo de ovnis para vender.
4rvinder me recordó el útil
canal de YouTube "All Time 10s".
Estos muchachos lanzan videos simples que contienen
datos sobre casi cualquier cosa, organizados
en listas de los 10 principales.
Ahora, hablando de YouTube, quedémonos
y probemos YouTube.com/disco.
Mencioné esto brevemente antes.
Simplemente escriba el nombre de una banda y deje que YouTube haga
el trabajo de crear una lista de reproducción.
Luego, refuerza tus conocimientos con YouTube.com/EDU,
un lugar donde los videos educativos están ordenados
por tema, pero lo mejor es la
barra de búsqueda.
Cualquier cosa que busque aquí solo arrojará
material educativo aprobado relacionado, por lo que si
busco "italiano", no encuentro The Jersey
Shore, encuentro cómo hablar italiano.
Sea aún más inteligente con Newton, un sitio divertido que
encontré lleno de preguntas científicas respondidas
por científicos voluntarios.
Está tan lleno de información que puede ser difícil de navegar,
pero se sorprenderá de lo que aprenderá;  preguntas
que nunca supiste que deseabas tanto las respuestas
.
Ahora, de vuelta en YouTube, si no está seguro de qué
tema buscar, YouTube.com/topics cubre
los temas más candentes del momento y los videos
sobre ese tema.
También puede buscar, por ejemplo, "¿qué sonidos
hacen los animales?"
Ahora, si desea ver los videos individuales más populares
, YouTube.com/trends es un lugar increíble.
Usando sofisticados cálculos robóticos, Trends muestra
lo que está aumentando en popularidad a menudo antes de que
se vuelva demasiado popular.
Ayer en Twitter grité photo2text.com,
que Adam me envió por correo electrónico.
Puede cargar cualquier imagen que desee y
recuperar un montón de caracteres que se parecen a
la imagen.
¿Demasiados DONG para una vida?
Bueno, toma un segundo con Alterego, un juego basado en texto
en el que tomas decisiones que afectan
tu personalidad y tus relaciones
desde tu nacimiento.
¿Muy pesado?
Bueno, alvin37337 recomienda Nyan Cat Snake.
Recoge las cerezas, evita tu propia cola.
Y como siempre,
gracias por mirar.