Hé, Vsauce.
Michel ici.
Vous souvenez-vous de ce chercheur italien que j'ai
rencontré dans un avion il y a quelques mois ?
Eh bien, je devais en savoir plus et donc nous allons nous
rencontrer demain ici à Rome, en Italie.
En attendant, voici quelques trucs sympas
sur Internet qui sont géniaux comme vous.
Commençons simplement.
Andrew a recommandé Dodge the Dot, où vous
évitez les points.
Passez à la vitesse supérieure avec LINK0702 dans "Klikwerk",
un jeu que vous gagnez en passant la souris dessus et en cliquant
sur des éléments.
C'est comme la version du site Web de Bop It.
Si vous préférez simplement perdre et éviter tout le
gameplay, essayez Trollface The Game, faites-moi savoir
jusqu'où vous allez.
Mightyfigter a mentionné Enough Plumbers, un
jeu créatif où la collecte de pièces
vous clone.
Vos clones se déplacent comme vous et peuvent être sacrifiés
ou positionnés de manière stratégique.
TheMatia84 m'a envoyé Zombotron, qui a l'air
vraiment joli, mais il manque quelque chose d'important
- des lapins et des chiots mignons.
Heureusement, Ferryhalim a de telles choses.
Mabimanta m'a présenté la grande
collection de petits jeux simples de ce type.
Dans celui-ci, vous devez obtenir des séquences vidéo
d'OVNIS à vendre.
4rvinder m'a rappelé la chaîne YouTube utile
"All Time 10s".
Ces gars publient des vidéos simples contenant des
faits sur à peu près n'importe quoi, organisés
en 10 meilleures listes.
Maintenant, en parlant de YouTube,
restons dans les parages et essayons YouTube.com/disco.
Je l'ai brièvement mentionné auparavant.
Tapez simplement un nom de groupe et laissez YouTube
faire le travail en vous créant une liste de lecture.
Ensuite, renforcez vos connaissances avec YouTube.com/EDU,
un endroit où les vidéos éducatives sont classées
par sujet, mais le plus cool est la
barre de recherche.
Quoi que vous recherchiez ici, vous ne renverrez que
des informations éducatives approuvées, donc si
je recherche "italien", je ne trouve pas The Jersey
Shore, je trouve comment parler italien.
Devenez encore plus intelligent avec Newton, un site amusant que j'ai
trouvé rempli de questions scientifiques auxquelles répondent
des scientifiques bénévoles.
Il contient tellement d'informations qu'il peut être difficile de s'y retrouver,
mais vous serez surpris de ce que vous apprendrez.  des questions auxquelles
vous ne saviez pas que vous vouliez tellement les réponses
.
Maintenant de retour sur YouTube, si vous n'êtes pas sûr du
sujet à rechercher, YouTube.com/topics couvre
les sujets les plus chauds du moment et les vidéos
de ce sujet.
Vous pouvez également rechercher, par exemple, "quels sons
font les animaux ?"
Maintenant, si vous voulez voir les vidéos individuelles les plus chaudes
, YouTube.com/trends est un endroit génial.
À l'aide de calculs robotiques sophistiqués, Trends met en évidence
ce qui gagne en popularité souvent avant qu'il ne
devienne trop populaire.
Hier sur Twitter, j'ai crié photo2text.com
, qu'Adam m'a envoyé par e-mail.
Vous pouvez télécharger n'importe quelle image que vous voulez et
récupérer un groupe de personnages qui ressemblent à
l'image.
Trop de DONG pour une vie ?
Eh bien, prenez une seconde avec Alterego, un
jeu textuel dans lequel vous prenez des décisions qui affectent
votre personnalité et vos relations
depuis votre naissance.
Trop lourd?
Eh bien, alvin37337 recommande Nyan Cat Snake.
Ramassez les cerises, évitez votre propre queue.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.