Ehi, Vsauce.
Michele qui.
Ricordi quel ricercatore italiano che ho
incontrato in aereo un paio di mesi fa?
Beh, dovevo imparare di più e quindi ci
incontreremo domani qui a Roma, in Italia.
Nel frattempo, ecco alcune cose interessanti
su Internet che sono fantastiche come te.
Cominciamo semplicemente.
Andrew ha consigliato Dodge the Dot, dove
schivi i punti.
Fai un salto di qualità con LINK0702 in "Klikwerk",
un gioco che vinci passando il mouse sopra e facendo clic
sugli elementi.
È come la versione del sito Web di Bop It.
Se preferisci semplicemente perdere ed evitare tutto il
gameplay, prova Trollface The Game, fammi
sapere fino a che punto arrivi.
Mightyfigter ha menzionato Enough plumbers, un
gioco creativo in cui raccogliere monete
ti clona.
I tuoi cloni si muovono come te e possono essere sacrificati
o posizionati in modo strategico.
TheMatia84 mi ha mandato Zombotron, che sembra
davvero carino, ma manca di qualcosa di importante
: simpatici coniglietti e cuccioli.
Fortunatamente, Ferryhalim ha queste cose.
Mabimanta mi ha fatto conoscere la grande
collezione di giochini semplici di questo ragazzo.
In questo devi ottenere filmati
di UFO da vendere.
4rvinder mi ha ricordato l'utile
canale YouTube "All Time 10s".
Questi ragazzi pubblicano semplici video contenenti
fatti su praticamente qualsiasi cosa, organizzati
in 10 migliori elenchi.
Ora, parlando di YouTube, restiamo in giro
e proviamo YouTube.com/disco.
Ne ho parlato brevemente prima.
Basta digitare il nome di una band e lasciare che YouTube faccia
il lavoro creando una playlist.
Quindi, rafforza le tue conoscenze con YouTube.com/EDU,
un luogo in cui i video didattici sono organizzati
per argomento, ma la cosa più interessante è la
barra di ricerca.
Qualunque cosa cerchi qui restituirà solo
materiale educativo approvato correlato, quindi se
cerco "italiano", non trovo The Jersey
Shore, trovo come parlare italiano.
Diventa ancora più intelligente con Newton, un sito divertente che ho
trovato pieno di domande scientifiche a cui hanno
risposto scienziati volontari.
È così pieno di informazioni che può essere difficile da navigare,
ma rimarrai sorpreso da ciò che imparerai;  domande a
cui non sapevi di volere così tanto le
risposte.
Ora di nuovo su YouTube, se non sei sicuro di quale
argomento cercare, YouTube.com/topics copre
gli argomenti più caldi del momento e i video
in quell'argomento.
Puoi anche cercare, ad esempio, "che suoni emettono gli
animali?"
Ora, se vuoi vedere i singoli video più interessanti
, YouTube.com/trends è un posto fantastico.
Usando fantasiosi calcoli robotici, Trends mostra
ciò che sta diventando sempre più popolare prima che
diventi troppo popolare.
Ieri su Twitter ho gridato a photo2text.com,
che Adam mi ha inviato un'e-mail.
Puoi caricare qualsiasi immagine che desideri e
recuperare un gruppo di personaggi che
assomigliano all'immagine.
Troppi DONG in una vita?
Bene, prenditi un secondo con Alterego, un gioco basato su testo in
cui prendi decisioni che influenzano la
tua personalità e le tue relazioni a
partire dalla tua nascita.
Troppo pesante?
Bene, alvin37337 consiglia Nyan Cat Snake.
Raccogli le ciliegie, evita la tua stessa coda.
E come sempre,
grazie per la visione.