ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
数ヶ月前に飛行機で出会ったイタリア人研究者を覚えていますか？
さて、私はもっと学ぶ必要があったので
、明日ここイタリアのローマで会うつもりです。
それまでの間、あなたのように素晴らしいインターネット上のいくつかのクールなものが
あります。
簡単に始めましょう。
Andrewは、ドットをかわすDodgetheDotを推奨しました
。
「Klikwerk」のLINK0702でワンランク上
のゲームを作りましょう。このゲームは、マウスを動かしてクリックすることで勝ちます
。
それはBopItのウェブサイトバージョンのようなものです。
ただ緩めてすべてのゲームプレイを避けたい場合は
、TrollfaceTheGameを試してみてください
。どこまで到達できるか教えてください。
Mightyfigterは、コインを集めることであなたを複製する創造的なゲームである、十分な配管工について言及しました
。
あなたのクローンはあなたのように動き
、戦略的な方法で犠牲にしたり配置したりすることができます。
TheMatia84からZombotronが送られてきました。これは
本当にきれいに見えますが、重要なものが欠けてい
ます。かわいいウサギと子犬です。
幸いなことに、Ferryhalimにはそのようなものがあります。
マビマンタは、この男のシンプルな小さなゲームの素晴らしいコレクションを紹介してくれました
。
これでは、販売するUFOのビデオ映像を入手する必要があります
4rvinderは、便利なYouTubeチャンネル「AllTime10s」を思い出しました
。
これらの人たちは
、トップ10のリストにまとめられた、ほとんどすべての事実を含む簡単なビデオをリリースし
ます。
それでは、YouTubeについて言えば、
YouTube.com/discoを試してみましょう。
これについては前に簡単に触れました。
バンド名を入力するだけで、YouTubeに
プレイリストを作成させることができます。
次に、
教育用ビデオがトピックごとに配置
されているYouTube.com/EDUで知識を強化しますが、最もクールなのは検索
バーです。
ここで検索すると、
関連する承認済みの教育的なものしか返され
ません。したがって、「イタリア語」を検索しても、ジャージー
ショアが見つかりません。イタリア語の話し方がわかります。 ボランティアの科学者が答えた科学的な質問でいっぱい
の楽しいサイト、ニュートンでさらに賢くなりましょう
。
情報がいっぱいなので、ナビゲートするのは難しい
かもしれませんが、学んだことに驚くでしょう。
あなたがそんなにひどく答えを望んでいるとあなたが知らなかった質問
。
YouTubeに戻って、検索するトピックがわからない場合は
、YouTube.com /
topicsで、そのトピックの最もホットなトピックと
ビデオを取り上げます。
たとえば、「動物の鳴き声」を検索することもでき
ます。
さて、あなたが最もホットな個々のビデオを見たいのなら
、YouTube.com/trendsは素晴らしい場所です。
派手なロボット計算を使用して、Trends
は、人気が高くなりすぎる前に、人気が高まっているものを明らか
にします。
昨日のツイッターで
、アダムが私にメールしたphoto2text.comを叫びました。
好きな写真をアップロードして、写真の
ように見えるたくさんのキャラクターを取り戻すことができます
。
一生にドンが多すぎますか？
さて、Alteregoで少し時間を取ってください。これは、テキストベースの
ゲームで、生まれたときから人格や人間関係に影響を与える決定を下し
ます。
重すぎる？
さてalvin37337はニャンキャットスネークをお勧めします。
さくらんぼを集めて、自分のしっぽを避けてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。