이봐, Vsauce.
여기 마이클.
몇 달 전에 비행기에서 만났던 이탈리아 연구원을 기억하십니까?
글쎄요, 저는 더 배워야 했고 그래서 우리는
내일 여기 이탈리아 로마에서 만나기로 했습니다.
그동안
인터넷에서 당신처럼 멋진 몇 가지 멋진 것들을 소개합니다.
간단하게 시작해 보겠습니다.
Andrew는 점을 피하는 Dodge Dot을 추천했습니다
.
마우스를 올려 놓고 항목을 클릭하면 승리하는 게임인 "Klikwerk"
에서 LINK0702로 한 단계 업그레이드하십시오.
그것은 Bop It의 웹사이트 버전과 같습니다.
게임 플레이를 모두 피하고
싶으시다면 Trollface The Game을 사용해 보세요
. 얼마나 되는지 알려주세요.
Mightyfigter는 동전을 모으면 자신을 복제하는 창의적인 게임인 Enough plumbers에 대해 언급
했습니다
.
당신의 클론은 당신처럼 움직
이며 전략적으로 희생되거나 배치될 수 있습니다.
Matia84는 Zombotron을 보냈습니다.
정말 예뻐 보이지만 중요한 것이 부족합니다
. 귀여운 토끼와 강아지입니다.
운 좋게도 Ferryhalim에는 그런 것들이 있습니다.
Mabimanta는 이 사람
의 간단한 작은 게임 모음을 소개했습니다.
이것에서 당신
은 판매할 UFO의 비디오 영상을 얻어야 합니다.
4rvinder는 유용한 YouTube
채널 "All Time 10s"를 상기시켜주었습니다.
이 사람들은 상위 10개 목록
으로 구성된 거의 모든 것에 대한 사실을 포함하는 간단한 비디오를 출시
합니다.
이제 YouTube에 대해 이야기
하면서 YouTube.com/disco를 계속 사용해 보겠습니다.
이에 대해서는 앞에서 간략히 언급한 바 있다.
밴드 이름을 입력하기만 하면 YouTube
에서 재생 목록을 만드는 작업을 수행할 수 있습니다.
그런 다음
교육 비디오가 주제별로 정렬되어 있는 YouTube.com/EDU에서 지식을 강화하세요
. 가장 멋진 것은 검색
창입니다.
여기에서 무엇을 검색하든
관련 승인된 교육 자료만 반환되므로
"이탈리아어"를 검색하면 Jersey
Shore를 찾지 못하고 이탈리아어를 구사하는 방법을 찾습니다.  자원 봉사자 과학자들이 답한 과학적 질문으로 가득
찬 재미있는 사이트인 Newton으로 더 똑똑해졌습니다
.
정보가 너무 많아 탐색하기 어려울 수
있지만 배운 내용에 놀랄 것입니다.
당신이 그토록 답을 원했던지
몰랐던 질문들.
이제 YouTube로 돌아가서 검색할 주제가 확실하지 않은
경우 YouTube.com/topics
에서 현재 가장 인기 있는 주제와 해당 주제의 동영상
을 다룹니다.
예를 들어 "동물이 내는 소리는 무엇입니까?"를 검색할 수도 있습니다.
이제 가장 인기 있는 개별 동영상을 보고 싶다면
YouTube.com/trends가 멋진 곳입니다.
멋진 로봇 계산을 사용하여
Trends는 인기가 높아지기 전에 자주 인기를
얻고 있는 항목을 표시합니다.
어제 트위터에서 나는
Adam이 나에게 이메일로 보낸 photo2text.com을 외쳤습니다.
원하는 사진을 업로드하고 사진
과 같은 캐릭터를 다시 얻을 수 있습니다
.
일생에 너무 많은 DONG?
글쎄, 당신의 성격과 관계에
영향을 미치는 결정
을 당신의 출생 때까지 거슬러 올라가는 텍스트 기반 게임인 Alterego로 잠시 시간을 보내십시오.
너무 무거워?
음 alvin37337은 Nyan Cat Snake를 추천합니다.
체리를 수집하고 자신의 꼬리를 피하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.