Hé, Vsaus.
Michaël hier.
Herinner je je die Italiaanse onderzoeker nog die ik
een paar maanden geleden in een vliegtuig ontmoette?
Nou, ik moest meer leren en dus
ontmoeten we elkaar morgen hier in Rome, Italië.
In de tussentijd zijn hier wat coole dingen
op internet die net zo geweldig zijn als jij.
Laten we eenvoudig beginnen.
Andrew raadde Dodge the Dot aan, waar je
stippen ontwijkt.
Ga een stapje verder met LINK0702 in "Klikwerk",
een spel dat je wint door met je muis
over dingen te klikken en dingen aan te klikken.
Het is net als de websiteversie van Bop It.
Als je liever gewoon verliest en alle
gameplay ontwijkt, probeer dan Trollface The Game, laat me weten
hoe ver je komt.
Mightyfigter noemde Genoeg loodgieters, een
creatief spel waarbij het verzamelen van munten je
klonen.
Je klonen bewegen zoals jij en kunnen
op strategische manieren worden opgeofferd of gepositioneerd.
TheMatia84 stuurde me Zombotron, die er
heel mooi uitziet, maar er ontbreekt iets belangrijks
- schattige konijntjes en puppy's.
Gelukkig heeft Ferryhalim zulke dingen.
Mabimanta liet me kennismaken met de geweldige
verzameling eenvoudige spelletjes van deze man.
In deze moet je videobeelden
van UFO's kopen om te verkopen.
4rvinder deed me denken aan het handige YouTube-
kanaal "All Time 10s".
Deze jongens brengen eenvoudige video's uit met
feiten over vrijwel alles, georganiseerd
in top 10-lijsten.
Nu we het toch over YouTube hebben, laten we hier blijven
en YouTube.com/disco uitproberen.
Ik noemde dit al eerder kort.
Typ gewoon een bandnaam en laat YouTube
het werk doen om een afspeellijst voor je te maken
Vergroot vervolgens je kennis met YouTube.com/EDU,
een plek waar educatieve video's
op onderwerp zijn gerangschikt, maar het coolste is de
zoekbalk.
Wat je hier ook zoekt, het levert alleen
gerelateerde goedgekeurde educatieve dingen op, dus als
ik op 'Italiaans' zoek, vind ik The Jersey
Shore niet, ik vind hoe ik Italiaans spreek.
Word nog slimmer met Newton, een leuke site die ik
vond vol met wetenschappelijke vragen die werden beantwoord
door vrijwillige wetenschappers.
Het staat zo vol met informatie dat het moeilijk kan zijn om te navigeren,
maar je zult versteld staan van wat je leert;  vragen waarvan
je niet wist dat je er zo graag een antwoord op wilde hebben
.
Nu terug op YouTube, als je niet zeker weet in welk
onderwerp je moet zoeken, YouTube.com/topics behandelt
de populairste onderwerpen van het moment en video's
over dat onderwerp.
U kunt bijvoorbeeld ook zoeken op "welke geluiden
dieren maken?"
Als je de beste individuele
video's wilt zien, is YouTube.com/trends een geweldige plek.
Met behulp van mooie robotberekeningen komt Trends naar
voren wat in populariteit stijgt, vaak voordat
het te populair wordt.
Op Twitter riep ik gisteren photo2text.com uit,
die Adam naar mij e-mailde.
Je kunt elke gewenste afbeelding uploaden en
een aantal karakters terugkrijgen die op
de afbeelding lijken.
Te veel DONG's voor één leven?
Nou, krijg een tweede met Alterego, een op tekst gebaseerd
spel waarin je beslissingen neemt die van invloed zijn op
je persoonlijkheid en relaties
vanaf je geboorte.
Te zwaar?
Nou, alvin37337 beveelt Nyan Cat Snake aan.
Verzamel de kersen, ontwijk je eigen staart.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.