Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
Pamiętasz tego włoskiego badacza, którego
poznałem w samolocie kilka miesięcy temu?
Cóż, musiałem dowiedzieć się więcej, więc spotkamy się
jutro tutaj w Rzymie we Włoszech.
W międzyczasie, oto kilka fajnych rzeczy
w Internecie, które są tak niesamowite jak ty.
Zacznijmy po prostu.
Andrew polecił Dodge the Dot, gdzie
unikasz kropek.
Zwiększ poziom dzięki LINK0702 w „Klikwerk”,
grze, którą wygrywasz, najeżdżając myszką i klikając
na rzeczy.
To jak internetowa wersja Bop It.
Jeśli wolisz po prostu przegrać i uniknąć całej
rozgrywki, wypróbuj Trollface The Game, daj mi znać,
jak daleko zajdziesz.
Mightyfigter wspomniał o Enough hydraulics,
kreatywnej grze, w której zbieranie monet klonuje
cię.
Twoje klony poruszają się tak jak ty i można je poświęcić
lub ustawić w strategiczny sposób.
TheMatia84 przysłała mi Zombotrona, który wygląda
naprawdę ładnie, ale brakuje mu czegoś ważnego
- uroczych króliczków i szczeniąt.
Na szczęście Ferryhalim ma takie rzeczy.
Mabimanta przedstawił mi wspaniałą
kolekcję prostych gierek tego gościa.
W tym przypadku musisz zdobyć materiał wideo
przedstawiający UFO do sprzedania.
4rvinder przypomniał mi przydatny
kanał YouTube „All Time 10s”.
Ci faceci publikują proste filmy zawierające
fakty na temat praktycznie wszystkiego, pogrupowane
w 10 najlepszych list.
A teraz, mówiąc o YouTube, pozostańmy w pobliżu
i wypróbujmy YouTube.com/disco.
Pokrótce o tym wspomniałem wcześniej.
Po prostu wpisz nazwę zespołu i pozwól YouTube
wykonać pracę, tworząc listę odtwarzania.
Następnie poszerz swoją wiedzę dzięki YouTube.com/EDU
, miejscu, w którym filmy edukacyjne są
uporządkowane tematycznie, ale najfajniejszą rzeczą jest pasek wyszukiwania
.
Czegokolwiek szukasz tutaj, zwróci tylko
powiązane zatwierdzone materiały edukacyjne, więc
jeśli wyszukam „włoski”, nie znajdę The Jersey
Shore, znajdę, jak mówić po włosku.
Stań się jeszcze mądrzejszy dzięki Newton, zabawnej witrynie, którą
znalazłem, wypełnioną pytaniami naukowymi, na które odpowiadają
naukowcy-wolontariusze.
Jest tak pełen informacji, że nawigacja może być trudna,
ale zdziwisz się, czego się nauczysz;  pytania, o
których nigdy nie wiedziałeś, że tak bardzo chciałeś odpowiedzi
.
Teraz z powrotem na YouTube, jeśli nie masz pewności, jaki
temat przeszukać, YouTube.com/topics
zawiera najgorętsze w danym momencie tematy i filmy
na ten temat.
Możesz także wyszukać na przykład „jakie dźwięki wydają
zwierzęta?”
Teraz, jeśli chcesz zobaczyć najgorętsze pojedyncze
filmy, YouTube.com/trends to świetne miejsce.
Korzystając z wymyślnych obliczeń robotycznych, Trends
często odkrywa, co zyskuje na popularności, zanim stanie
się zbyt popularne.
Wczoraj na Twitterze wykrzyknąłem photo2text.com,
które Adam mi wysłał e-mailem.
Możesz przesłać dowolne zdjęcie i
odzyskać kilka postaci, które wyglądają jak
na zdjęciu.
Za dużo DONGów na jedno życie?
Cóż, zdobądź sekundę z Alterego, grą tekstową, w
której podejmujesz decyzje, które wpływają na
twoją osobowość i relacje,
począwszy od urodzenia.
Za ciężki?
Cóż, alvin37337 poleca Nyan Cat Snake.
Zbieraj wiśnie, unikaj własnego ogona.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.