Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
Você se lembra daquele pesquisador italiano que
conheci em um avião há alguns meses?
Bem, eu tinha que aprender mais e então vamos nos
encontrar amanhã aqui em Roma, Itália.
Enquanto isso, aqui estão algumas coisas legais
na internet que são incríveis como você.
Vamos começar de forma simples.
Andrew recomendou Dodge the Dot, onde você se
esquiva de pontos.
Aumente o nível com o LINK0702 em "Klikwerk",
um jogo que você ganha ao passar o mouse e clicar
nas coisas.
É como a versão do site do Bop It.
Se você preferir apenas perder e evitar toda a
jogabilidade, experimente Trollface The Game, deixe-me
saber até onde você chega.
Mightyfigter mencionou Enough plumbers, um
jogo criativo onde coletar moedas clona
você.
Seus clones se movem como você e podem ser sacrificados
ou posicionados de forma estratégica.
TheMatia84 me enviou Zombotron, que parece
muito bonito, mas falta algo importante
- coelhinhos e cachorrinhos fofos.
Felizmente, Ferryhalim tem essas coisas.
Mabimanta me apresentou a grande
coleção de joguinhos simples desse cara.
Neste você tem que obter imagens
de vídeo de OVNIs para vender.
4rvinder me lembrou do útil
canal do YouTube "All Time 10s".
Esses caras lançam vídeos simples contendo
fatos sobre praticamente qualquer coisa, organizados
em 10 listas.
Agora, falando em YouTube, vamos ficar por aqui
e experimentar o YouTube.com/disco.
Eu mencionei isso brevemente antes.
Basta digitar o nome de uma banda e deixar o YouTube fazer
o trabalho de criar uma playlist para você.
Então, reforce seus conhecimentos com o YouTube.com/EDU,
um lugar onde os vídeos educativos são organizados
por assunto, mas o mais legal é a
barra de busca.
Tudo o que você pesquisar aqui retornará apenas
material educacional aprovado relacionado, portanto, se
eu pesquisar "italiano", não encontro The Jersey
Shore, encontro como falar italiano.
Fique ainda mais esperto com o Newton, um site divertido que
encontrei cheio de perguntas científicas respondidas
por cientistas voluntários.
É tão cheio de informações que pode ser difícil navegar,
mas você ficará surpreso com o que aprenderá;  perguntas que
você nunca soube que queria tanto as respostas
.
Agora, de volta ao YouTube, se você não tiver certeza de qual
tópico pesquisar, YouTube.com/topics cobre
os tópicos mais quentes do momento e os
vídeos desse tópico.
Você também pode pesquisar, por exemplo, "que sons os
animais fazem?"
Agora, se você quiser ver os vídeos individuais mais quentes
, o YouTube.com/trends é um lugar incrível.
Usando cálculos robóticos sofisticados, o Trends mostra o
que está crescendo em popularidade muitas vezes antes de
se tornar muito popular.
No Twitter ontem eu gritei photo2text.com,
que Adam me enviou por e-mail.
Você pode fazer upload de qualquer imagem que quiser e receber de
volta um monte de personagens que se parecem com
a imagem.
Muitos DONGs para uma vida?
Bem, tenha um segundo com Alterego, um jogo baseado em texto
onde você toma decisões que afetam
sua personalidade e relacionamentos
desde o seu nascimento.
Muito pesado?
Bem, alvin37337 recomenda Nyan Cat Snake.
Recolha as cerejas, evite sua própria cauda.
E como sempre,
obrigado por assistir.