Привет, Всаус.
Майкл здесь.
Вы помните того итальянского исследователя, которого я
встретил в самолете пару месяцев назад?
Что ж, мне нужно было узнать больше, и поэтому мы собираемся
встретиться завтра здесь, в Риме, Италия.
А пока вот несколько крутых вещей
в Интернете, таких же потрясающих, как и вы.
Начнем просто.
Эндрю рекомендовал Dodge the Dot, где вы
уклоняетесь от точек.
Сделайте шаг вперед с LINK0702 в «Klikwerk»,
игре, в которой вы выигрываете, наводя курсор мыши и нажимая
на предметы.
Это как веб-версия Bop It.
Если вы предпочитаете просто проиграть и избежать всего
игрового процесса, попробуйте Trollface The Game, дайте мне знать,
как далеко вы продвинулись.
Майтифигтер упомянул Enough водопроводчиков,
творческую игру, в которой вас клонирует сбор монет
.
Ваши клоны двигаются так же, как и вы, и их можно принести в жертву
или расположить стратегически.
TheMatia84 прислал мне Зомботрон, который выглядит
очень красиво, но в нем не хватает чего-то важного
- милых кроликов и щенков.
К счастью, у Ferryhalim есть такие вещи.
Мабиманта познакомил меня с великолепной
коллекцией простых маленьких игр этого парня.
В этом вам нужно получить
видеозаписи НЛО для продажи.
4rvinder напомнил мне полезный ютуб-
канал «Все время 10s».
Эти ребята выпускают простые видеоролики, содержащие
факты практически обо всем, организованные
в топ-10 списков.
Теперь, говоря о YouTube, давайте задержимся
и попробуем YouTube.com/disco.
Я кратко упомянул об этом ранее.
Просто введите название группы, и пусть YouTube
сделает за вас плейлист.
Затем улучшите свои знания с помощью YouTube.com/EDU
, места, где образовательные видео упорядочены
по темам, но самое классное — это панель поиска
.
Что бы вы ни искали здесь, вы получите только
соответствующие одобренные образовательные материалы, поэтому, если
я ищу «итальянский», я не нахожу The Jersey
Shore, я нахожу, как говорить по-итальянски.
Станьте еще умнее с Newton, забавным сайтом,
наполненным научными вопросами, на которые
отвечают ученые-добровольцы.
Он настолько полон информации, что может быть сложно ориентироваться,
но вы будете удивлены тем, что узнаете;  вопросы, о которых
вы никогда не подозревали, что так сильно хотели получить ответы
.
Теперь вернемся к YouTube. Если вы не знаете, какую
тему искать, YouTube.com/topics охватывает
самые горячие темы на данный момент и видео
в этой теме.
Вы также можете выполнить поиск, например, «какие звуки
издают животные?»
Теперь, если вы хотите увидеть самые горячие отдельные
видео, YouTube.com/trends — отличное место.
Используя причудливые роботизированные вычисления, Trends
часто выявляет то, что набирает популярность, прежде чем оно
станет слишком популярным.
Вчера в Твиттере я выкрикнул photo2text.com,
который Адам прислал мне по электронной почте.
Вы можете загрузить любую картинку, которую хотите, и
получить набор символов, похожих
на картинку.
Слишком много DONG за одну жизнь?
Что ж, найдите секунду с Alterego, текстовой
игрой, в которой вы принимаете решения, которые влияют на
вашу личность и отношения
, начиная с вашего рождения.
Слишком тяжелый?
Что ж, alvin37337 рекомендует Nyan Cat Snake.
Собирайте вишни, избегайте собственного хвоста.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.