เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
คุณจำนักวิจัยชาวอิตาลีคนนั้นที่ฉัน
พบบนเครื่องบินเมื่อสองสามเดือนก่อนได้ไหม
ฉันต้องเรียนรู้เพิ่มเติม แล้วพรุ่งนี้เราจะ
พบกันที่กรุงโรม ประเทศอิตาลี
ในระหว่างนี้ มีสิ่งดีๆ
บนอินเทอร์เน็ตที่ยอดเยี่ยมเช่นคุณ
มาเริ่มกันง่ายๆ
แอนดรูว์แนะนำ Dodge the Dot โดยที่คุณ
หลบจุดต่างๆ
ก้าวขึ้นไปอีกขั้นด้วย LINK0702 ใน "Klikwerk
" เกมที่คุณชนะโดยเลื่อนเมาส์ไปชี้และคลิก
ที่สิ่งของต่างๆ
มันเหมือนกับเวอร์ชั่นเว็บไซต์ของ Bop It
หากคุณอยากปล่อยวางและหลีกเลี่ยงการ
เล่นเกมทั้งหมด ให้ลอง Trollface The Game แล้วบอกผม
ว่าคุณไปได้ไกลแค่ไหน
Mightyfigter กล่าวถึงช่างประปาที่เพียงพอ
เกมสร้างสรรค์ที่รวบรวมเหรียญเลียนแบบ
คุณ
ร่างโคลนของคุณเคลื่อนไหวเหมือนคุณ และสามารถเสียสละ
หรือวางตำแหน่งในลักษณะเชิงกลยุทธ์ได้
TheMatia84 ส่ง Zombotron มาให้ฉันซึ่ง
ดูสวยมาก แต่มันขาดสิ่งที่สำคัญ
- กระต่ายและลูกสุนัขที่น่ารัก
โชคดีที่เฟอรีฮาลิมมีของแบบนั้น
Mabimanta แนะนำให้ฉันรู้จักกับ
คอลเล็กชั่นเกมเล็กๆ น้อยๆ ที่ยอดเยี่ยมของผู้ชายคนนี้
ในส่วนนี้คุณต้องรับวิดีโอฟุตเทจ
ของยูเอฟโอเพื่อขาย
4rvinder ทำให้ฉันนึกถึงช่อง YouTube ที่มีประโยชน์
"All Time 10s"
คนเหล่านี้เผยแพร่วิดีโอง่ายๆ ที่มี
ข้อเท็จจริงเกี่ยวกับเกือบทุกอย่าง โดยจัด
เป็นรายการ 10 อันดับแรก
เมื่อพูดถึง YouTube เรา
มาลองใช้ YouTube.com/disco กัน
ก่อนหน้านี้ฉันพูดสั้น ๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้
เพียงพิมพ์ชื่อวงแล้วปล่อยให้
YouTube จัดการสร้างเพลย์ลิสต์ให้คุณ
จากนั้น เพิ่มพูนความรู้ของคุณด้วย
YouTube.com/EDU ที่ซึ่งวิดีโอเพื่อการศึกษาถูกจัดเรียง
ตามหัวข้อ แต่ที่เจ๋งที่สุดคือแถบค้นหา
สิ่งที่คุณค้นหาที่นี่จะส่งคืนเฉพาะ
เนื้อหาด้านการศึกษาที่ได้รับอนุมัติเท่านั้น ดังนั้นหาก
ฉันค้นหา "ภาษาอิตาลี" ฉันไม่พบ The Jersey
Shore ฉันจะพบว่าสามารถพูดภาษาอิตาลีได้อย่างไร
ฉลาดขึ้นอีกขั้นด้วย Newton เว็บไซต์สนุก ๆ ที่ฉัน
พบว่าเต็มไปด้วยคำถามทาง
วิทยาศาสตร์ที่นักวิทยาศาสตร์อาสาสมัครตอบ
มีข้อมูลมากมายจนนำทางได้ยาก
แต่คุณจะต้องแปลกใจกับสิ่งที่คุณได้เรียนรู้  คำถามที่
คุณไม่เคยรู้มาก่อนว่าคุณต้องการคำตอบ
อย่างมาก
กลับมาที่ YouTube อีกครั้ง หากคุณไม่แน่ใจว่า
ต้องค้นหาหัวข้อใด YouTube.com/topics จะครอบคลุม
หัวข้อที่ร้อนแรงที่สุดในขณะนั้นและวิดีโอ
ในหัวข้อนั้น
คุณยังสามารถค้นหา เช่น "เสียง
สัตว์ทำได้อย่างไร"
ตอนนี้ ถ้าคุณต้องการดูวิดีโอเดี่ยวที่ร้อนแรงที่สุด
YouTube.com/trends เป็นสถานที่ที่ยอดเยี่ยม
ด้วยการใช้การคำนวณแบบหุ่นยนต์แฟนซี Trends จะแสดง
สิ่งที่กำลังได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นบ่อยครั้งก่อนที่จะ
ได้รับความนิยมมากเกินไป
เมื่อวานบน Twitter ฉันตะโกนว่า photo2text.com
ซึ่งอดัมส่งอีเมลถึงฉัน
คุณสามารถอัปโหลดรูปภาพใดก็ได้ที่คุณต้องการและรับ
อักขระที่
ดูเหมือนรูปภาพกลับมา
DONG มากเกินไปสำหรับหนึ่งชีวิต?
ลองใช้ Alterego เกมที่ใช้ข้อความเป็นหลักใน
การตัดสินใจซึ่งจะส่งผลต่อ
บุคลิกภาพและความสัมพันธ์
ของคุณตั้งแต่แรกเกิด
หนักเกินไป?
alvin37337 แนะนำ Nyan Cat Snake
เก็บเชอร์รี่ หลีกเลี่ยงหางของคุณเอง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม