Selam, Vsauce.
Michael burada.
Birkaç ay önce uçakta tanıştığım İtalyan araştırmacıyı hatırlıyor musun?
Daha fazlasını öğrenmem gerekiyordu ve
yarın burada Roma, İtalya'da buluşacağız.
Bu arada,
internette sizin gibi harika olan bazı harika şeyler var.
Basitçe başlayalım.
Andrew, noktalardan kaçındığınız Dodge the Dot'u tavsiye etti
.
Farenizin üzerine gelip öğeleri tıklayarak kazandığınız bir oyun olan "Klikwerk"te LINK0702 ile bir adım öteye gidin
Bop It'in web sitesi versiyonu gibi.
Gevşemeyi ve tüm oyunlardan kaçınmayı tercih ediyorsanız
, Trollface The Game'i deneyin,
ne kadar ilerlediğinizi bana bildirin.
Mightyfigter,
madeni para toplamanın sizi klonladığı yaratıcı bir oyun olan Enough tesisatçılardan bahsetti
.
Klonlarınız sizin gibi hareket eder ve stratejik yollarla feda edilebilir
veya konumlandırılabilir.
TheMatia84 bana Zombotron'u gönderdi, ki bu
gerçekten güzel görünüyor, ama içinde önemli bir şey yok
- sevimli tavşanlar ve köpek yavruları.
Neyse ki Ferryhalim'de böyle şeyler var.
Mabimanta beni bu adamın harika
basit küçük oyun koleksiyonuyla tanıştırdı.
Bunda satmak için UFO'ların video görüntülerini almanız gerekiyor.
4rvinder bana faydalı YouTube
kanalı "All Time 10s"u hatırlattı.
Bu adamlar
, hemen hemen her şey hakkında gerçekleri içeren,
en iyi 10 liste halinde düzenlenmiş basit videolar yayınlıyor.
Şimdi, YouTube'dan bahsetmişken, biraz duralım
ve YouTube.com/disco'yu deneyelim.
Bundan daha önce kısaca bahsetmiştim.
Sadece bir grup adı yazın ve YouTube'un
sizi bir oynatma listesi yapma işini yapmasına izin verin.
Ardından,
eğitim videolarının konulara göre düzenlendiği
, ancak en havalı şeyin arama
çubuğu olduğu YouTube.com/EDU ile bilginizi güçlendirin.
Burada ne ararsanız arayın, yalnızca
ilgili onaylı eğitim materyallerini döndürür, bu yüzden
"İtalyanca" ararsam The Jersey
Shore'u bulamazsam, nasıl İtalyanca konuşulacağını bulurum.  Gönüllü bilim adamları tarafından yanıtlanan bilimsel sorularla dolu
bulduğum eğlenceli bir site olan Newton ile daha da akıllı olun
.
O kadar bilgi dolu ki gezinmek zor olabilir,
ancak öğrendiklerinize şaşıracaksınız;
Cevaplarını bu kadar çok istediğin, asla bilmediğin sorular
.
Şimdi tekrar YouTube'da, hangi
konuyu arayacağınızdan emin değilseniz, YouTube.com/topics
o anın en sıcak konularını ve
o konudaki videoları kapsar.
Örneğin, "hayvanlar ne tür sesler çıkarır?" diye de arama
yapabilirsiniz.
Şimdi, en popüler videoları görmek istiyorsanız
, YouTube.com/trends harika bir yer.
Trends, fantezi robotik hesaplamaları kullanarak
, popülerliği artan şeyleri çok popüler olmadan önce ortaya
çıkarır.
Dün Twitter'da
Adam'ın bana e-posta ile gönderdiği photo2text.com'u bağırdım.
İstediğiniz herhangi bir resmi yükleyebilir ve resme
benzeyen bir sürü karakteri geri alabilirsiniz
.
Bir ömür için çok fazla DONG mu?
Pekala, doğumunuzdan başlayarak kişiliğinizi ve ilişkilerinizi etkileyen kararlar aldığınız metin tabanlı bir oyun olan Alterego ile bir saniye ayırın
.
Çok ağır?
Well alvin37337, Nyan Cat Snake'i tavsiye etti.
Kirazları toplayın, kendi kuyruğunuzdan kaçının.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.