Es ist schwer, in den Weltraum zu gelangen
So sehr wir uns alle wünschen, es gäbe eine einfache
und erschwingliche Möglichkeit, unseren Planeten
im Dunkeln schweben zu sehen. Im
Moment besteht die einzige Möglichkeit darin
, Astronaut oder Milliardär zu werden.
Aber es gibt ein Konzept
, das Erfolg haben könnte  es möglich
- und gleichzeitig als Ausgangspunkt
für die Erforschung des Universums dient -
Der Weltraumaufzug
Wie genau funktioniert er?
Um zu verstehen, wie ein Weltraumaufzug
uns in den Weltraum bringt,
müssen wir zuerst verstehen,
was eine Umlaufbahn ist.
In der Umlaufbahn zu sein bedeutet im Grunde
, auf etwas zu fallen, sich
aber schnell genug zu bewegen, um es zu verfehlen.
Wenn Sie einen Ball auf die Erde werfen, schlägt
er einen Bogen durch die Luft,
und  trifft dann auf den Boden
Im Weltall bewegen Sie sich durch die Schwerkraft auf
die gleiche Weise,
aber wenn Sie sich schnell genug seitwärts bewegen,
lässt die Krümmung der Erde den Boden
unter Ihnen
so schnell wegfallen, wie die Schwerkraft Sie auf ihn
zuzieht. Also, um in die Erdumlaufbahn zu gelangen
müssen schnell nach oben
und seitwärts fahren.
Im Gegensatz dazu zapft ein Weltraumaufzug
Energie aus der Erdrotation
an, um die Fracht schnell in
Bewegung zu
versetzen
beginnt sich beim Aufsteigen immer schneller zu bewegen
Im Vergleich zu Raketen müssen Sie
bei einer Fracht, die von einem Aufzug gestartet wird
, nur
die Energie bereitstellen, um nach oben zu fahren.
Schnelle Seitwärtsbewegungen werden
durch die
Erdrotation freigesetzt  Es
sollte nicht das größte und teuerste
Bauwerk sein, das jemals von Menschen gebaut wurde.
Lohnt es sich also?
Es kommt auf die Kosten an
Raketen verbrennen eine riesige Menge Raketentreibstoff,
nur um eine kleine
Menge Fracht in den Weltraum zu bringen.
Bei derzeitigen Preisen kostet es etwa 20.000 US-Dollar
, ein Kilogramm Nutzlast in den Weltraum zu bringen
, was 1,3 Millionen US-Dollar
für den durchschnittlichen Menschen
40 Millionen US-Dollar entspricht  Dollar für Ihr Auto
Milliarden für
eine internationale Raumstation
Diese immensen Kosten sind eine der
Hauptbeschränkungen der bemannten Raumfahrt.
Selbst mit fortschreitender Technologie werden
diese Kosten wahrscheinlich nicht mit dem
Preis eines Flugtickets in absehbarer Zeit vergleichbar sein.
Ein Weltraumaufzug würde sich lösen  Dieses Problem
Nach dem Bau soll
ein Weltraumaufzug die Kosten um das
Hundertfache auf 200 Dollar pro Kilogramm senken.
Wenn ein billiger Weltraumaufzug
20 Milliarden Dollar kostet,
dann werden wir unsere Verluste
nach dem Start von nur einer Million Tonnen wieder
hereinholen. Nahezu das Gewicht
von zwei internationalen
Raumstationen Wie würde ein Weltraumaufzug
im wirklichen Leben aussehen?
Ein Weltraumaufzug besteht aus vier Hauptkomponenten
: Halteseil, Anker, Gegengewicht
und Kletterer.
Der Aufzugsteil des Weltraumaufzugs
ist das Halteseil und der Kletterer.
Er erstreckt sich von der Erdoberfläche bis in den Weltraum.
Der Kletterer ist wie ein herkömmlicher
Aufzugswagen.
Eine Kammer  arbeitet
sich am Halteseil nach oben und unten.
An der Basis wäre ein Anker
, der das Halteseil an der Erde befestigt,
zusammen mit einer Öffnung für Kletterer.
Oben ist das Gegengewicht,
das das Halteseil hält.
Das Halteseil wird wie ein Seil festgehalten
und von oben gestützt
durch die Spannung des Gegengewichts
Höher als 36.000 Kilometer
über der Erdoberfläche gelegen
Am Gegengewicht
könnte eine Raumstation stehen,
ein Startpunkt für alle Missionen
vom Weltraumbahnhof-Aufzug
Aber können wir überhaupt eine bauen?
Es ist schwer zu sagen.
Die größte Herausforderung ist das Halteband.
Es muss leicht, erschwinglich
und stabiler sein als jedes Material, das
wir derzeit herstellen können.
Es gibt vielversprechende Materialien
wie Graphen und Diamant-Nanofäden,
aber selbst sie sind möglicherweise nicht stark genug
unglaublich stark,
das Halteseil müsste auch
atmosphärischer Korrosion, Strahlung
und Einschlägen von Mikrometeoriten und Trümmern standhalten.
Außerdem dauert es mehrere Tage
, um den Aufzug zu besteigen.
Wie treiben wir den Kletterer an?
Es braucht viel Energie, um nach oben zu kommen.
Brauchen wir einen Atomreaktor
auf unserem Aufzugswagen?
Oder strahlen wir es
mit einem superstarken Laser vom Boden aus?
Und woher bekommen wir die Rohstoffe
für ein 36.000 Kilometer langes Halteseil?
Schaffen wir es auf der Erde
und starten es in den Weltraum?
Oder schaffen wir es im Weltraum
und senken es auf die Erde ab?
Könnte Asteroidenabbau die Antwort sein?
Einfach gesagt, es gibt noch einige große
technologische Hürden zu überwinden
Und ein Weltraumaufzug ist nicht ohne Risiko.
Reißt das Halteseil
, würde es spektakulär zusammenbrechen.
Reißt es in der Nähe des Ankers, lässt
die Kraft des
Gegengewichts den gesamten Aufzug nach oben steigen
Aufsteigend in den Weltraum
Sollte es in der Nähe des Gegengewichts brechen, wird
das Seil herunterfallen, sich
um die Welt
wickeln und das Ende abreißen.
Die resultierenden Trümmer im Orbit könnten
ernsthafte Probleme für die zukünftige Raumfahrt darstellen.
Wenn wir einen Weltraumaufzug auf der Erde bauen, müssen
wir es tun  Beim ersten Mal richtig
Aus diesen Gründen haben einige
Experten vorgeschlagen, zuerst
einen Weltraumaufzug auf dem Mond zu bauen.
Die Schwerkraft des Mondes
ist viel schwächer als die der Erde,
daher könnte ein dünneres, aber vorhandenes Material
wie
Kevlar als Halteseil dienen
Einen funktionierenden
Weltraumaufzug zu haben, wäre immens.
Es könnte der erste Schritt sein, um wirklich
eine raumfahrende Zivilisation zu werden.
Vielleicht werden wir nie
einen Weltraumaufzug bauen  ,
aber wenn
wir das versuchen, könnten wir eine Menge lernen.
Und wenn es
um die Erforschung des Universums geht
, kann es nicht zu viele Träume
von einer glorreichen Zukunft geben