Es ist schwer ins Weltall zu kommen
So sehr wir es uns wünschen, dass es einen schnellen und
einfachen Weg gibt, ins Weltall zu kommen
Bis jetzt ist der einzige Weg ein Astronaut oder Milliardär zu werden
Aber es gibt ein Konzept, das es möglich machen könnte
und als Startpunkt für die Entdeckung des Universums dienen könnte
Der Weltraumaufzug
Wie genau funktioniert er?
Um zu verstehen, wie ein Weltraulift funktioniert
müssen wir zuerst verstehen, was ein Orbit ist.
Im Orbit zu sein, bedeutet grundsätzlich auf etwas zuzufallen,
sich aber schnell genug zu bewegen, dass man es verfehlt.
Wenn du einen Ball auf der Erde wirfst, macht er einen Bogen in der Luft
bevor er auf den Boden fällt.
Im Weltall lässt dich die Schwerkraft ziemlich ähnlich bewegen
aber wenn du schnell genug seitwärts fliegst
zieht die Krümmung der Erde den Boden so schnell weg von dir,
wie dich die Gravitation anziehen kann.
Um also die Umlaufbahn der Erde zu erreichen, müssen Raketen schnell nach oben
und seitwärts fliegen.
Im Gegenteil dagegen, nimmt ein Weltraumlift die Energie der Erderotation
um die Ladung schnell fliegen zu lassen.
Stell dir ein Kind vor, das ein Spielzeug um seine Hand schleudert mit einer Ameise auf der Hand des Kindes.
Wenn die Ameise das Seil entlang klettert,
beginnt sie sich schneller und schneller zu bewegen, wenn sie aufsteigt.
Im Vergleich zu Raketen, mit Ladung, die am Aufzug losgelassen wird,
muss man nur die Energie um hoch zu kommen aufbringen
Die schnelle Seitwärtsbewegung kommt kostenlos mit der Erdrotation.
Aber der Weltraumaufzug wäre ohne Zweifel
das größte und teuerste Gebilde, das jemals von Menschen erbaut werden würde.
Ist es das Wert?
Es kommt auf die Kosten an
Raketen verbrennen eine riesige Menge an Treibstoff
Um nur eine kleine Ladung ins Weltall zu bekommen
kostet es bei den derzeitigen Preisen, 20.,000$ für einen Kilogramm Nutzlast ins Weltall zu befördern.
Das sind 1,3 Millionen Dollar für einen gesamten Menschen
40 Millionen Dollar für ein Auto
Milliarden für eine Internationale Raumstation
Diese immensen Kosten, sind eine der hauptsächlichen Grenzen für die menschliche Raumfart
Sogar mit voranschreitender Technologie
sind die Kosten in absehbarer Zeit nicht mit denen eines Airline Tickets vergleichbar
Ein Weltraumaufzug würde dieses Problem lösen
Nach der Konstruktion
wird der Weltraumaufzug die Kosten um ein Hundertfaches zu 200 $ pro Kg reduzieren
Wenn ein günstiger Aufzug 20 Mrd $ kostet,
würden wir die Kosten nach nur einer Millionen Tonnen ausgleichen.
Das ist nahe dem Gewicht
von zwei internationalen Raumstationen
Wie würde ein Weltraumaufzug im echten Leben aussehen?
Ein Weltraumaufzug hat vier hauptsächliche Bestandteile
das Seil, den Anker, das Gegengewicht und den "Kletterer"
Der Aufzugsteil vom Weltraumaufzug ist das Seil und der "Kletterer"
Es erstreckt sich von der Oberfläche der Erde zum Weltraum
Der Kletterer ist wie ein herkömmlicher Aufzugwagen
Eine Kammer, die den Weg entlang des Seiles fährt
An der Basis wäre ein Anker sein
um das Seil an der Erde zu befestigen zusammen mit einem Hafen für die "Kletterer"
An der Spitze ist das Gegengewicht, das das Seil hält
Das Seil ist straff gehalten
und wird von oben durch die Spannung des Gegengewichts unterstützt
Höher als 36000 km über der Erdoberfläche gelegen,
könnte am Gegengewicht eine Raumstation sein
Ein Startpunkt für alle Missionen vom Weltraumaufzug aus
Aber können wir eigentlich einen bauen?
Das ist schwer zu sagen
Die größte Schwierigkeit ist das Seil
Es muss leicht, erschwinglich
und stabiler als jedes Material sein, das wir im Moment produzieren können
Es gibt vielversprechende Materialien wie Graphen und Kohlenstoffnanoröhren
aber selbst diese könnten nicht stabil genug sein
Und abgesehen vom unglaublich stark sein,
müsste das Seil außerdem Strahlung und atmosphärische Korrisionen standhalten
sowie Mikrometeoriten und Weltraumschrott
Zusätzlich würde es mehrere Tage dauern, um den Aufzug zu besteigen
Wie treiben wir den Aufzug an?
Es ist sehr viel Energie nötig um hoch zu kommen
Brauchen wir ein Atomreaktor am Aufzugsgebäude
Oder beamen wir die Energie mit einem Laser vom Boden aus?
Und woher bekommen wir die Rohstoffe für ein 36.000km langes Seil?
machen wir es auf der Erde und bringen wir es in den Weltraum?
Oder machen wir es im Weltraum und lassen es zur Erde runter?
Könnten Asteroiden die Antwort sein?
Einfach gesagt, es gibt immer noch einige wichtige
technologische Hürden zu überwinden
Und ein Weltraumaufzug würde nicht ohne Risiken funktionieren
Sollte das Seil reißen, würde es auf eine spektakuläre Weise einstürzen
Wenn es in der Nähe des Ankers reißt
würde die Kraft, die vom Gegengewicht ausgeht, den gesamten Aufzug nach oben reißen
und in den Weltraum aufsteigen
Sollte es in der Nähe des Gegengewichts reißen
wird das Seil herunterfallen
und die Erde umwickeln
Die sich ergebende Trümmer im Orbit könnten
ernsthafte Probleme für zukünftige Raumfahrt verursachen
Wenn wir einen Weltraumaufzug auf der Erde bauen, müssen wir es das erste mal richtig tun.
Wegen diesen Gründen, haben manche Experten vorgeschlagen
zuerst ein Weltraumaufzug auf dem Mond zu bauen
Die Gravitation des Mondes ist viel schwächer, als die von der Erde
deshalb könnte ein dürftigeres, aber existierendes Material wie Kevlar das Seil bilden
Auch mit all diesen Herausforderungen
wären die Auswirkungen eines Weltraumaufzugs immens
Es könnte der erste Schritt um eine Raumfahrt-Zivilisation zu werden sein
Vielleicht werden wir nie einen Weltraumaufzug bauen
aber während wir es versuchen, könnten wir eine Menge lernen
und wenn es um die Erkundung des Universums geht,