Es difícil llegar al espacio
Por mucho que todos desearíamos que hubiera una manera fácil
y asequible de ver nuestro planeta
flotando en la oscuridad
En este momento, la única forma es
convertirse en astronauta o en un multimillonario
Pero hay un concepto
que podría hacer  es posible
-si bien sirve como punto de partida
para la exploración del universo-
El ascensor espacial
¿Cómo funciona exactamente?
Para entender cómo un ascensor espacial
nos llevará al espacio
, primero debemos entender
qué es una órbita.
Estar en órbita básicamente significa
caer hacia algo,
pero moverse lo suficientemente rápido como para fallar.
Si lanzas una pelota a la
tierra, forma un arco en el aire
y  luego golpea el suelo
En el espacio, la gravedad hace que te muevas de
la misma manera,
pero si te mueves hacia los lados lo suficientemente rápido,
la curvatura de la tierra hace que el suelo
caiga debajo de ti
tan rápido como la gravedad te atrae hacia él
Entonces, para entrar en la órbita de la Tierra, los
cohetes  tienen que ir hacia arriba
y hacia los lados rápido
Por el contrario, un ascensor
espacial aprovecha la energía de la rotación de la Tierra
para que la carga vaya rápido
Imagine un niño haciendo girar un juguete en una cuerda
con una hormiga en la mano del niño
A medida que la hormiga trepa por la
cuerda,  comienza a moverse cada vez más rápido a
medida que asciende
En comparación con los cohetes,
con la carga lanzada en un
ascensor, solo necesita proporcionar
la energía para subir.
El movimiento lateral rápido es libre
con la rotación de la Tierra.
Pero el ascensor espacial lo haría sin duda.  No
será la estructura más grande y
costosa jamás construida por humanos
Entonces, ¿vale la pena?
Todo se reduce a los costos Los
cohetes queman una gran cantidad de combustible
para cohetes solo para llevar una pequeña
cantidad de carga al espacio.
dólares para su automóvil
miles de millones para
una estación espacial internacional
Este inmenso costo es una de las principales
limitaciones de los vuelos espaciales tripulados
Incluso con el avance de la tecnología,
es probable que este costo no sea comparable con el
precio de un boleto de avión en el corto plazo
Un ascensor espacial resolvería  este problema
Después de la construcción,
se proyecta que un ascensor espacial reduzca el costo
cien veces a $ 200 por kilogramo
Si un ascensor espacial económico
cuesta 20 mil millones de dólares
, recuperaremos nuestras pérdidas
después de lanzar solo un millón de toneladas
Cerca del peso
de dos internacionales  estaciones espaciales
Entonces, ¿cómo sería un ascensor espacial
en la vida real?
Un ascensor espacial tiene cuatro componentes principales:
la cuerda, el ancla, el contrapeso
y el escalador
La parte del ascensor del ascensor espacial
es la cuerda y el escalador
Se extiende desde la superficie de la Tierra hasta el espacio
El escalador es como un
vagón de ascensor convencional
Una cámara que
sube y baja por la cuerda
En la base habría un ancla que
sujeta la cuerda a la Tierra
junto con un puerto para los escaladores
En la parte superior está el contrapeso
que sostiene la cuerda
La cuerda se mantiene tensa como una cuerda
y se sostiene desde arriba
por la tensión del contrapeso
Situado a más de 36.000 kilómetros
sobre la superficie de la Tierra
En el contrapeso
podría haber una estación espacial,
un punto de lanzamiento para todas las misiones
desde el ascensor del puerto espacial
Pero, ¿podemos realmente construir una?
Es difícil de decir.
El mayor desafío es la atadura.
Debe ser liviano, asequible
y más estable que cualquier material
que podamos producir en este momento.
Hay materiales prometedores
como el grafeno y los nanohilos de diamante,
pero es posible que no sean lo suficientemente fuertes.
increíblemente fuerte,
la cuerda también tendría que soportar
la corrosión atmosférica, la radiación
y los impactos de micrometeoritos y escombros.
Además, lleva varios
días subir el ascensor.
¿Cómo alimentamos al escalador?
Requiere mucha energía para subir
¿Necesitamos un reactor nuclear
en nuestro ascensor?
¿O le enviamos energía desde el suelo
con un láser súper potente?
¿Y de dónde sacamos las materias primas
para una cuerda de 36.000 kilómetros de largo?
¿Lo hacemos en la Tierra
y lo lanzamos al espacio?
¿O lo hacemos en el espacio
y lo bajamos a la Tierra?
¿Podría la minería de asteroides ser la respuesta?
En pocas palabras, todavía hay algunos
obstáculos tecnológicos importantes que superar.
Y un ascensor espacial no está exento de riesgos.
Si la cuerda se rompe
, colapsaría de forma espectacular.
Si se rompe cerca del ancla,
la fuerza ejercida por el contrapeso
hará que todo el ascensor se eleve.
ascendiendo hacia el espacio
Si se rompe cerca del contrapeso,
la cuerda caerá,
envolviendo el mundo
y arrancando el extremo
Los desechos resultantes en órbita podrían plantear
serios problemas para futuros vuelos espaciales
Si construimos un ascensor espacial en la Tierra,
tenemos que hacerlo  bien la primera vez
Por estas razones, algunos expertos
han propuesto construir primero
un ascensor espacial en la Luna.
La gravedad de la Luna
es mucho más débil que la de la Tierra,
por lo que un material más frágil pero existente
como el kevlar
podría servir como atadura
Incluso con todos estos desafíos,
la recompensa de  Tener un
ascensor espacial en funcionamiento sería inmenso.
Podría ser el primer paso para convertirnos verdaderamente en
una civilización que viaja por el espacio.
Tal vez nunca construyamos
un ascensor espacial.  ,
pero al tratar de hacerlo
, podríamos aprender mucho.
Y cuando se trata
de la exploración del universo,
no puede haber demasiados sueños
de un futuro glorioso.