Il est difficile d'aller dans l'
espace Même si nous souhaitons tous qu'il y ait un moyen simple
et abordable de voir notre planète
flotter dans le noir
À l'heure actuelle, le seul moyen est de
devenir astronaute ou milliardaire
Mais il existe un concept
qui pourrait rendre  possible
-tout en servant de point
de départ à l'exploration de l'univers-
L'ascenseur spatial
Comment ça marche exactement ?
Pour comprendre comment un ascenseur spatial
nous emmènera dans l'espace
Nous devons d'abord comprendre
ce qu'est une orbite
Être en orbite signifie essentiellement
tomber vers quelque chose,
mais se déplacer assez vite pour rater
Si vous lancez une balle sur terre,
elle forme une arche dans l'air,
et  puis touche le sol
Dans l'espace, la gravité vous fait vous déplacer à
peu près de la même manière,
mais si vous vous déplacez latéralement assez vite,
la courbure de la terre fait tomber le sol
sous vous
aussi vite que la gravité vous attire vers lui
Donc, pour entrer dans l'orbite terrestre, les
fusées  doivent monter
et sur les côtés rapidement
Par contraste, un ascenseur spatial
puise dans l'énergie de la rotation de la Terre
pour faire avancer la cargaison rapidement
Imaginez un enfant faisant tourner un jouet sur une corde
avec une fourmi sur la main de l'enfant
Alors que la fourmi grimpe le long de la corde,
elle  commence à se déplacer de plus en plus vite à
mesure qu'il monte
Comparé aux fusées,
avec une cargaison lancée sur un ascenseur,
vous n'avez qu'à fournir
l'énergie pour monter Le
mouvement latéral rapide est libre
avec la rotation de la Terre
Mais l'ascenseur spatial le ferait sans aucun doute  Ce ne
sera pas la structure la plus grande et la plus
chère jamais construite par l'homme
Alors, ça vaut le coup ?
Tout se résume aux coûts Les
fusées brûlent une énorme quantité de carburant de fusée
juste pour envoyer une petite
quantité de cargaison dans l'espace
Aux prix actuels, il en coûte environ 20 000 $
pour mettre un kilogramme de charge utile dans l'
espace, soit 1,3 million de dollars
pour l'humain moyen
40 millions de dollars  dollars pour votre voiture des
milliards pour
une station spatiale internationale
Ce coût immense est l'une des principales
limites des vols spatiaux habités
Même avec les progrès de la technologie,
ce coût ne sera probablement pas comparable au
prix d'un billet d'avion de si tôt
Un ascenseur spatial résoudrait  ce problème
Après la construction,
un ascenseur spatial devrait réduire le coût au
centuple à 200 $ par kilogramme
Si un ascenseur spatial bon marché
coûte 20 milliards de dollars,
alors nous récupérerons nos pertes
après avoir lancé seulement un million de tonnes
Près du poids
de deux internationaux  stations spatiales
Alors, à quoi ressemblerait un ascenseur spatial
dans la vraie vie ?
Un ascenseur spatial a quatre composants principaux :
la longe, l'ancre, le contrepoids
et le grimpeur
La partie ascenseur de l'ascenseur spatial
est la longe et le grimpeur
Il s'étend de la surface de la Terre à l'espace
Le grimpeur est comme un
chariot d'ascenseur conventionnel
Une chambre qui
monte et descend l'attache
À la base se trouverait une ancre
fixant l'attache à la
Terre avec un port pour les grimpeurs
Au sommet se trouve le contrepoids
qui maintient l'attache
L'attache est maintenue serrée comme une corde
et soutenue par le haut
par la tension du contrepoids
Situé à plus de 36 000 kilomètres
au-dessus de la surface de la Terre
Au contrepoids
pourrait se trouver une station spatiale,
un point de lancement pour toutes les missions
depuis l'ascenseur du spatioport
Mais peut-on en construire un ?
C'est difficile à dire
Le plus grand défi est l'attache
Il doit être léger, abordable
et plus stable que n'importe quel matériau que
nous pouvons produire actuellement
Il existe des matériaux prometteurs
comme le graphène et les nanofils de diamant,
mais même ils ne sont peut-être pas assez
solides Et en plus d'être  incroyablement solide,
l'attache devrait également résister à
la corrosion atmosphérique, aux radiations
et aux impacts de micrométéorites et de débris
De plus, il faut plusieurs jours
pour monter l'ascenseur
Comment alimentons-nous le grimpeur ?
Il faut beaucoup d'énergie pour monter
Avons-nous besoin d'un réacteur nucléaire
sur notre chariot d'ascenseur ?
Ou lui transmettons-nous de la puissance depuis le sol
avec un laser super puissant ?
Et où trouvons-nous les matières premières
pour une longe de 36 000 kilomètres ?
Le fabriquons-nous sur Terre
et le lançons-nous dans l'espace ?
Ou le faisons-nous dans l'espace
et l'abaissons-nous sur la Terre ?
L'extraction d'astéroïdes pourrait-elle être la réponse ?
En termes simples, il reste encore des
obstacles technologiques majeurs à surmonter
Et un ascenseur spatial n'est pas sans risque
Si l'attache se rompait,
elle s'effondrerait de manière spectaculaire
S'il se casse près de l'ancre,
la force exercée par le contrepoids
fera monter tout l'ascenseur
monter dans l'espace
S'il se brise près du contrepoids,
l'attache tombera,
s'enroulant autour du monde
et fouettant l'extrémité
Les débris résultants en orbite pourraient poser de
sérieux problèmes aux futurs vols spatiaux
Si nous construisons un ascenseur spatial sur Terre,
nous devons le faire  droit du premier coup
Pour ces raisons, certains experts
ont proposé de construire d'abord
un ascenseur spatial sur la
Lune La gravité de la Lune
est beaucoup plus faible que celle de la Terre,
donc un matériau plus fragile mais existant
comme le kevlar
pourrait servir d'attache
Même avec tous ces défis,
le gain de  avoir un
ascenseur spatial de travail serait immense
Cela pourrait être la première étape pour vraiment devenir
une civilisation spatiale
Peut-être que nous ne construirons jamais
un ascenseur spatial  ,
mais en essayant de le faire,
nous pourrions apprendre énormément
Et quand il s'agit
de l'exploration de l'univers,
il ne peut pas y avoir trop de rêves
d'un avenir glorieux