È difficile arrivare nello spazio
Per quanto tutti vorremmo che ci fosse un modo facile
e conveniente per vedere il nostro pianeta
fluttuare nell'oscurità In
questo momento, l'unico modo è diventare
un astronauta o un miliardario
Ma c'è un concetto
che potrebbe rendere  è possibile
-pur servendo come punto di partenza
per l'esplorazione dell'universo-
L'ascensore spaziale
Come funziona esattamente?
Per capire come un ascensore spaziale
ci porterà nello spazio
Dobbiamo prima capire
cos'è un'orbita
Essere in orbita significa fondamentalmente
cadere verso qualcosa,
ma muoversi abbastanza velocemente da mancare
Se lanci una palla sulla
terra, fa un arco nell'aria,
e  poi colpisce il suolo
Nello spazio, la gravità ti fa muovere
più o meno allo stesso modo,
ma se ti muovi lateralmente abbastanza velocemente
la curvatura della terra fa cadere il terreno
sotto di te alla
stessa velocità con cui la gravità ti attira verso di sé
Quindi, per entrare nell'orbita terrestre
razzi  deve salire
e di lato velocemente
Al contrario, un ascensore spaziale
attinge energia dalla rotazione terrestre
per far andare velocemente il carico
Immagina un bambino che fa girare un giocattolo su una corda
con una formica sulla mano del bambino
Mentre la formica si arrampica lungo la
corda,  inizia a muoversi sempre più velocemente
mentre sale
Rispetto ai razzi,
con il carico lanciato su un ascensore
devi solo fornire
l'energia per salire Il
rapido movimento laterale è libero
con la rotazione della Terra
Ma l'ascensore spaziale lo farebbe senza dubbi  t
essere l'unica struttura più grande e
costosa mai costruita dall'uomo
Quindi, ne vale la pena?
Tutto si riduce ai costi I
razzi bruciano un'enorme quantità di carburante per razzi
solo per portare una piccola
quantità di carico nello spazio
Ai prezzi attuali, costa circa $ 20.000
per mettere un chilogrammo di carico nello spazio
che è $ 1,3 milioni di dollari
per l'uomo medio
$ 40 milioni  dollari per la tua auto
miliardi per
una stazione spaziale internazionale
Questo immenso costo è uno dei principali
limiti del volo spaziale umano
Anche con l'avanzare della tecnologia,
è improbabile che questo costo sia paragonabile al
prezzo di un biglietto aereo in tempi brevi
Un ascensore spaziale risolverebbe  questo problema
Dopo la costruzione,
si prevede che un ascensore spaziale ridurrà il costo di
cento volte a $ 200 per chilogrammo
Se un ascensore spaziale economico
costa 20 miliardi di dollari
, recupereremo le nostre perdite
dopo aver lanciato solo un milione di tonnellate
Vicino al peso
di due internazionali  stazioni spaziali
Allora, come sarebbe un ascensore spaziale
nella vita reale?
Un ascensore spaziale ha quattro componenti principali:
il cavo, l'ancora, il contrappeso
e lo scalatore
La parte dell'ascensore dell'ascensore spaziale
è il cavo e lo scalatore
Si estende dalla superficie della Terra allo spazio
Lo scalatore è come una normale
carrozza per ascensore
Una camera che  si fa strada
su e giù per il cavo
Alla base ci sarebbe un'ancora che
fissa il cavo alla Terra
insieme a una porta per gli arrampicatori
In cima c'è il contrappeso
che sostiene il cavo
Il cavo è tenuto stretto come una corda
e sostenuto dall'alto
dalla tensione del contrappeso
Situato a più di 36.000 chilometri
sopra la superficie terrestre
Al contrappeso
potrebbe esserci una stazione spaziale,
un punto di partenza per tutte le missioni
dall'ascensore dello spazioporto
Ma possiamo davvero costruirne uno?
È difficile da dire
La sfida più grande è il cavo
Deve essere leggero, conveniente
e più stabile di qualsiasi materiale
che possiamo produrre in questo momento
Ci sono materiali promettenti
come il grafene e i nanofili di diamante,
ma anche loro potrebbero non essere abbastanza forti
E oltre ad essere  incredibilmente forte,
il cavo dovrebbe anche resistere
alla corrosione atmosferica, alle radiazioni
e agli impatti di micrometeorite e detriti
Inoltre, ci vogliono diversi giorni
per salire sull'ascensore.
Come si alimenta lo scalatore?
Richiede molta energia per
salire Abbiamo bisogno di un reattore nucleare
sulla nostra carrozza ascensore?
O lo trasmettiamo potenza da terra
con un laser super potente?
E dove prendiamo le materie prime
per un cavo lungo 36.000 chilometri?
Lo facciamo sulla Terra
e lo lanciamo nello spazio?
O lo facciamo nello spazio
e lo abbassiamo sulla Terra?
L'estrazione di asteroidi potrebbe essere la risposta?
In parole povere, ci sono ancora alcuni importanti
ostacoli tecnologici da superare
E un ascensore spaziale non è privo di rischi
Se il cavo si rompe
, crollerebbe in modo spettacolare
Se si rompe vicino all'ancora,
la forza esercitata dal contrappeso
farà salire l'intero ascensore
salendo nello spazio
Se dovesse rompersi vicino al contrappeso,
il cavo cadrebbe,
avvolgendo il mondo
e staccandone l'estremità
I detriti risultanti in orbita potrebbero porre
seri problemi al futuro volo spaziale
Se costruiamo un ascensore spaziale sulla Terra,
dobbiamo farlo  giusto la prima volta
Per questi motivi alcuni esperti
hanno proposto prima di costruire
un ascensore spaziale sulla
Luna La gravità della Luna
è molto più debole di quella terrestre,
quindi un materiale più fragile ma esistente
come il kevlar
potrebbe fungere da laccio
Anche con tutte queste sfide,
il profitto di  avere un
ascensore spaziale di lavoro sarebbe immenso
Potrebbe essere il primo passo per diventare veramente
una civiltà spaziale
Forse non costruiremo mai
un ascensore spaziale  ,
ma provando a farlo
potremmo imparare moltissimo
E quando si
tratta dell'esplorazione dell'universo,
non possono esserci troppi sogni
di un futuro glorioso