宇宙に行くのは難しい
私たち全員が、
私たちの惑星が暗闇に浮かんでいるのを見る簡単で手頃な方法があればいいのにと思います。
今のところ、唯一の方法は
宇宙飛行士またはビリオネア
になることです。 それは可能
です-宇宙の探検の出発点として機能して
いる間
-宇宙エレベーター
それはどのように正確に機能しますか？
宇宙エレベーターが私たちを宇宙に連れて行く方法を理解するに
はまず
、軌道が何であるかを理解する必要があります軌道に乗っているという
ことは、基本的
に何かに向かって落下することを意味しますが、
逃すのに十分な速さで移動し
ます
次に、地面にぶつかる
宇宙では、重力によって
ほぼ同じ
ように移動しますが、十分に速く横に移動する
と、地球の湾曲により、重力によって地面
が
引き寄せられるのと同じ速さで地面が落下します。
つまり、地球の軌道ロケットに入る
対照的に、宇宙エレベーター
は地球の回転からのエネルギー
を利用して貨物を速く移動させる必要があります。子供が
ロープに沿って蟻を持っておもちゃを回転させていると想像してみてください。
上昇するにつれて、どんどん速く動き始めます
ロケットと比較し
て、エレベーターで発射された貨物では、上昇
するためのエネルギーを提供するだけで済みます
地球の回転により、横方向の動きは自由になります
が、宇宙エレベーターはダブなしです 人間によってこれまでに構築さ
れた単一の最大かつ最も高価な
構造
であるそれで、それは価値がありますか？
ロケットは
少量の貨物を宇宙に運ぶためだけに大量のロケット燃料を燃やします
現在の価格では、
1キログラムのペイロードを宇宙に投入するのに約2万ドルかかります。これ
は平均的な人間の
4000万ドルに対して130万ドルです。 あなたの車のためのドル
国際宇宙ステーションのための数十億
この莫大な費用は
人間の宇宙飛行の主要な制限の1つです
進歩した技術でさえ、
この費用はすぐに航空券の価格に匹敵する可能性は低いです
宇宙エレベーターは解決するでしょう この問題
建設後
、宇宙エレベーターはコストを100分の1キログラムあたり200ドルに削減すると予測されています
安価な宇宙エレベーターの
価格が200億ドルの
場合、
わずか100万トンを打ち上げた後、
損失を
取り戻すでしょう。 宇宙ステーションで
は、宇宙エレベーター
は実際にはどのように見えるでしょうか？
宇宙エレベーターには
、テザー、アンカー、カウンターウェイト
、クライマー
の4つの主要コンポーネントがあります。宇宙エレベーターのエレベーター部分
は、テザーとクライマー
です。地球の表面から宇宙に伸びます
。クライマーは、従来の
エレベーター
キャリッジのようなものです。
テザーを上下に動かします
。ベースには
、テザーを地球に固定するアンカー
と、登山者用のポートがあります。
上部には、テザーを支えるカウンターウェイトが
あります
。テザーはロープのようにしっかりと保持され
、上から支えられています。
カウンターウェイトからの張力によって
地球の表面から36,000km以上上に位置する
カウンターウェイトに
は、宇宙ステーション、宇宙港のエレベーターから
のすべてのミッションの出発点があります
が、
実際に1つ構築できますか？
言うのは難しい
最大の課題はテザーです
それは私たちが今生産できるどの材料よりも軽く、手頃な価格でより安定している必要
があります
グラフェンやダイヤモンドナノスレッドのような有望な材料
がありますが、それらでさえ十分に強くないかもしれません
信じられないほど強力
なテザーは
、大気腐食、放射線
、微小隕石、破片の衝撃にも耐える必要があります。
さらに、エレベーターを登るには数日かかり
ます。登山者に電力を供給するにはどうすればよいですか。
上昇するには多くのエネルギーが必要
です。エレベーターのキャリッジに原子炉が必要ですか？
それとも
、超強力レーザーで地面から電力を照射しますか？
そして
、36,000キロメートルの長さのテザーの原材料はどこで入手できますか？
地球上でそれを作り、
宇宙に打ち上げますか？
それとも、宇宙でそれを作り、それ
を地球に降ろしますか？
小惑星の採掘が答えになるでしょうか？
簡単に言えば、克服しなければならない主要な技術的ハードルがまだいくつかあります。
宇宙エレベーターにはリスク
があります。テザーが壊れ
た場合、見事なスタイルで崩壊します。
アンカーの近くで壊れた場合
、カウンターウェイトによって加えられた力によって
エレベーター全体が上昇します。
宇宙に上昇する
カウンターウェイトの近くで壊れた場合
、テザーが落下し
、世界中
を包み込み、端を打ち砕きます
。結果として生じる軌道上の破片は
、将来の宇宙飛行に深刻な問題を引き起こす可能性があります。
地球上に宇宙エレベーターを建設する場合、
それを行わなければなりません。
これらの理由から、一部の専門家
は最初に
月に宇宙エレベーターを建設することを提案しました
。月の重力
は地球よりもはるかに弱い
ので、ケブラーのような既存の材料
はテザーとして機能する可能性が
あります。 作業用
宇宙エレベーターを持つことは計り知れないでしょう
それは本当に宇宙飛行文明になるための第一歩かもしれません
多分私達は宇宙エレベーターを決して建てないでしょう
、
しかしそうしようとすると、
私たちはひどいことを学ぶかもしれません
そして
宇宙の探検に関しては、輝かしい未来の
夢はあまり多くありません