우주에 가는 것은 어렵습니다
우리 모두가 바라는 만큼
우리 행성
이 어둠 속에 떠 있는 것을 쉽고 저렴하게 볼
수 있는 방법이 있으면 바로 지금, 유일한 방법
은 우주 비행사 또는 억만장자
가 되는 것입니다. 그러나
그렇게 할 수 있는 개념이 있습니다.  그것은 가능합니다
-
우주 탐사의 출발점 역할을 하면서
- 우주 엘리베이터
정확히 어떻게 작동합니까?
우주 엘리베이터
가 우리를 우주로 데려다 줄 방법을
이해하려면 먼저
궤도가 무엇인지 이해해야 합니다. 궤도에
있다는 것은 기본적
으로 무언가를 향해 떨어지는 것을 의미
하지만 놓칠 만큼 빠르게 움직이는 것을 의미
합니다. 지구에 공을 던지면
공중에 아치를 만들고
,
우주에서 중력은 당신을
거의 같은 방식
으로 움직이게 하지만, 충분히 빠르게 옆
으로 움직이면 지구의 곡률로 인해
중력이 당신을 끌어당기는 속도만큼 빠르게 땅이 당신 아래로 떨어지게 됩니다.
따라서 지구의 궤도에 진입하려면
로켓
이와 대조적으로 우주 엘리베이터
는 화물을 빠르게
실어 나르기 위해 지구의
자전 에너지를 이용  상승함에 따라 점점 더 빠르게 움직이기 시작함
로켓에 비해 엘리베이터에 화물을 실을 때 상승
할 에너지만 제공하면 됩니다
빠른 옆으로 이동은
지구의 자전과 함께 자유로워
지지만 우주 엘리베이터는 의심할 여지가 없습니다  인간
이 지은 단일 건축물 중 가장 크고 가장 비싼
건축물입니다.
그렇다면 그만한 가치가 있습니까?
모든 것은 비용으로
귀결됩니다 로켓은 소량의 화물을 우주로 보내기 위해 엄청난 양의 로켓 연료를 태웁니다 현재 가격으로 1kg의 탑재
물을 우주로 보내는
데 약 20,000달러의 비용이 들며, 이는
평균적인 사람이 4
천만 달러에 130만 달러입니다  자동차 비용
수십억 국제 우주 정거장
이 엄청난 비용은
인간의 우주 비행의 주요 한계 중 하나입니다
기술이 발전하더라도
이 비용은
조만간 항공권 가격과 비교할 수
없을 것입니다 우주 엘리베이터가 해결될 것입니다  이 문제
건설
후 우주 엘리베이터는 100배의 비용을 킬로그램당 200달러로 줄일 것으로 예상됩니다
. 저렴한 우주 엘리베이터
비용이 200억 달러라면
100만 톤만 발사하여 손실을 만회할 것
입니다. 국제 2대의 무게에 가깝습니다.  우주
정거장 실제 우주 엘리베이터는 어떤
모습일까요?
우주 엘리베이터는
테더(tether), 앵커(anchor), 카운터웨이트(counterweight)
및 클라이머(climber)
의 4가지 주요 구성요소로 구성됩니다.
테더의 위아래로 작동
합니다. 베이스
에는 테더를 지구에 고정하는 닻이 있고
등반가를 위한 포트가 있습니다
. 맨 위에는 테더를 지탱하는 균형추
입니다
. 테더는 밧줄처럼 단단히 고정
되어 위에서 지지됩니다.
평형추의 장력에 의해 지구 표면 위
36,000km 이상에 위치
평형추는
우주 정거장이 될 수 있으며
, 우주 공항 엘리베이터의 모든 임무를 위한 발사 지점일 수 있습니다.
하지만 실제로 건설할 수 있습니까?
가장 큰 도전은 테더라고
말하기 어렵습니다. 우리가 지금 생산할 수
있는 어떤 재료보다 가볍고 저렴하며 안정적이어야 합니다.
그래핀과 다이아몬드 나노스레드와 같은 유망한 재료가
있지만 그것들조차도 충분히 강하지 않을 수 있습니다.
엄청나게 강하기
때문에 밧줄은 또한
대기 부식, 복사
, 미세 운석 및 파편 충격을 견뎌야 합니다.
또한, 엘리베이터를 오르는 데 며칠이 걸립니다
. 등산가에게 동력을 공급하는 방법은 무엇입니까?
올라가려면 많은 에너지
가 필요합니다.
엘리베이터 객차에 원자로가 필요합니까?
아니면 지상
에서 초강력 레이저로 전력을 발사합니까?
그리고
36,000킬로미터 길이의 밧줄에 대한 원료는 어디에서 얻습니까?
지구에서
만들어 우주로 발사할까요?
아니면 우주에서 만들어
지구로 내려갈까요?
소행성 채굴이 답이 될 수 있을까요?
간단히 말해서,
극복해야 할 몇 가지 주요 기술적 장애물이
있으며 우주 엘리베이터도 위험이 없는 것은 아닙니다
. 밧줄이 끊어지면
멋진 스타일로 무너질 것입니다
. 앵커 근처에서 끊어
지면 균형추에 의해 가해진 힘으로
전체 엘리베이터가 상승할 것입니다
우주로 상승
평형추 근처에서 부서지면
밧줄이 떨어져
세계
를 휘감고 끝을 휘저을 것
입니다 궤도에 있는 잔해는
미래의 우주 비행에 심각한 문제를 일으킬
수 있습니다 지구에 우주 엘리베이터를 만든다면
우리는 그렇게 해야 합니다
이러한 이유로 일부 전문가
들은 먼저
달에 우주 엘리베이터를 건설할 것을 제안했습니다
. 달의 중력
은 지구의 중력보다 훨씬 약하기 때문에 더 약
하지만 케블라와 같은 기존 재료
는 밧줄 역할을 할 수 있습니다.
이러한 모든 도전에도 불구하고
,  작업
공간에 엘리베이터가 있다는 것은 엄청난 일일 것입니다.
진정으로 우주를 여행하는 문명이 되기 위한 첫 번째 단계일 수 있습니다.
아마도 우리는 결코 우주 엘리베이터를 만들지 못할 것입니다
하지만 그렇게 하려고 노력하면서
우리는 엄청나게 많은 것을 배울 수 있습니다.
그리고
우주 탐사에 관해서는 영광스러운 미래에 대한
꿈이 너무 많을 수 없습니다.