우주에 가는 것은 어렵습니다.
우리가 쉽고 적은 비용으로 우주를 떠다니면서
지구를 보길 바라는 것 만큼이나 어렵습니다.
지금 당장 가능한 방법은 우주비행사가 되거나, 억만장자가 되는 것 뿐입니다.
하지만 이것을 가능하게 만들어 줄 구상이 있습니다.
우주 탐사를 위한 시작점이기도 하죠.
우주 엘리베이터.
정확히 어떻게 작동 하는 걸까요?
어떻게 우주 엘리베이터가 우리를 우주로 보내주는 지를 이해하기위해서는
우리는 먼저 "궤도"가 무엇인지 알아야합니다.
궤도가 되는것은 기본적으로 어떤것의 앞으로 떨어지는 것을 의미합니다.
그러나 빗겨 갈 만큼 빨라야합니다.
만약 당신이 지구에서 공을 던진다면 공은 아치형으로 둥글게 떨어질 것입니다.
그리고 땅에 부딫히겠지요
우주에서는 중력이 당신을 이와 같게 움직이게 만듭니다.
하지만 수평으로 충분히 빠르게 움직이면
지구의 곡률이 당신을 땅으로부터 멀어지도록 만듭니다.
중력이 당신을 잡아당기는것 만큼 빠르게 말이죠.
그래서 지구 궤도에 진입하기 위해서 로켓은 위로 올라가다가
옆으로 가속합니다.
반면 우주엘리베이터는 화물을 가속시킬 에너지를 지구의 자전으로부터 가져옵니다.
아이가 손에 개미가 있는 상태에서 줄달린 장난감을 뺑뺑이 돌리고 있는걸 상상해보세요.
그 줄에서 개미는 줄을 타고 위로 올라가고 있습니다.
올라가면 올라갈수록 빠르게 움직일겁니다.
로켓과 우주엘리베이터로 화물을 올리는 것을 비교하면
당신은 단지 올라갈 힘만 있으면 됩니다.
빠른 수평속도는 지구의 자전으로부터 공짜로 얻을수 있죠.
하지만 분명히 우주엘리베이터는 인간이 만듯것 중 가장 크고 비싼 단일건축물이 될것입니다.
그럼, 그만한 가치가 있을까요?
우주 엘리베이터는 전반적으로 비용을 감소시킬 것입니다.
로켓은 엄청난양의 로켓연료를 적은양의 화물을 우주로 보내기위해 사용합니다
평균적으로, 1KG을 올리는데 2만 달러가 듭니다.
한 사람을 올릴 때는 130만 달러,
당신의 차를 올리기 위해선 4천만 달러,
우주정거장(ISS)을 짓기 위해서는
수십억 달러가 들어갑니다.
이 어마어마한 비용은 인간이 우주로 진출하는 것에대한 주요한 장애물이었죠.
아무리 발전된 기술이 있다 하더라도
이 비용이 빠른시일 내에 비행기티켓과 비교할 수 있을  정도가 될것같지는 않습니다.
우주 엘리베이터가 이 문제를 풀어줄 것입니다.
우주 엘리베이터가 건설되면, 비용은 1/100로 줄어
킬로그램 당 200달러가 될 것으로 예상됩니다.
만약 저렴한 우주 엘리베이터에 200억 달러가 든다면,
그 비용을 회수하기 위해서는 백만 톤만 올리면 됩니다.
국제 우주 정거장 2개 정도의 무게죠.
그럼 우주 엘리베이터는 어떻게 생겼을까요?
우주 엘리베이터는 네 개의 주요 구성 요소가 있습니다 .
밧줄, 닻, 균형추, 그리고 클라이머(승강기).
우주 엘리베이터의 엘리베이터 부분은 밧줄과 클라이머입니다.
테더는 지구표면으로부터 우주까지 뻗어있죠.
클라이머는 기존의 엘리베이터 카와 같습니다.
테더를 따라 위아래로 움직이는 방이죠.
기반에는 닻이 있습니다.
지구에 밧줄을 고정하고, 클라이머를 위한 선착장 까지 이어주죠.
꼭대기에는 밧줄의 윗부분을 붙잡고 있는 균형추가 있습니다.
밧줄은 끈처럼 강하게 붙잡혀있고
균형추로부터  장력을 받습니다.
추는 지구 표면으로 부터 36,000km 이상의 고도의 위치해 있습니다.
균형추는 우주정거장이 될수도 있습니다.
우주항구 엘리베이터에서 시작하는 모든 미션을 위한 출발점으로써 말이죠.
그러나 우리가 정말로 우주엘리베이터를 지을 수 있을까요?
가능하다고 말하긴 어렵습니다.
가장 큰 문제는 밧줄입니다.
그것은 가볍고, 저렴해야하며
우리가 현재 생산할 수 있는 그 어떤 재료보다도 더욱 안정적이어야 합니다.
그래핀과 다이아몬드 나노섬유같은 유망한 재료가 있긴합니다만,
그것들 조차 충분히 강하지 못합니다.
그리고 그외의 여러방면에서도 믿을수 없을만큼 강해야 하죠.
밧줄은 대기 부식, 방사선, 유성과 우주쓰레기 충돌도 견뎌낼 수 있어야 합니다.
거기다가, 엘리베이터를 올라가는데는 며칠이 걸립니다.
어떻게 클라이머에 전원을 공급할까요?
클라이머는 올라가는데 많은 에너지를 필요로 합니다.
엘리베이터에 핵발전기를 달아야 할까요?
아니면 초강력레이저로 지상에서
전원을 공급해줘야 할까요?
그리고 대체 어디에서 36000km의
밧줄을 만들 재료를 가져올까요?
지구에서 만들어서 우주로 쏴야할까요?
아니면 우주에서 만들어서 지구로 내려야할까요?
소행성채굴이 답이 될 수 있을까요?
간단히 말해, 여전히 극복해야할 주요
기술적 난관들이 남아있습니다.
그렇다고 우주 엘리베이터가
위험부담이 없는것도 아닙니다.
만약 밧줄이 끊어지기라도 한다면, 엄청난 규모로 붕괴될 것입니다.
만약 닻 가까이서 부서진다면
균형추에 의해 가해지는 힘이 엘리베이터 전체를 끌어올리게 될것이고,
우주로 올라가겠죠.
만약 균형추 근처에서 밧줄이 끊어진다면
밧줄은 추락할 것이고,
지구를 둘러 싸고 채찍처럼 될것입니다.
그 결과 생성된 궤도의 우주쓰레기들은 미래의 우주비행에 심각한 문제들을 야기할 것입니다.
만약 우리가 지구에 우주엘리베이터를 짓는다면, 우리는 단 한번만에 제대로 해내야만 합니다.
이러한 이유로 몇몇 전문가들은 첫번째 건물을 제안했습니다.
달의 우주엘리베이터를 말이죠.
달의 중력은 지구에비해 훨씬 약합니다.
그래서 약하지만 기존에 사용되던 케블라같은 재료들도
밧줄로 사용될 수 있습니다.
모든 이런 어려움들이 있음에도,
작동하는 우주엘리베이터를 가지는 것으로 얻는 이득은 엄청날 것입니다.
이는 진정한 우주문명이 되기위한 첫걸음일 것입니다.
우리가 우주 엘리베이터를 건설하지 못할지도 모릅니다.
하지만 그렇게 노력함으로써 우리는 엄청나게 많은 것을 배울 수 있을것입니다.
그리고 언젠가 우주를 탐험 할때가 온다면,
영광스러운 미래에 관한 꿈들은 현실이 될겁니다.