Trudno dostać się w kosmos
Tak bardzo, jak wszyscy chcielibyśmy, aby istniał łatwy
i niedrogi sposób na zobaczenie naszej planety
unoszącej się w ciemności W
tej chwili jedynym sposobem jest
zostanie astronautą lub miliarderem
Ale istnieje koncepcja,
która może sprawić, że  to możliwe
- będąc punktem wyjścia
do eksploracji wszechświata-
Winda kosmiczna
Jak dokładnie to działa?
Aby zrozumieć, w jaki sposób winda kosmiczna
zabierze nas w kosmos
Musimy najpierw zrozumieć,
czym jest orbita
Bycie na orbicie w zasadzie oznacza
spadanie w kierunku czegoś,
ale poruszanie się wystarczająco szybko, by chybić
Jeśli rzucisz piłkę na ziemię
, tworzy ona łuk w powietrzu
i  następnie uderza w ziemię
W kosmosie grawitacja sprawia, że poruszasz się w bardz
podobny sposób, ale j
śli poruszasz się w bok wystarczająco szybko, krzyw
zna ziemi powoduje, że ziemia opada
pod tobą tak s
ybko, jak grawitacja przyciąga cię w jej kierunku Tak w
ęc, aby wejść na orbitę Ziemi, rakie
y  trzeba szybko wznosić się
i bokować.
Natomiast winda kosmiczna
wykorzystuje energię z obrotu Ziemi,
aby ładunek poruszał się szybko.
Wyobraź sobie dziecko kręcące zabawkę na linie
z mrówką na dłoni dziecka
Gdy mrówka wspina się po
linie  zaczyna się poruszać coraz szybciej,
gdy się wznosi
W porównaniu z rakietami,
z ładunkiem wystrzelonym w
windzie wystarczy
dostarczyć energię, aby wznieść się
Szybki ruch na boki jest wolny
od obrotu Ziemi
Ale winda kosmiczna nie ma wątpliwości  t
być największą i najdroższą
konstrukcją, jaką kiedykolwiek zbudowali ludzie.
Czy warto?
Wszystko sprowadza się do kosztów
Rakiety spalają ogromne ilości paliwa rakietowego
tylko po to, by wynieść niewielką
ilość ładunku w kosmos.
Przy obecnych cenach wyniesienie
jednego kilograma ładunku w
kosmos kosztuje około 20 000 dolarów, co
dla przeciętnego człowieka
wynosi 1,3 miliona dolarów 40 milionów dolarów  dolarów na twój samochód
miliardy
na międzynarodową stację kosmiczną
Ten ogromny koszt jest jednym z głównych
ograniczeń ludzkich lotów kosmicznych
Nawet przy zaawansowanej technologii
koszt ten prawdopodobnie nie będzie w
najbliższym czasie porównywalny z ceną biletu lotniczego
Kosmiczna winda rozwiązałaby problem  ten problem
Przewiduje się, że po wybudowaniu winda kosmiczna obniży koszt
stukrotnie do 200 dolarów za kilogram
Jeśli niedroga winda kosmiczna
kosztuje 20 miliardów dolarów,
to zrekompensujemy nasze straty
po uruchomieniu tylko miliona ton.
Zbliżona do
wagi dwóch międzynarodowych  stacje kosmiczne
Jak więc wyglądałaby kosmiczna winda
w prawdziwym życiu?
Winda kosmiczna składa się z czterech głównych elementów
: uwięzi, kotwicy, przeciwwagi
i wspinacza
Część windy kosmicznej windy
to linka i wspinacz.
Rozciąga się z powierzchni Ziemi w
kosmos. Wspinacz jest jak konwencjonalny
wózek windy
Komora, która  porusza się w
górę iw dół na uwięzi
U podstawy byłaby kotwica
przypinająca uwięź do ziemi
wraz z portem dla wspinaczy
Na górze znajduje się przeciwwaga,
która utrzymuje
uwięź Uwięź jest trzymana ciasno jak lina
i podparta z góry
przez naprężenie przeciwwagi
Umieszczona ponad 36 000 kilometrów
nad powierzchnią Ziemi
Na przeciwwadze
może znajdować się stacja kosmiczna,
punkt startowy dla wszystkich misji
z windy kosmodromu.
Ale czy możemy ją zbudować?
Trudno powiedzieć
Największym wyzwaniem jest uwięź.
Musi być lekka, przystępna cenowo
i bardziej stabilna niż jakikolwiek materiał,
który możemy obecnie wyprodukować
Istnieją obiecujące materiały,
takie jak nanonitki grafenowe i diamentowe,
ale nawet one mogą nie być wystarczająco mocne
I poza tym, że są  niesamowicie mocna
, linka musiałaby również wytrzymać
korozję atmosferyczną, promieniowanie
oraz uderzenia mikrometeorytów i gruzu.
Ponadto wspinanie się na windę zajmuje kilka dni.
Jak zasilamy wspinacza?
Wznoszenie wymaga dużo energii.
Czy potrzebujemy reaktora jądrowego
w naszym wagonie windy?
A może prześlemy moc z ziemi
za pomocą lasera o dużej mocy?
A skąd bierzemy surowce
na 36 000-kilometrową uwięź?
Czy zrobimy to na Ziemi
i wystrzelimy w kosmos?
A może robimy to w kosmosie
i opuszczamy na Ziemię?
Czy wydobycie asteroid może być odpowiedzią?
Mówiąc prościej, wciąż istnieje kilka poważnych
przeszkód technologicznych do pokonania
A winda kosmiczna nie jest pozbawiona ryzyka
Gdyby linka pękła
, zawaliłaby się w spektakularny sposób
Jeśli pęknie w pobliżu kotwicy,
siła wywierana przez przeciwwagę
spowoduje uniesienie całej windy  w górę,
wznosząc się w kosmos
Jeśli pęknie w pobliżu przeciwwagi,
uwięź spadnie,
owijając się wokół świata
i odrywając koniec
Powstałe szczątki na orbicie mogą stanowić
poważne problemy dla przyszłych lotów kosmicznych
Jeśli zbudujemy kosmiczną windę na Ziemi,
musimy to zrobić  dobrze za pierwszym razem
Z tych powodów niektórzy
eksperci zaproponowali najpierw zbudowanie
windy kosmicznej na
Księżycu Grawitacja Księżyca
jest znacznie słabsza niż grawitacja Ziemi,
więc słabszy, ale istniejący materiał,
taki jak kevlar,
może służyć jako pęta
Nawet przy tych wszystkich wyzwaniach
, opłaca się  posiadanie działającej
windy kosmicznej byłoby ogromne
Może to być pierwszy krok do prawdziwego stania
się cywilizacją podróżującą w kosmos
Może nigdy nie
zbudujemy kosmicznej windy
ale próbując to zrobić,
możemy się bardzo dużo nauczyć
A jeśli chodzi
o eksplorację wszechświata,
nie może być zbyt wielu marzeń
o wspaniałej przyszłości