É difícil chegar ao espaço
Por mais que todos desejemos que houvesse uma maneira fácil
e acessível de ver nosso planeta
flutuando no escuro
Agora, a única maneira é se tornar
um astronauta ou um bilionário
Mas há um conceito
que pode fazer  possível
- servindo como ponto de partida
para a exploração do universo -
O elevador espacial
Como exatamente funciona?
Para entender como um elevador espacial
nos levará ao espaço
Devemos primeiro entender o
que é uma órbita
Estar em órbita basicamente significa
cair em direção a algo,
mas mover-se rápido o suficiente para errar
Se você jogar uma bola na terra,
ela faz um arco no ar,
e  então atinge o chão
No espaço, a gravidade faz você se
mover da mesma maneira,
mas se você se mover para os lados rápido o suficiente
a curvatura da Terra faz o chão
cair abaixo de você
tão rápido quanto a gravidade o puxa para ele
Então, para entrar na órbita da Terra,
foguetes
Em contraste, um elevador
espacial aproveita a energia da rotação da Terra
para fazer a carga ir rápido
Imagine uma criança girando um brinquedo em uma corda
com uma formiga na mão
Enquanto a formiga sobe pela
corda  começa a se mover cada vez mais rápido à
medida que sobe
Comparado aos foguetes,
com a carga lançada em um elevador
você só precisa fornecer
a energia para subir
O movimento lateral rápido fica livre
com a rotação da Terra
Mas o elevador espacial seria sem dúvida  t
ser a maior e mais cara
estrutura já construída por humanos
Então, vale a pena?
Tudo se resume aos custos
Foguetes queimam uma enorme quantidade de combustível de foguete
apenas para levar uma pequena
quantidade de carga ao espaço
A preços atuais, custa cerca de US$ 20.000
para colocar um quilo de carga útil no espaço
que é de US$ 1,3 milhão
para o humano médio
US$ 40 milhões  dólares para seu carro
bilhões para
uma estação espacial internacional
Esse custo imenso é uma das maiores
limitações do voo espacial humano
Mesmo com o avanço da tecnologia,
esse custo provavelmente não será comparável ao
preço de uma passagem aérea tão cedo
Um elevador espacial resolveria  este problema
Após a construção,
um elevador espacial é projetado para reduzir o custo em
cem vezes para US$ 200 por quilo
Se um elevador espacial barato
custa 20 bilhões de dólares,
então recuperaremos nossas perdas
após o lançamento de apenas um milhão de toneladas
Perto do peso
de dois navios internacionais  estações espaciais
Então, como seria um elevador espacial
na vida real?
Um elevador espacial tem quatro componentes principais:
a corda, âncora, contrapeso
e alpinista
A parte do elevador do elevador espacial
é a corda e o alpinista
Ele se estende da superfície da Terra ao espaço
O alpinista é como uma
carruagem de elevador convencional
Uma câmara que  trabalha o seu caminho para
cima e para baixo na corda
Na base seria uma âncora
fixando a corda à Terra
juntamente com uma porta para os alpinistas
No topo está o contrapeso
que segura a corda
A corda é mantida apertada como uma corda
e suportada por cima
pela tensão do contrapeso
Localizada a mais de 36.000 quilômetros
acima da superfície da Terra
No contrapeso
poderia estar uma estação espacial,
um ponto de lançamento para todas as missões
do elevador do espaçoporto
Mas podemos realmente construir uma?
É difícil dizer
O maior desafio é a corda
Precisa ser leve, acessível
e mais estável do que qualquer material
que possamos produzir agora
Existem materiais promissores
como grafeno e nanofios de diamante,
mas mesmo eles podem não ser fortes o suficiente
E além de serem  incrivelmente forte,
a corda também teria que suportar
a corrosão atmosférica, radiação
e impactos de micrometeoritos e detritos.
Além disso, leva vários dias
para subir o elevador
Como alimentamos o alpinista?
Requer muita energia para
subir. Precisamos de um reator nuclear
em nosso elevador?
Ou nós irradiamos energia do solo
com um laser superalimentado?
E onde obtemos as matérias-primas
para uma corda de 36.000 quilômetros de comprimento?
Nós o fazemos na Terra
e o lançamos no espaço?
Ou nós o fazemos no espaço
e o descemos até a Terra?
A mineração de asteroides poderia ser a resposta?
Simplificando, ainda existem alguns grandes
obstáculos tecnológicos a serem superados
E um elevador espacial não está isento de riscos
Se a corda quebrar,
ela desmoronará em estilo espetacular
Se ela quebrar perto da âncora,
a força exercida pelo contrapeso
fará com que todo o elevador suba
subindo para o espaço
Se ele quebrar perto do contrapeso,
a corda cairá,
envolvendo o mundo
e arrancando a ponta
Os detritos resultantes em órbita podem representar
sérios problemas para futuros voos espaciais
Se construirmos um elevador espacial na Terra,
temos que fazê-lo  certo da primeira vez
Por essas razões, alguns especialistas
propuseram primeiro a construção de
um elevador espacial na
Lua A gravidade da Lua
é muito mais fraca do que a da Terra,
então um material mais frágil, mas existente,
como o kevlar,
poderia servir como uma corda.
ter um
elevador espacial funcionando seria imenso
Pode ser o primeiro passo para realmente se tornar
uma civilização espacial
Talvez nunca construamos
um elevador espacial  ,
mas ao tentar fazer isso
podemos aprender muito
E quando se
trata da exploração do universo,
não pode haver muitos sonhos
de um futuro glorioso