Достигнуть космоса сложно
Насколько бы сильно мы не хотели бы  чтобы был простой
и доступный способ увидеть нашу планету плывущую во тьме
Прямо сейчас
Единственный способ - это быть астронавтом или миллиардером.
Но есть идея как сделать это возможным,
И заодно поставить стартовую точку
для исследования вселенной.
Космический Лифт!
Но как же он работает?
Чтобы понять, как же лифт доставит нас в космос,
мы должны сначала разобраться что такое орбита.
Нахождение на орбите означает падение в направлении чего-то,
но достаточно быстрое, чтобы избежать столкновения.
Если вы бросите мяч на Земле, он полетит по дуге, а затем упадёт.
В космосе гравитация заставляет вас двигаться так-же,
но если вы двигаетесь по касательной достаточно быстро,
то движение Земли заставляет поверхность отдаляться от вас
так-же быстро как гравитация притягивает к ней.
Поэтому что-бы выйти на орбиту Земли ракете потребуется лететь вверх и вбок достаточно быстро.
Но космический лифт берёт энергию от вращения планеты
чтобы доставить груз на орбиту.
(Спасибо что подвезла, Земля!)
Представьте ребёнка, вращающего игрушку на верёвке,
с муравьём на его руке.
Муравей, карабкающийся по верёвке,
начинает двигаться всё быстрее и быстрее.
Сравнивая лифт c ракетами, грузу, запущенному с лифта
потребуется энергия только для его поднятия,
а орбитальное вращение будет  получено с вращением Земли.
Но космический лифт без сомнения будет
самой крупной и дорогой постройкой, созданной человечеством.
Так стоит-ли она усилий?
Всё зависит от затрат.
Ракетам требуется огромное количество топлива,
только что-бы доставить небольшой груз.
На данный момент на отправку 1 кг груза в космос нужно потратить 20.000$ (~1.325.500 руб.)
Это 1.3 миллиона долларов за 1 человека,
40 миллиона долларов за легковую машину
и миллиарды за МКС.
Настолько большие затраты - один из главных ограничителей освоения космоса.
Даже с самыми продвинутыми технологиями
стоимость полётов долго не будет сравнима со стоимостью авиабилетов.
Космический лифт сможет решить эту проблему.
После постройки
он заставит снизить цену за 1 кг груза до 200$ (~13250 руб.)
Если космический лифт будет стоить 20 миллиардов долларов,
то он окупится уже после запуска 1 миллиона тонн груза,
что почти равно 2 МКС
Так на что будет похож космический лифт в реальности?
У него должно быть 4 главных части:
трос, якорь, противовес и подъёмник.
Трос и подъёмник являются частями лифта, переносящими груз.
Они будут тянуться с поверхности Земли в космос.
Подъёмник будет как обычный переносчик грузов,
камерой, двигающейся вверх и вниз по тросу.
В основании будет якорь,
держащий трос, вдоль которого будет располагаться порт для пассажиров.
На верху будет располагаться противовес, который должен удерживать трос.
Трос должен быть похож на нить,
и быть натянутым с помощью противовеса.
Высшая точка должна быть не ниже 36.000 км от поверхности Земли.
В качестве противовеса может быть космическая станция,
являющаяся точкой отправки всех кораблей с космического лифта.
Но можем-ли мы построить хотя-бы один лифт?
Сложно сказать.
Основной проблемой будет трос.
Он должен быть лёгким, дешёвым и быть крепче любого существующего производимого материала.
Уже есть многообещающие материалы такие как графен и алмазные нанотрубки,
Но даже они недостаточно прочны.
И будучи сверхпрочным,
трос должен противостоять осадкам,  радиации,
микрометеоритам и космическому мусору.
К тому-же подъём может занимать несколько дней.
Как мы будем запитывать подъёмник?
Ему требуется огромное количество энергии что-бы подняться.
Будет-ли в кабине ядерный реактор?
Или сможем-ли мы использовать сверхмощный лазер?
И где мы найдём материала для 36.000 км троса?
Будем-ли мы делать его на земле и отправлять на орбиту?
Или сделать его в космосе и спустить на Землю?
Будет-ли бурение астероидов решением?
Проще говоря есть множество проблем, которые мы не можем решить.
И космический лифт может быть очень опасен!
Если повредится трос последствия будут очень серьёзными.
Если он повредится у якоря,
то сила, создаваемая противовесом, поднимет весь лифт в космос.
Если он повредится у противовеса,
то трос упадёт, опутает всю планету и останется около неё.
В результате обломки на орбите могут составить серьёзную проблему для будущих полётов.
Если мы будем строить космический лифт на Земле, то необходимо будет где-то потренироваться.
Поэтому некоторые учёные предлагают построить первый лифт на Луне.
Гравитация на Луне гораздо слабее чем на Земле,
Поэтому  менее прочный материал, такой как кевлар,
смог-бы быть в качестве троса.
Учитывая все эти сложности,
выгода от работающего космического лифта будет огромной.
Он может стать первым шагом к развитию космической цивилизации.
Может мы никогда и не построим его,
но при попытке сделать его, мы могли бы узнать очень много.
И когда придёт время для освоения вселенной,
у нас будет великолепное будущее.