ยากที่จะไปถึงอวกาศ
เท่าที่เราทุกคนต้องการจะมีวิธีที่ง่าย
และราคาไม่แพงเพื่อดูดาวเคราะห์ของเรา
ลอยอยู่ในความมืด
ตอนนี้ทางเดียวที่จะเป็น
นักบินอวกาศหรือพันล้าน
แต่มีแนวคิด
ที่จะทำให้  เป็นไปได้ - ใน
ขณะที่ทำหน้าที่เป็นจุดเริ่มต้น
สำหรับการสำรวจ
จักรวาล - ลิฟต์อวกาศ
มันทำงานอย่างไรกันแน่?
เพื่อให้เข้าใจว่าลิฟต์อวกาศ
จะพาเราไปสู่อวกาศได้อย่างไร
เราต้องเข้าใจก่อน
ว่าวงโคจรคืออะไร การ
อยู่ในวงโคจรหมายถึงการ
ตกสู่บางสิ่งบางอย่าง
แต่เคลื่อนที่เร็วพอที่จะพลาด
ถ้าคุณโยนลูกบอลลงบนพื้นโลก
จะทำให้โค้งผ่านอากาศ
และ  แล้วตกลงสู่พื้น
ในอวกาศ แรงโน้มถ่วงทำให้คุณเคลื่อนที่ไป
ในทางเดียวกันมาก
แต่ถ้าคุณเคลื่อนที่ไปด้านข้างเร็วพอ
ความโค้งของโลกทำให้พื้น
ตกลงไปข้างใต้คุณ
เร็วเท่ากับแรงโน้มถ่วงดึงคุณเข้าหามัน
ดังนั้นเพื่อเข้าสู่วงโคจรของโลก
ต้องขึ้น
และไปด้านข้างอย่างรวดเร็ว
ในทางตรงกันข้ามลิฟต์อวกาศ
แตะพลังงานจากการหมุนของโลก
เพื่อให้สินค้าดำเนินไปอย่างรวดเร็ว
ลองนึกภาพเด็ก ๆ หมุนของเล่นบนเชือกที่
มีมดอยู่บนมือของเด็ก
ขณะที่มดปีนขึ้นไปตาม
เชือก  เริ่มเคลื่อนที่เร็วขึ้นและเร็ว
ขึ้นเมื่อบินขึ้น
เมื่อเทียบกับจรวด
กับสินค้าที่ปล่อยบนลิฟต์
คุณเพียงแค่ต้อง
ให้พลังงานเพื่อขึ้น
ไป การเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็วด้านข้างมาพร้อม
กับการหมุนของโลกอย่างอิสระ
แต่ลิฟต์อวกาศจะไม่ต้องสงสัยเลย
เป็นโครงสร้างเดียวที่ใหญ่ที่สุดและแพง
ที่สุดที่มนุษย์สร้าง
ขึ้น คุ้มไหม?
ทั้งหมดนี้ล้วนมาจากค่าใช้จ่ายที่
Rockets เผาผลาญเชื้อเพลิงจรวดจำนวนมาก
เพียงเพื่อ
ขนส่งสินค้าจำนวนเล็กน้อยสู่อวกาศ
ในราคาปัจจุบัน มีค่าใช้จ่ายประมาณ 20,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ
เพื่อนำน้ำหนักบรรทุกหนึ่งกิโลกรัมออกสู่อวกาศ
ซึ่งเท่ากับ 1.3 ล้านดอลลาร์
สำหรับมนุษย์โดยเฉลี่ย
40 ล้านดอลลาร์  ดอลลาร์สำหรับรถยนต์ของคุณ
พันล้านเหรียญสำหรับ
สถานีอวกาศนานาชาติ
ค่าใช้จ่ายมหาศาลนี้เป็นหนึ่งใน
ข้อจำกัดที่สำคัญของการบินในอวกาศของมนุษย์
แม้จะมีเทคโนโลยีขั้นสูง
ค่าใช้จ่ายนี้ไม่น่าจะเทียบได้กับ
ราคาตั๋วเครื่องบินในเร็วๆ นี้
ลิฟต์อวกาศจะแก้ปัญหาได้  ปัญหานี้
หลังการ
ก่อสร้างลิฟต์อวกาศคาดว่าจะลดต้นทุน
หนึ่งร้อยเท่าเป็น 200 เหรียญสหรัฐต่อกิโลกรัม
หากลิฟต์อวกาศราคาไม่แพงมี
ราคา 2 หมื่นล้าน
เหรียญ เราจะชดใช้ค่าเสียหาย
หลังจากเปิดตัวเพียง 1 ล้านตัน
ใกล้เคียงกับน้ำหนัก
ของสองสากล  สถานี
อวกาศ แล้วลิฟต์อวกาศ
ในชีวิตจริงจะเป็นอย่างไร?
ลิฟต์อวกาศมีส่วนประกอบหลัก 4 ส่วน
ได้แก่ เชือก สมอ เครื่องถ่วงน้ำหนัก
และนักปีนเขา
ส่วนลิฟต์ของลิฟต์อวกาศ
คือสายโยงและตัวปีน
ซึ่งขยายจากพื้นผิวโลกสู่อวกาศ
นักปีนเขาเป็นเหมือน
ลิฟต์
โดยสารทั่วไป ห้องที่  ทำทาง
ขึ้นและลงของโยง
ที่ฐานจะเป็นสมอที่
ยึดโยงกับพื้นโลก
พร้อมกับพอร์ตสำหรับนักปีนเขา
ที่ด้านบนเป็นน้ำหนักถ่วง
ที่ยึดสาย
โยง เชือกผูกแน่นเหมือนเชือก
และรองรับจากด้านบน
โดยแรงตึงจากเครื่องถ่วงน้ำหนัก
ซึ่งอยู่สูงกว่าพื้นผิวโลกมากกว่า 36,000 กิโลเมตร
ที่จุดถ่วงน้ำหนัก
อาจเป็นสถานีอวกาศซึ่ง
เป็นจุดปล่อยตัวสำหรับทุกภารกิจ
จากลิฟต์ยานอวกาศ
แต่เราสร้างมันขึ้นมาได้จริงหรือ?
พูดยาก
ความท้าทายที่ใหญ่ที่สุดคือสายโยง
มันต้องเบา ราคาไม่แพง
และเสถียรกว่าวัสดุใดๆ ที่
เราสามารถผลิตได้ในตอนนี้
มีวัสดุที่มีแนวโน้ม
เช่น กราฟีนและไดมอนด์นาโนเธรด
แต่ถึงแม้จะไม่แข็งแรงพอ
และนอกเหนือจากการเป็น  แข็งแรงอย่างไม่น่าเชื่อ
เชือกจะต้องทนต่อ
การกัดกร่อนของบรรยากาศ การแผ่รังสี
และไมโครอุกกาบาต และผลกระทบของเศษซาก
นอกจากนี้ ยังต้องใช้เวลาหลายวันกว่า
จะขึ้นลิฟต์
เราจะเพิ่มพลังให้นักปีนเขาได้อย่างไร
ต้องใช้พลังงานเป็นจำนวนมากในการขึ้นไป
เราจำเป็นต้องมีเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์
ในลิฟต์ของเราหรือไม่?
หรือเราส่งพลังงานจากพื้นดิน
ด้วยเลเซอร์พลังพิเศษ?
แล้วเราจะเอาวัตถุดิบ
สำหรับเชือกยาว 36,000 กิโลเมตรมาจากไหน?
เราสร้างมันขึ้นมาบนโลก
และปล่อยมันสู่อวกาศหรือไม่?
หรือเราสร้างมันขึ้นมาในอวกาศ
และลดมันลงสู่พื้นโลก?
การขุดดาวเคราะห์น้อยอาจเป็นคำตอบได้หรือไม่?
พูดง่ายๆ ก็คือ ยังมี
อุปสรรคสำคัญทางเทคโนโลยีที่ต้องเอาชนะ
และลิฟต์อวกาศก็ไม่มีความเสี่ยง
หากสายโยงแตก
ก็จะพังอย่างงดงาม
หากพังใกล้
สมอ แรงที่กระทำโดยน้ำหนักถ่วง
จะทำให้ลิฟต์ทั้งหมดสูงขึ้น
ขึ้นไปในอวกาศ
หากแตกใกล้เครื่อง
ถ่วง เชือกจะตกลงมา
พันรอบโลก
และสะบัดปลาย
ออก เศษซากที่เกิดในวงโคจรอาจก่อให้เกิด
ปัญหาร้ายแรงต่อยานอวกาศในอนาคต
หากเราสร้างลิฟต์อวกาศบนโลก
เราต้องทำให้ได้  ถูกต้องในครั้งแรก
ด้วยเหตุผลเหล่านี้ ผู้เชี่ยวชาญบางคน
ได้เสนอให้
สร้างลิฟต์อวกาศบน
ดวงจันทร์ก่อน แรงโน้มถ่วงของดวงจันทร์
นั้นอ่อนกว่าโลก
มาก ดังนั้นวัสดุที่บอบบางกว่า แต่วัสดุที่มีอยู่
อย่างเคฟลาร์
ก็สามารถใช้เป็นเชือกโยงได้
แม้จะมีความท้าทายทั้งหมดนี้
การมี
ลิฟต์พื้นที่ทำงานนั้นยิ่งใหญ่มาก
อาจเป็นก้าวแรกสู่การ
เป็นอารยธรรมอวกาศอย่างแท้จริง
บางทีเราอาจไม่มีวัน
สร้างลิฟต์อวกาศ
แต่ในการพยายามทำอย่างนั้น
เราอาจได้เรียนรู้อะไรมากมาย
และเมื่อพูด
ถึงการสำรวจจักรวาล
ความฝัน
ในอนาคตอันรุ่งโรจน์มีไม่มากนัก