Uzaya gitmek
zor Hepimizin gezegenimizi karanlıkta yüzerken görmenin kolay ve hesaplı bir yolunun olmasını dilediğimiz kadar, şu
anda tek yol
bir astronot ya da milyarder
olmaktır.
mümkün
-evrenin keşfi için başlangıç noktası olarak hizmet ederk
n- Uzay asansörü Tam o
arak nasıl çalışır?  Bir
uzay
asansörünün bizi uzaya nasıl götüreceğini
anlamak için önce yörüngenin ne olduğunu anlamalıyız.
sonra yere çarpar
Uzayda, yerçekimi sizi
aynı şekilde hareket ettirir,
ancak yeterince hızlı hareket ederseniz
, dünyanın eğriliği,
yerçekimi sizi ona doğru çektiği kadar hızlı bir şekilde altınıza düşmesini sağlar.
Yani, Dünya'nın yörünge roketlerine girmek için
Buna karşılık, bir uzay asansörü
, yükün hızlı hareket etmesini
sağlamak için Dünya'nın dönüşünden gelen enerjiden
yararlanır.  yükseldikçe daha hızlı ve daha hızlı hareket etmeye başlar
Roketlere kıyasla
, kargo bir asansöre yüklendiğinde
sadece
yukarı çıkmak için enerjiyi sağlamanız gerekir
Hızlı yana doğru hareket
Dünya'nın dönüşü ile serbest kalır
Ama uzay asansörü hiç şüphesiz  Şimdiye kadar insanlar
tarafından yapılmış en büyük ve en pahalı
yapı olmak
Peki, buna değer mi?
Roketlerin uzaya az miktarda kargo götürmek
için büyük miktarda roket yakıtı yakması maliyetlere
bağlı
. Mevcut fiyatlarla,
bir kilogram yükü uzaya
yerleştirmenin maliyeti yaklaşık 20.000 dolar
, bu da ortalama bir insan için 1.3 milyon dolar, yani ortalama bir insan için
40 milyon dolar  arabanız için dolar
uluslararası bir uzay istasyonu için milyarlarca dolar
Bu muazzam maliyet,
insanlı uzay uçuşunun en büyük sınırlamalarından biridir.
Bu sorun
İnşaattan sonra,
bir uzay asansörünün maliyeti
100 kat, kilogram başına 200 dolara düşürmesi öngörülüyor
Eğer ucuz bir uzay asansörü
20 milyar dolara mal oluyorsa,
o zaman
sadece bir milyon tonu fırlattıktan sonra kayıplarımızı telafi edeceğiz
İki uluslararası ağırlığın ağırlığına yakın  uzay istasyonları
Peki bir uzay
asansörü gerçek hayatta nasıl görünürdü?
Bir uzay asansörünün dört ana bileşeni vardır
: ip, çapa, karşı ağırlık
ve tırmanıcı
Uzay asansörünün asansör
kısmı ip ve tırmanıcıdır
Dünya yüzeyinden uzaya uzanır
Tırmanıcı geleneksel bir
asansör vagonu gibidir
.
Tether yukarı ve aşağı doğru hareket
eder Tabanda, ipi Dünya'ya sabitleyen bir çapa
ve dağcılar için bir bağlantı noktası olacaktır.
karşı ağırlıktan gelen gerilimle Dünya yüzeyinden
36.000 kilometreden daha yüksekte yer
alıyor Karşı ağırlıkta
bir uzay istasyonu olabilir, uzay limanı asansöründen
tüm görevler için bir başlangıç noktası olabi
ir Ama gerçekten bir tane inşa edebilir miyiz
Söylemesi zor
En büyük zorluk iptir
Şu anda üretebileceğimiz
herhangi bir malzemeden daha hafif, uygun fiyatlı ve daha kararlı olması gerekiyor
Grafen ve elmas nano iplikler gibi umut verici malzemeler var,
ancak onlar bile yeterince güçlü olmayabilirler.
inanılmaz derecede güçlü
olan ip aynı zamanda
atmosferik korozyona, radyasyona
, mikro meteorit ve enkaz etkilerine de dayanmak zorunda kalacak.
Ayrıca, asansöre tırmanmak birkaç gün sürüyor.
Yukarı çıkmak için çok fazla enerji
gerekiyor Asansör arabamızda nükleer reaktöre ihtiyacımız var
mı?
Yoksa
süper güçlü bir lazerle yerden güç mü gönderiyoruz?
Ve
36.000 kilometre uzunluğundaki bir ip için hammaddeleri nereden bulacağız?
Onu Dünya'da
yapıp uzaya mı fırlatacağız?
Yoksa uzayda
yapıp Dünya'ya mı indiriyoruz?
Cevap asteroit madenciliği olabilir mi?
Basitçe söylemek gerekirse, hala
üstesinden gelinmesi gereken bazı büyük teknolojik engeller var
Ve bir uzay asansörü risksiz değildir
Eğer ip koparsa
, muhteşem bir tarzda çökecektir
Eğer çapanın yakınında kırılırsa
, karşı ağırlık tarafından uygulanan kuvvet
tüm asansörün yükselmesine neden olacaktır.
karşı ağırlığın yakınında kırılırsa
, ip düşer,
dünyayı
sarar ve
ucu kırar
.  doğru ilk
kez Bu nedenlerden dolayı bazı
uzmanlar ilk
olarak Ay'da bir uzay asansörü inşa etmeyi önerdiler
Ay'ın yerçekimi
Dünya'nınkinden çok daha zayıf, bu
yüzden daha dayanıksız ama
kevlar
gibi mevcut malzeme bir ip görevi görebilir
Tüm bu zorluklara rağmen
, getirisi  Uzayda çalışan bir
asansöre sahip olmak muazzam olurdu
Gerçekten
uzayda yolculuk eden bir medeniyet olmanın ilk adımı olabilir
Belki asla
bir uzay asansörü inşa etmeyeceğiz  ,
ama bunu yapmaya çalışırken çok
şey öğrenebiliriz
Ve iş
evrenin keşfine gelince, muhteşem bir geleceğin
çok fazla hayali olamaz.