مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  إذا
حوّلنا القمر إلى كرة ديسكو عملاقة ،
فلن يكون الليل والنهار
حفلة ديسكو.  بدلاً من
عكس ضوء الشمس بشكل منتشر
علينا جميعًا ، فإن القمر المكسو بالبلاط المرآة ينعكس بشكل
رائع.  ستكون محظوظًا إذا التقطت مؤقتًا
شعاعًا واحدًا منعكسًا من ضوء الشمس.
الآن ، بمساعدة صور نيك من
Yeti Dynamics ، الذي يجب أن تشترك فيه على
الفور ، دعنا نرى ما سيحدث
إذا حدث قمر كرة الديسكو بالفعل.
ها هي الأرض مع شاشة تخيلية
خلفها ، حتى نتمكن من تتبع
مسار الانعكاسات
من كرة ديسكو القمر.  يبلغ سمك البلاط المرآة 3012
عشرة كيلومترات
ويتراوح عرضه بين 100 و 150 كيلومترًا
.  وكما ترون ، فإن أشعة
الشمس التي تعكسها لن تتقاطع إلا لفترة
وجيزة ونادراً - القليل كل شهر أو نحو ذلك
سيتسابق بسرعة تزيد عن 20000 كيلومتر في الثانية.
من على سطح الأرض ، ستكون مجرد
ومضات صغيرة في السماء
بنسبة 0.1 في المائة مثل سطوع الشمس
العادية وستستمر لجزء من الثانية.
لا تعد الأرض والشمس والقمر
مواقع مثالية لتأثيرات كرة الديسكو.
ولكن ، إذا كان قمر كرة الديسكو أقرب
ودور حول الأرض ليس على بعد 384000 كيلومتر ولكن
أقل من 450 ، بقدر ما
تفعله محطة الفضاء الدولية
، فسيتمزق بفعل قوى الجاذبية
.  أطلق النار.  أيضًا ، لا يدور القمر حقًا
من منظورنا مثل كرة الديسكو الممتعة.
إنها تحرر ، لكنها بدأت تبدو
وكأنها بدلاً من زخرفة حفلة قمرية رائعة ،
سيكون قمر كرة الديسكو مجرد فساد للحفلات القمرية.
لذا ، من أجل التحقيق ، دعنا
نسمح لقمر كرة الديسكو هذه بعدم
تمزيقها والسماح لها بالدوران في السماء.  هذا هو المطلوب.
من حين لآخر نحصل على انعكاسات لامعة
لصورة باهتة
للشمس.  من على سطح الأرض ،
هذا ما سنراه.
كما تعلم ، القدرة على رؤية
انعكاس الأرض هو أمر أكثر برودة تقريبًا.  الأمر يشبه أن
تكون بكتيريا على وجه عملاق ينظر إلى المرآة.
يمكنك رؤية العملاق ، ولكن ليس بنفسك.
يجعلك تشعر أنك صغير نوعا ما.
لكنها ستكون طريقة رائعة لالتقاط صور شخصية على كوكب الأرض.
لذا ، دعونا نشاهد مرآة عرض
مدار القمر أقرب ما يكون لمحطة الفضاء الدولية.
من على سطح الأرض سيبدو هكذا.  وبالمناسبة
، يبلغ عرض الأضواء القوية حول الحافة
عشرة كيلومترات.
لطيف جدا.
الآن أخيرًا ، دعنا نلقي نظرة على
القمر باعتباره كرة ديسكو دوارة من مدار منخفض.
القمر ليس كرة ديسكو
ومن المحتمل ألا يكون كذلك.  إنه مجرد
مصدر إضاءة منتشر.  لكنها
تضيء بطريقة مختلفة لتخيل
ما سيحدث
إذا حدث ذلك بالفعل.
واو.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة