Hey, Vsoße.  Michael hier.  Wenn wir
den Mond in eine riesige Discokugel
verwandeln würden, wären Tag und Nacht keine
Discoparty.  Anstatt
das Sonnenlicht diffus auf
uns alle zu reflektieren, würde ein spiegelnder Mond spiegelnd reflektieren
.  Sie könnten sich glücklich schätzen
, einen einzelnen reflektierten Sonnenstrahl für einen Moment einzufangen.  Lassen Sie uns
nun mit den Hilfebildern von Nick von
Yeti Dynamics, die Sie sofort abonnieren sollten
, sehen, was passieren würde,
wenn tatsächlich ein Disco-Kugel-Mond passieren würde.
Hier ist die Erde mit einem imaginären
Schirm dahinter, damit wir den
Weg der Reflexionen
von einem Discokugel-Mond verfolgen können.  Seine 3.012 Spiegelkacheln
sind zehn Kilometer dick
und zwischen 100 und 150 Kilometer
breit.  Und wie Sie sehen können, trafen die von ihnen reflektierten Sonnenstrahlen
nur kurz
und selten auf die Erde – ein paar davon rasten etwa jeden Monat
mit mehr als 20.000 Kilometern pro Sekunde vorbei.
Von der Erdoberfläche aus wären sie nur
winzige Blitze am Himmel,
0,1 Prozent so hell wie die normale Sonne
und würden den Bruchteil einer Sekunde dauern.
Erde, Sonne und Mond sind
einfach keine idealen Orte für Discokugel-Effekte.
Aber wenn unser Disco-Kugel-Mond näher wäre
und die Erde nicht 384.000 Kilometer entfernt, sondern
weniger als 450 Kilometer entfernt umkreisen würde, so wie es die
Internationale Raumstation tut
, würde er von den Titelkräften der Gravitation auseinandergerissen werden
.  Schießen.  Außerdem dreht sich der Mond
aus unserer Perspektive nicht wirklich wie eine lustige Discokugel.
Es befreit, aber es fängt an, so
auszusehen,
als wäre ein Discokugel-Mond anstelle einer fantastischen Mondparty-Dekoration nur ein Mondparty-Pooper.
Lassen wir also der Untersuchung wegen zu,
dass dieser Discokugel-Mond nicht auseinandergerissen wird
und sich am Himmel dreht.  Jetzt reden wir.
Gelegentlich bekamen wir glitzernde
Reflexionen eines schwächeren
Bildes der Sonne.  Von der Erdoberfläche aus
würden wir das sehen.
Weißt du, es
ist fast cooler, die Erde gespiegelt sehen zu können.  Es ist wie
ein Bakterium im Gesicht eines Riesen, der in einen Spiegel schaut.
Du kannst den Riesen sehen, aber nicht dich selbst.
Da fühlt man sich irgendwie klein.
Aber es wäre eine großartige Möglichkeit, Planeten-Selfies zu machen.
Sehen wir uns also einen Spiegel von der Breite der
Mondumlaufbahn so nah an wie die ISS.
Von der Erdoberfläche aus würde es so aussehen.
Die Blitzlichter am Rand haben übrigens einen Durchmesser von
zehn Kilometern.
Ziemlich cool.
Werfen wir nun endlich einen Blick auf den
Mond als rotierende Discokugel aus einer niedrigen Umlaufbahn.
Der Mond ist keine Discokugel
und wird es wahrscheinlich auch nie sein.  Es ist nur
eine diffuse Beleuchtungsquelle.  Aber es ist
auf eine andere Weise erhellend, sich vorzustellen,
was passieren würde,
wenn das tatsächlich passieren würde.
Wow.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.