Hi, Vsauce Michael hier. Wenn wir
den Mond in eine RIESIEGE Diskokugel verwandeln würden,
wäre Tag und Nacht
keine Disco Party. Anstatt dessen das difuses Sonnenlicht auf uns fällt
würde ein mit kleinen Spiegeln bestückter
Mond gespiegeltes Licht auf uns strahlen.
Man würde Glück haben wenn man nur einen Moment lang
ein kleines bisschen reflektiertes Sonnenlicht sehen würde.
Nun, mit den Hilfsvisualisierungen von Nick vom Youtube Kanal Yeti Dynamics wessen ihr schnell abonnieren solltet,
lasst uns sehen was passieren würde wenn wir wirklich einen Discokugel-Mond hätten.
Hier ist die Erde mit einer riesiegen Leinwand dahinter damit wir
den Pfad der Reflektionen des Diskokugelmondes folgen können.
Auf dem Mond sind 3,012 Spiegel die 10 kilometer dick sind und
zwischen 100 und 150 kilometer in der Länge und Breite sind.
Und wie man sehen kann schneiden die Sonnenstrahlen
die Erde nur kurz und selten
- jeden Monat würden die Sonnenstrahlen mit mehr als 20,000 kilometern pro  Sekunde ein paar mal an der Erde vorbei rasen.
Von der Erde aus währen sie nur kleine Lichtblitze am Himmel
0.1 Prozent heller als die normalen Strahlen der Sonne
und sie wären nur den Bruchteil einer Sekunde lang sichtbar. Die Erde die Sonne und der Mond
sind einfach nicht an der richtigen Stelle für einen Disco-Kugel-Effekt.
Aber, wenn unser Discokugel Mond näher wäre
und die umkreiste Erde nicht 384,000 Kilometer fern
sondern weniger als 450 mal so nah wie die ISS (international space station) wäre,
würde er von der Gravitation auseinander gerissen werden.
Verdammt und der Mond würde sich von unserer Perspektive aus
nicht wie eine Lustige Discokugel drehen.
Stattdessen würde es wie eine unglaubliche Mond-Dekoration aussehen,
ein Discokugelmond wäre aber eigentlich nur ein Spielverderber.
Nun, für den Zweck der Untersuchung geben wir dem Mod die Fähigkeit nicht auseinander gerissen zu werden
und erlauben ihm sich im Himmel zu drehen. So jetzt fangen wir erst richtig an.
Gelegentlich würden wir eine wackelige und dimme Reflexion
der Sonne sehen. Von der Erdoberfläche aus
wäre das hier, was wir sehen würden.
Nun, jetzt können wir es sehen.
Die Erde mit reflektierten Sonnenstrahlen wäre um einiges cooler. Es wäre, als würden
wir ein  Bakterium auf einem Gesicht eines Riesen sein, der sich in den Spiegel schaut.
Man kann den Riesen sehen aber nicht sich selbst.
Es würde sich einen sehr klein anfühlen lassen..
Aber es wäre praktisch um Planeten-Selfies zu machen.
Nun, lasst uns in einen großen Spiegel gucken mit dem  Durchmesser des Mondes so nahe wie die ISS es macht.
Von der Erde aus würde es so aussehen.
Übrigens die Blinklichter and der Kante sind 10 Kilometer lang.
Ziemlich cool.
Nun, zu guter Letzt lasst uns einen Blick auf den Mond als riesige Disco-Kugel vom tiefen Orbit aus werfen.
Der Mond ist keine Disco-Kugel
und warscheinlich wird es auch niemals so sein. Er ist nur
eine difuse Lichtquelle. Aber was wäre wenn
der Mond auf eine andere Art und Weise die Erde beleuchten würde,
wenn es wirklich passieren sollte.
woah.
Und wie immer,
Danke fürs zuschauen.