Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Si convirtiéramos a
la Luna en una bola de discoteca gigante, el
día y la noche no
serían una fiesta disco.  En lugar de reflejar difusamente la
luz del sol sobre
todos nosotros, una luna con mosaicos de espejos se reflejaría
especularmente.  Tendrías suerte de
atrapar momentáneamente un solo rayo de luz solar reflejado.
Ahora, con las imágenes de ayuda de Nick de
Yeti Dynamics, a quien debe suscribirse de
inmediato, veamos qué ocurriría
si realmente ocurriera una luna de bola de discoteca.
Aquí está la Tierra con una
pantalla imaginaria detrás, por lo que podemos seguir el
camino de los reflejos
de una bola de discoteca Luna.  Sus 3.012
mosaicos de espejo tienen diez kilómetros de espesor
y entre 100 y 150 kilómetros de
ancho.  Y, como puede ver, los rayos de luz solar que
reflejan solo se cruzarían con la Tierra brevemente
y en raras ocasiones: unos pocos cada mes
pasarían a más de 20,000 kilómetros por segundo.
Desde la superficie de la Tierra, solo serían
pequeños destellos en el cielo con un
0,1 por ciento del brillo del Sol normal
y durarían una fracción de segundo.
La Tierra, el Sol y la Luna simplemente
no son lugares ideales para efectos de bola de discoteca.
Pero, si nuestra luna bola de discoteca estuviera más cerca
y orbitara la Tierra no a 384.000 kilómetros de distancia sino a
menos de 450, tan lejos como lo hace la
Estación Espacial Internacional
, sería destrozada por las
fuerzas del título gravitatorio.  Disparar.  Además, la Luna realmente no
gira desde nuestra perspectiva como una divertida bola de discoteca.
Libera, pero está empezando a parecer
que en lugar de una impresionante decoración de fiesta lunar,
una luna de bola de discoteca sería simplemente un aguafiestas lunar.
Entonces, por el bien de la investigación,
permitamos que esta bola de discoteca Luna no se rompa
y dejemos que gire en el cielo.  Ahora estamos hablando.
De vez en cuando obtendríamos
reflejos brillantes de una imagen más tenue
del Sol.  Desde la superficie de la Tierra,
esto es lo que veríamos.
Sabes, poder ver la
Tierra reflejada es casi más genial.  Es como ser
una bacteria en la cara de un gigante que se mira en un espejo.
Puedes ver al gigante, pero no a ti mismo.
Te hace sentir pequeño.
Pero sería una excelente manera de tomar selfies planetarios.
Entonces, miremos un espejo del ancho de la órbita de la
Luna tan cerca como lo hace la ISS.
Desde la superficie de la Tierra, se vería así.
Las luces estroboscópicas alrededor del borde,
por cierto, tienen diez kilómetros de ancho.
Muy genial.
Ahora, finalmente, echemos un vistazo a la
Luna como una bola de discoteca giratoria desde una órbita baja.
La Luna no es una bola de discoteca
y probablemente nunca lo será.  Es solo
una fuente difusa de iluminación.  Pero es
esclarecedor de una manera diferente imaginar
lo que ocurriría
si eso realmente sucediera.
Guau.
Y como siempre,
gracias por mirar.