Hola, Vsauce. Les habla Michael. Si
convirtiéramos la Luna
en una bola de discoteca gigante,
el día y la noche no serían
una fiesta disco. En lugar
de reflejar la luz del sol difusamente sobre todos
nosotros, una luna con mosaicos de espejo
se reflejaría de forma increíble.
Tendrías suerte si captarar por un momento
un único reflejo de luz del sol.
Ahora, con la ayuda de los efectos
visuales de Nick de Yeti Dynamics, al que debes
suscribirte ahora mismo, vamos a ver lo
que ocurriría si una luna de bola de discoteca
existiera realmente. Aquí está la Tierra
con una pantalla imaginaria detrás, por lo que
podemos seguir la ruta de reflejos
de una Luna de bola de discoteca. Sus
3,012 mosaicos de cristal tienen diez kilómetros
de grosor y entre
100 y 150 kilómetros de longitud.
Y, como puedes ver, los rayos de luz que
reflejan solo se cruzarían brevemente
con la Tierra, cada mes pasarían a
más de 20.000 kilómetros por segundo.
Desde la superficie de la Tierra,
serían solo pequeños flashes en el cielo,
con un brillo de 0,1 % en
comparación con el Sol normal
y durarían una fracción de
segundo. La Tierra, el Sol y la Luna no tienen
una ubicación ideal para
los efectos de la bola de discoteca.
Pero, si nuestra luna de bola
de discoteca estuviera más cerca,
y orbitara alrededor de
la Tierra no a 384,000 kilómetros, sino a
menos de 450, al igual que
la Estación Espacial Internacional,
entonces la destrozarían las fuerzas
de la gravedad. Así. También, la Luna en
realidad no gira desde nuestra
perspectiva como una divertida bola de discoteca.
Se libera, pero está empezando a parecer
en lugar de una genial decoración festiva lunar,
una luna de bola de discoteca
solamente sería un aguafiestas lunar.
Así que, por el bien de la
investigación, no dejemos que se destroce esta
bola y dejémosla que gire
en el cielo. Ahora nos entendemos.
De vez en cuando obtendríamos
reflejos brillantes de una imagen más tenue
del Sol. Desde la superficie de la Tierra,
esto es lo que se vería.
Es decir, se podría ver.
La tierra reflejada es
mucho más increíble. Es como tener
una bacteria sobre una cara
de gigante que se ve en un espejo.
Puedes ver al gigante, pero no a tí mismo.
Te hace sentir pequeño.
Pero sería una forma
genial de hacer selfies planetarios.
Así que, vamos a ver un espejo con el
grosor de la órbita de la Luna tan cerca como
lo hace la EEI. Desde la
superficie de la Tierra, tendría este aspecto.
Las luces estroboscópicas
alrededor del borde, están a diez kilómetros.
¡Fantástico!
Ahora, por fin, vamos a ver a la Luna
como una bola de discoteca en una órbita baja.
La Luna no es una bola de discoteca
y probablemente nunca lo será. Es sólo
una fuente difusa de iluminación. Pero
ilumina de una manera
diferente de imaginar lo que ocurriría
realmente.
¡Increíble!
Y como siempre,
gracias por vernos.