Hé, Vsauce.  Michel ici.  Si nous transformions
la Lune en une boule disco géante, le
jour et la nuit ne seraient
pas une soirée disco.  Au lieu de réfléchir de manière diffuse la
lumière du soleil sur
nous tous, une lune en mosaïque refléterait de manière
spéculaire.  Vous auriez de la chance d'
attraper momentanément un seul rayon de soleil réfléchi.
Maintenant, avec les visuels d'aide de Nick de
Yeti Dynamics, auxquels vous devriez vous abonner
immédiatement, voyons ce qui se passerait
si une lune de boule disco se produisait réellement.
Voici la Terre avec un
écran imaginaire derrière elle, afin que nous puissions suivre le
chemin des reflets
d'une boule disco Lune.  Il s'agit de 3 012 tuiles miroirs d'
une épaisseur de dix kilomètres
et d'une largeur comprise entre 100 et 150 kilomètres
.  Et, comme vous pouvez le voir, les rayons de soleil qu'ils
réfléchissent ne se croisent que brièvement et rarement avec la Terre
- quelques-uns par mois environ
passeraient à plus de 20 000 kilomètres par seconde.
De la surface de la Terre, ils ne seraient que de
minuscules éclairs dans le ciel
0,1% aussi brillants que le Soleil ordinaire
et dureraient une fraction de seconde.
La Terre, le Soleil et la Lune ne sont tout simplement
pas des endroits idéaux pour les effets de boule disco.
Mais, si notre lune boule disco était plus proche
et tournait autour de la Terre non pas à 384 000 kilomètres mais à
moins de 450, en ce qui concerne la
Station spatiale internationale,
elle serait déchirée par les
forces gravitationnelles.  Tirer.  De plus, la Lune ne tourne pas vraiment
de notre point de vue comme une boule disco amusante.
Cela libère, mais cela commence à
ressembler à une superbe décoration de fête lunaire,
une lune de boule disco serait juste un caca de fête lunaire.
Donc, pour les besoins de l'enquête,
laissons cette boule disco Moon ne pas se déchirer
et laissons-la tourner dans le ciel.  Nous parlons maintenant.
Parfois, nous obtenions des
reflets scintillants d'une image plus sombre
du Soleil.  De la surface de la Terre,
c'est ce que nous verrions.
Vous savez, être capable de voir la
Terre se refléter est presque plus cool.  C'est comme être
une bactérie sur le visage d'un géant qui se regarde dans un miroir.
Vous pouvez voir le géant, mais pas vous-même.
Ça te fait un peu te sentir petit.
Mais ce serait un excellent moyen de prendre des selfies planétaires.
Alors, regardons un miroir de la largeur de l'orbite de la
Lune aussi proche que le fait l'ISS.
De la surface de la Terre, cela ressemblerait à ceci.
Soit dit en passant, les lumières stroboscopiques autour du
bord font dix kilomètres de diamètre.
Plutôt cool.
Maintenant enfin, regardons la
Lune comme une boule disco tournante en orbite basse.
La Lune n'est pas une boule disco
et ne le sera probablement jamais.  C'est juste
une source diffuse d'éclairage.  Mais il est
éclairant d'une manière différente d'imaginer
ce qui se passerait
si cela se produisait réellement.
Ouah.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.