Salut, Vsauce. Ici Michael. Et si nous transformions
la Lune en une gigantesque boule disco,
le jour et la nuit ne deviendraient pas
une soirée disco. Plutôt que de refléter de manière diffuse la lumière du soleil vers
nos yeux, une Lune recouverte d'une mosaïque de miroirs réfléchiraient
la lumière de manière directe. On aurait de temps à autre la chance
de voir un reflet direct d'un rayon de soleil.
Grâce aux effets spéciaux de Nick, de la chaîne Yéti Dynamics, dont vous devriez vous abonner
immédiatement, voyons ce qu'il se passerait si nous avions une Lune à facettes géante.
Voici la Terre avec un écran imaginaire derrière elle, de sorte que nous puissions capter
les rayons réfléchis
par la Lune Disco. Ses 3012 miroirs font 10 kilomètres de large
et sont positionnés tous les 100 à 150 kilomètres
de distance. Comme vous le voyez, les rayons du Soleil que ces miroirs
reflèteraient n'illumineraient la Terre que brièvement
et très rarement : quelques fois par mois un reflet illuminerait la terre à plus de 20.000 km par seconde.
Depuis la surface de la Terre, ces rayons ne seraient que des tous petits flash dans le ciel
0,1% de la brillance du Soleil la journée
et ne dureraient qu'une fraction de seconde. La Terre, le Soleil et la Lune n'ont
pas l'emplacement idéal pour créer un effet Boule Disco...
Mais, si notre Lune à Facette était plus proche
et qu'elle orbitait non pas à 384.000 kilomètres de la Terre mais
plutot à moins de 450 km, ce qui est le cas de la Station Spaciale Internationale,
elle serait anéantie par les forces de gravité en présence.
Zut... En plus, la Lune ne tourne pas
sur elle-même comme le ferait notre petite Boule Disco.
Elle n'en est pas loin, mais plutôt que de ressembler à une super décoration lunaire,
une Lune à Facette créerait une impression vraiment bizarre.
Donc, pour le bien de notre enquête, autorisons cette Lune à Facette de résister à la gravité Terrestre
et de tourner sur elle-même autour de la Terre. Maintenant on peut s'y mettre.
De temps en temps, nous recevrions les reflets d'une image floue
du Soleil. Depuis la surface de la Terre,
voici ce que nous verrions.
Vous voyez, avoir l'opportunité de voir
le reflet de la Terre est carrément génial. C'est comme être
une bactérie sur le visage d'un Géant qui se regarde dans un miroir.
On peut voir le géant, mais on ne peut pas se voir.
Voilà qui vous fait sentir tout petit !
Mais ça serait l'occasion rêvée de prendre des Selfie Planétaires.
Regardons maintenant un miroir du diamètre de la Lune orbiter à l'altitude de la Station Spatiale internationale.
Au sol, voici ce à quoi ça ressemblerait.
Au passage, les globes lumineux sur les bords du miroir, sont espacés de 10 km.
Plutôt cool.
Pour finir, regardons passer la Lune Disco depuis une orbite basse.
La Lune n'est pas une boule de Disco,
et n'en sera probablement jamais une... Elle ne diffuse
qu'une source de lumière. Mais c'est
bien plus aveuglant d'imaginer ce à quoi ça ressemblerait
si ça arrivait.
Wow
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.