Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Se trasformassimo
la Luna in una gigantesca palla da discoteca,
giorno e notte non
sarebbero una festa in discoteca.  Invece di
riflettere in modo diffuso la luce solare su
tutti noi, una luna con piastrelle a specchio rifletterebbe in modo
speculare.  Saresti fortunato a
catturare momentaneamente un singolo raggio di luce solare riflesso.
Ora, con le immagini di aiuto di Nick di
Yeti Dynamics, a cui dovresti iscriverti
immediatamente, vediamo cosa accadrebbe
se si verificasse davvero una luna da discoteca.
Ecco la Terra con uno
schermo immaginario dietro, così possiamo tracciare il
percorso dei riflessi
da una palla da discoteca Luna.  Sono 3.012
tessere a specchio con uno spessore di dieci chilometri
e un diametro compreso tra 100 e 150 chilometri
.  E, come puoi vedere, i raggi di luce solare che
riflettono si intersecherebbero con la Terra solo brevemente
e raramente: alcuni ogni mese circa
passerebbero a più di 20.000 chilometri al secondo.
Dalla superficie della Terra, sarebbero solo
piccoli lampi nel cielo dello
0,1% più luminosi del Sole normale
e dureranno una frazione di secondo.
La Terra, il Sole e la Luna
non sono i luoghi ideali per gli effetti della palla da discoteca.
Ma se la nostra luna da discoteca fosse più vicina
e orbitasse attorno alla Terra non a 384.000 chilometri di distanza ma a
meno di 450, per quanto lo
fa la Stazione Spaziale Internazionale
, sarebbe fatta a pezzi dalle forze gravitazionali del
titolo.  Sparare.  Inoltre, la Luna non
ruota davvero dalla nostra prospettiva come una divertente palla da discoteca.
Libera, ma sta iniziando a
sembrare che invece di una fantastica decorazione per feste lunari,
una luna da discoteca sarebbe solo una festa lunare.
Quindi, per motivi di indagine,
permettiamo che questa palla da discoteca Luna non venga fatta a pezzi
e lasciamo che ruoti nel cielo.  Ora stiamo parlando.
Di tanto in tanto otteniamo
riflessi scintillanti di un'immagine più fioca
del Sole.  Dalla superficie della Terra,
questo è ciò che vedremmo.
Sai, poter vedere la
Terra riflessa è quasi più bello.  È come essere
un batterio sulla faccia di un gigante che si guarda allo specchio.
Puoi vedere il gigante, ma non te stesso.
Ti fa sentire piccolo.
Ma sarebbe un ottimo modo per scattare selfie planetari.
Quindi, osserviamo uno specchio della larghezza
dell'orbita lunare il più vicino possibile alla ISS.
Dalla superficie della Terra, sembrerebbe così.
Le luci stroboscopiche intorno al bordo,
tra l'altro, sono larghe dieci chilometri.
Abbastanza bello.
Ora, finalmente, diamo un'occhiata alla
Luna come una palla da discoteca rotante dall'orbita bassa.
La Luna non è una palla da discoteca
e probabilmente non lo sarà mai.  È solo
una fonte di illuminazione diffusa.  Ma è
illuminante in un modo diverso immaginare
cosa accadrebbe
se ciò accadesse davvero.
Woah.
E come sempre,
grazie per la visione.