Hey. Vsauce. Sono Michael. Se trasformassimo
la Luna in una gigantesca palla da discoteca
il giorno e la notte non sarebbero...
una festa in discoteca. Anziché riflettere diffusamente la luce del sole
su tutti noi, una luna coperta di specchi rifletterebbe
specularmente. Sareste fortunati a catturare momentaneamente
un singolo raggio di sole riflesso.
Ora, con l'aiuto delle immagini create da Nick di Yeti Dynamics, al quale dovreste iscrivervi
immediatamente, vediamo cosa accadrebbe se la    Luna-palla-da-discoteca esistesse realmente.
Qui abbiamo la terra con uno schermo immaginario dietro di essa, dove possiamo tracciare
il percorso dei riflessi
da una palla da discoteca lunare. I suoi 3012 specchi sono spessi 10km
e larghi tra 100 e 150km.
Come potete vedere, i raggi solari riflessi
incrocerebbero la Terra solo brevemente
e raramente - solo qualcuno ogni mese o giù di lì passerebbe a una velocitá di 20.000 km al secondo.
Dalla superfice terrestre, noi vedremmo soltanto dei piccoli lampi nel cielo
la cui luminosità sarebbe lo 0.1% di quella del sole
e durerebbero meno di un secondo. La Terra, il Sole e la Luna semplicemente
non sono in una posizione ideale per una strobosfera e i suoi effetti.
Ma, se la nostra palla da discoteca lunare fosse più vicina,
e orbitasse attorno alla Terra non a 384.000 km ma a
meno di 450 km, come la Stazione Spaziale Internazionale,
sarebbe distrutta dalle forze di marea
gravitazionali. Cacchio... inoltre la Luna, dalla nostra
prospettiva, non ruota davvero come una divertente palla da discoteca.
Gira, ma invece che iniziare ad assomigliare ad una fantastica decorazione da festa lunare,
una palla da discoteca lunare sarebbe solo la rovina delle feste.
Quindi, in nome della scienza, permettiamo a questa palla da discoteca lunare di non essere distrutta
e permettiamole di ruotare nel cielo. Ora sì che ci siamo.
Ogni tanto avremmo dei riflessi glitterati di un'immagine oscurata
del Sole. Dalla superficie della Terra,
questo è quello che vedremmo.
Sapete, essere in grado di vedere
la Terra riflessa è forse ancora meglio. È come essere un
batterio sulla faccia di un gigante che sta guardando in uno specchio.
Potremmo vedere il gigante, ma non potremmo vedere noi.
Ti fa quasi sentire piccolo.
Ma sarebbe un bel modo di fare dei selfie planetari.
Quindi, guardiamo uno specchio delle dimensioni della Luna orbitare alla stessa distanza della ISS.
Dalla superficie terrestre, apparirebbe così.
Le luci stroboscopiche attorno ai margini, comunque, illuminano nel raggio di dieci chilometri.
Davvero incredibile.
E infine, osserviamo la Luna come se fosse una palla da discoteca da un'orbita bassa.
La Luna non è una palla da discoteca.
E plausibilmente non lo sarà mai. È solamente una
fonte di illuminazione diffusa. Ma
immaginare cosa succederebbe
se questo fosse veramente accaduto è illluminante, in senso figurato.
Woah
E come sempre,
Grazie per aver guardato il video.