ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
月を巨大なディスコボールに変えたら、
昼も夜
もディスコパーティーにはなりません。
太陽光を
私たち全員に拡散反射する代わりに、鏡面反射の月は
鏡面反射します。 反射した太陽光線を一瞬だけ捉えることができれば幸い
です。
さて、すぐ
に購読する必要がある、Yeti DynamicsのNickによるヘルプビジュアルを使用して
、ディスコボールムーンが実際に発生した場合に何が起こるかを見てみましょう。
これが背後に架空のスクリーンがある地球
です。これで、ミラーボールの月からの反射の経路を追跡できます。  3,012のミラー
タイルは、厚さが10キロメートル
、幅が100〜150キロメートル
です。 そして、あなたが見ることができるように、それらが反射する太陽光線は
、地球と短時間、そしてめったに交差しないでしょう
-毎月数回かそこらが
毎秒20,000キロメートル以上で通り過ぎます。
地球の表面から見ると、それら
は通常の太陽の0.1％の明るさの空の小さな閃光であり
、ほんの一瞬しか持続しません。
地球、太陽、月
は、ディスコボール効果の理想的な場所ではありません。
しかし、私たちのミラーボールの月が
384,000キロメートルではなく、450キロメートル未満の距離にあり、地球を周回している場合
、
国際宇宙ステーションの
場合、重力による
タイトルの力によって引き裂かれます。 シュート。 また、月は
楽しいディスコボールのように私たちの視点からは実際には回転しません。
それは解放されますが、それ
は素晴らしい月のパーティーの装飾の代わりに
、ディスコボールの月がちょうど月のパーティーのたわごとであるように見え始めています。
そこで、調査の
ために、このミラーボールの月がバラバラにならない
ようにして、空で回転できるようにしましょう。 今話している。
時折、私たちは太陽
の薄暗い画像のきらびやかな反射を得るでしょう
。 地球の表面から、
これは私たちが見るものです。
ご存知のように、
地球が反射しているのを見ることができるのは、ほとんど涼しいです。 それは
まるで鏡を見ている巨人の顔のバクテリアのようなものです。
あなたは巨人を見ることができますが、あなた自身は見ることができません。
それはちょっとあなたを小さく感じさせます。
しかし、それは惑星の自撮り写真を撮るのに最適な方法です。
それでは、ISSと同じくらい近い月の軌道の幅の鏡を見てみましょう
。
地球の表面から見ると、このようになります。 ちなみに、
端の周りのストロボライトは、直径
10キロです。
かなりクール。
最後に、
月を低軌道から回転するディスコボールとして見てみましょう。
月はディスコボールではなく、
おそらくそうなることはないでしょう。 これは
単なる拡散光源です。 しかし、それが実際に起こった場合に何が起こるか
を想像することは、別の方法で光って
います
。
うわー。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。