이봐, Vsauce.  여기 마이클.  우리
가 달을 거대한 디스코 볼로 바꾼다면
낮과 밤은
디스코 파티가 아닐 것입니다.
우리 모두에게 햇빛을 확산 반사하는 대신 거울 타일로 된 달은
정반사적으로 반사합니다.  순간적으로 반사된 햇빛 한 줄기를 포착할 수 있다면 운이 좋을 것
입니다.
이제 즉시
구독해야 하는 Yeti Dynamics의 Nick이 제공하는 도움말 영상을 통해 실제로 디스코 볼의 달
이 발생하면 어떤 일이 발생하는지 살펴보겠습니다
.
여기 지구 뒤에 가상의
스크린
이 있어서 디스코 볼 달에서 반사되는 경로를 추적할 수 있습니다.  3,012개의 거울
타일은 두께가 10km
이고 너비가 100~150km
입니다.  그리고 보시다시피 반사되는 햇빛 광선
은 지구
와 아주 잠깐만 교차하고 거의 교차하지 않습니다. 매달 몇
개 정도는 초당 20,000킬로미터 이상으로 지나갈 것입니다.
지구 표면에서 그것들
은 일반 태양보다 0.1퍼센트 더 밝은 하늘의 작은 섬광일
뿐이며 1초도 안 되는 시간 동안 지속됩니다.
지구, 태양 및 달
은 디스코 볼 효과를 위한 이상적인 위치가 아닙니다.
그러나 우리의 디스코 볼 달이 지구에 더
가깝고 384,000km가 아니라 450km 미만인 지구 궤도를 도는
경우
국제 우주 정거장에서와 같이
중력 표제 세력에 의해 찢어질 것
입니다.  사격.  또한 달은
재미있는 디스코 볼처럼 우리의 관점에서 실제로 회전하지 않습니다.
그것은 해방되었지만
멋진 달 파티 장식 대신
에 디스코 볼 문은 그저 달 파티 깡패처럼 보이기 시작했습니다.
그래서 조사를
위해 이 디스코볼 달이 찢어
지지 않고 하늘을 맴돌게 놔두자.  지금 우리는 이야기하고 있습니다.
때때로 우리는 태양의 희미한 이미지의 반짝이는 반사를 얻을 것입니다
.  지구 표면에서
이것은 우리가 볼 수 있는 것입니다.  지구가 반사
되는 것을 볼 수 있다는
것은 거의 더 시원합니다.
거울을 보고 있는 거인의 얼굴에 세균이 있는 것과 같습니다.
거인은 볼 수 있지만 자신은 볼 수 없습니다.
왠지 작아지는 느낌이 듭니다.
그러나 행성 셀카를 찍는 좋은 방법이 될 것입니다.
그래서, ISS만큼 가까운 달 궤도의 너비를 거울로 봅시다
.
지구 표면에서 보면 이런 모습일 것입니다.
그건 그렇고, 가장자리 주변의 스트로브 라이트
는 가로로 10km입니다.
정말 멋진.
이제 마지막으로
저궤도에서 회전하는 디스코 볼로 달을 살펴보겠습니다.
달은 디스코 볼이
아니며 앞으로도 없을 것입니다.
조명의 확산 소스일 뿐입니다.  그러나 그것이 실제로
일어난다면 어떤 일이 일어날지 상상하는 것은 다른 방식으로 조명하고 있습니다
.
와.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.