Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Als we
de maan in een gigantische discobal zouden veranderen, zou
dag en nacht
geen discofeest zijn.  In plaats van het zonlicht diffuus
op ons allemaal te reflecteren, zou een met spiegeltegels bedekte maan spiegelend weerkaatsen
.  Je zou geluk hebben als je
tijdelijk een enkele gereflecteerde straal zonlicht opvangt.
Laten we nu, met de hulpbeelden van Nick van
Yeti Dynamics, op wie je je onmiddellijk moet abonneren
, eens kijken wat er zou
gebeuren als er echt een discobalmaan zou plaatsvinden.
Hier is de aarde met een denkbeeldig
scherm erachter, zodat we het
pad van reflecties
van een discobalmaan kunnen volgen.  De 3.012 spiegeltegels
zijn tien kilometer dik
en tussen de 100 en 150 kilometer in
doorsnee.  En, zoals je kunt zien, zouden de zonnestralen die ze
weerkaatsen de aarde slechts kort
en zelden kruisen - een paar per maand of zo zouden
met meer dan 20.000 kilometer per seconde voorbijrazen.
Vanaf het aardoppervlak zouden het
kleine flitsen aan de hemel zijn die
0,1 procent zo helder zijn als de gewone zon
en een fractie van een seconde zouden duren.
De aarde, de zon en de maan zijn
gewoon geen ideale locaties voor discobaleffecten.
Maar als onze discobolmaan dichterbij was
en in een baan om de aarde zou cirkelen, niet 384.000 kilometer verderop maar
minder dan 450, voor zover het
internationale ruimtestation dat doet
, zou hij uit elkaar worden gescheurd door de aantrekkingskracht van de
titel.  Schieten.  Ook draait de maan niet echt
vanuit ons perspectief als een leuke discobal.
Het bevrijdt, maar het begint erop te lijken
dat in plaats van een geweldige maanfeestdecoratie,
een discobalmaan gewoon een maanfeestpoeper zou zijn.
Laten we dus, omwille van het onderzoek,
toestaan dat deze discobol Moon niet uit elkaar wordt gescheurd en he
in de lucht laten ronddraaien.  Nu zijn we aan het praten.
Af en toe kregen we glinsterende
reflecties van een zwakker beeld
van de zon.  Vanaf het aardoppervlak
zouden we dit zien.
Weet je, het
is bijna cooler om de aarde gereflecteerd te zien.  Het is alsof je
een bacterie bent op het gezicht van een reus die in een spiegel kijkt.
Je kunt de reus zien, maar jezelf niet.
Je voelt je er een beetje klein door.
Maar het zou een geweldige manier zijn om planetaire selfies te maken.
Laten we dus een spiegel bekijken die even breed is als de baan van de
maan, net zo dichtbij als het ISS.
Vanaf het aardoppervlak zou het er zo uitzien.
De stroboscooplampen aan de rand zijn
trouwens tien kilometer in doorsnee.
Best wel gaaf.
Laten we nu eindelijk eens kijken naar de
maan als een roterende discobal vanuit een lage baan.
De maan is geen discobal
en zal dat waarschijnlijk ook nooit worden.  Het is gewoon
een diffuse lichtbron.  Maar het is
op een andere manier verhelderend om je voor te stellen
wat er zou gebeuren
als dat echt zou gebeuren.
Wauw.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.