Hey Vsauce. Michael hier. Als we
de maan in een grote disco bal zouden veranderen
zouden dag en nacht geen
disco feest zijn. In plaats van het verspreid reflecteren van het zonlicht op
ons allemaal, zou een betegelde spiegelmaan
spiegelend reflecteren. Je zou geluk hebben als je in een flits
een enkele weerspiegelde straal van zonlicht zag.
Nu, met de hulp van Nick van Yeti Dynamics, waar je je  direct op zou moeten abonneren,
kunnen we zien wat er zou gebeuren als een disco maan echt gebeurde.
Hier is de aarde met een denkbeeldig scherm erachter,
zodat we het pad van reflectie
van een discobal maan kunnen volgen. Zijn 3012 spiegels zijn 10 kilometer dik
en tussen de 100 en 150 kilometer breed.
En zoals je kan zien,  zouden de zonnestralen die ze reflecteren
de aarde slechts heel kort kruisen
en heel af en toe - een paar per maand zouden langsracen met meer dan 20.000 kilometer per seconde.
Vanaf het aardoppervlak zouden het alleen maar flitsjes in de lucht zijn
die zo fel zijn als 0,1 procent van de normale zon.
en maar een fractie van een seconde duren. De aarde, zon en maan
zijn helaas geen ideale locaties voor discobaleffecten.
Maar, als onze discobal maan dichterbij zou staan
en niet op een afstand van 384.000 kilometer om de aarde draaide maar
minder dan 450 km, ongeveer net zo ver als het International Space Station,
zou het uit elkaar gerukt worden door zwaartekrachten.
Verdorie. De maan draait ook eigenlijk niet vanuit
ons perspectief zoals een echte discobal.
Hij libreert, maar het begint er op te lijken dat in plaats van een leuke maan-feestversiering,
de maan als discobal gewoon een maan-mislukking zou zijn.
Dus, laten we voor dit onderzoek toestaan dat deze maandiscobal niet kapotgescheurd wordt
en laten we toestaan dat hij roteert in de hemel. Nu wordt het interessant.
Van tijd tot tijd zouden we glinsterende reflecties krijgen van een vaag beeld
van de Zon. Vanaf het aardoppervlak
zouden we dit zien...
Weet je, om in staat te zijn om
de aarde gereflecteerd te zien is bijna cooler. Het is net alsof je
een bacterie bent op het gezicht van een reus die in de spiegel kijkt.
Je kan de reus zien, maar niet jezelf.
Het zorgt er eigenlijk voor dat je je klein voelt.
Maar het zou een geweldige manier zijn om planetaire selfies te maken.
Dus laten we een spiegel bekijken met de breedte van de maan die om de aarde draait op dezelfde afstand als het ISS.
Vanaf de oppervlakte van de aarde, zou het er zo uit zien.
Trouwens, de knipperende lichten bij de rand, zijn tien kilometer breed.
Best gaaf.
Nu tenslotte, laten we naar de maan kijken als een draaiende discobal vanuit een lage baan om de aarde.
De maan is geen disco bal
en zal het waarschijnlijk ook nooit zijn. Het is slechts
een bron van diffuus licht.
Maar het is op een andere manier verlichtend om te bedenken wat er zou gebeuren
als het daadwerkelijk zou gebeuren.
Woah
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.