Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Gdybyśmy
zamienili Księżyc w gigantyczną kulę dyskotekową,
dzień i noc nie
byłyby imprezą dyskotekową.  Zamiast rozproszonego
odbijania światła słonecznego na
nas wszystkich, księżyc z lustrzanymi płytkami odbijałby się w sposób
lustrzany.  Miałbyś szczęście, gdybyś na chwilę
złapał pojedynczy odbity promień światła słonecznego.
Teraz, z pomocą wizualizacji Nicka z
Yeti Dynamics, którą powinieneś od
razu zasubskrybować, zobaczmy, co by się stało,
gdyby faktycznie zdarzył się księżyc kuli disco.
Oto Ziemia z wyimaginowanym
ekranem za nią, dzięki czemu możemy śledzić
drogę odbić
od Księżyca w kształcie kuli dyskotekowej.  To 3012 lustrzanych
płytek ma dziesięć kilometrów grubości
i od 100 do 150 kilometrów
średnicy.  Jak widać, promienie światła słonecznego, które
odbijają, przecinałyby się z Ziemią tylko na krótko
i rzadko – mniej więcej kilka razy w miesiącu
pędziło z prędkością ponad 20 000 kilometrów na sekundę.
Z powierzchni Ziemi byłyby to tylko
malutkie błyski na niebie, o
0,1% jaśniejsze niż zwykłe Słońce
i trwające ułamek sekundy.
Ziemia, Słońce i Księżyc po prostu
nie są idealnymi miejscami na efekty kuli dyskotekowej.
Ale gdyby nasz księżyc w kształcie kuli dyskotekowej był bliżej
i krążył wokół Ziemi nie 384 000 kilometrów, ale
mniej niż 450, tak daleko, jak
robi to Międzynarodowa Stacja Kosmiczna
, zostałby rozerwany przez
tytułowe siły grawitacyjne.  Strzelać.  Poza tym Księżyc tak naprawdę nie
obraca się z naszej perspektywy jak zabawna kula dyskotekowa.
Uwalnia, ale zaczyna wyglądać,
jakby zamiast niesamowitej dekoracji na przyjęciu księżycowym,
księżyc w kształcie kuli dyskotekowej był po prostu kupą na imprezę księżycową.
Tak więc, dla celów śledztwa, pozwólmy,
aby ta kula dyskotekowa Księżyca nie została rozerwana
i pozwólmy jej kręcić się po niebie.  Teraz rozmawiamy.
Od czasu do czasu otrzymywaliśmy błyszczące
odbicia słabszego
obrazu Słońca.
To właśnie zobaczylibyśmy z powierzchni Ziemi.
Wiesz, możliwość zobaczenia
odbicia Ziemi jest prawie chłodniejsza.  To jak
bycie bakterią na twarzy olbrzyma, który patrzy w lustro.
Olbrzyma możesz zobaczyć, ale nie siebie.
To trochę sprawia, że czujesz się mały.  Ale
byłby to świetny sposób na zrobienie planetarnych selfie.
Spójrzmy więc na lustro o szerokości
orbity Księżyca tak blisko, jak robi to ISS.
Z powierzchni Ziemi wyglądałoby to tak.
Nawiasem mówiąc, stroboskopy na krawędzi
mają dziesięć kilometrów średnicy.
Całkiem fajne.
Teraz na koniec spójrzmy na
Księżyc jako obracającą się kulę dyskotekową z niskiej orbity.
Księżyc nie jest kulą dyskotekową
i prawdopodobnie nigdy nie będzie.  To
tylko rozproszone źródło światła.  Ale
wyobrażenie sobie,
co by się
wydarzyło, gdyby to się rzeczywiście wydarzyło, oświeca w inny sposób.
Och.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.