Hej, Vsauce. Tu Michael. Gdyby zmienić
księżyc w olbrzymią kulę dyskotekową,
to wcale nie sprawi, że cały czas widzielibyśmy
efekty jak na dyskotece. Zamiast rozpraszać światło we wszystkich kierunkach
pokryty lusterkami księżyc by to światło odbijał tworząc ruchome refleksy.
Nie jest łatwo trafić
w taki refleks światła
Dzięki wizualizacji zrobionej przez Nicka z Yeti Dynamics (którego powinniście od razu zasubskrybować)
możemy zobaczyć jak by taki disco-księżyc naprawdę wyglądał.
Oto Ziemia a za nią dodany prostokąt tła, żeby było lepiej widać
jak poruszają się refleksy światła
odbijane przez disco-księżyc. Jego 3012 lusterka mają 10 km grubości
i 100 do 150 kilometrów średnicy.
I jak widać, taki odbity promień
trafiałby w Ziemię na bardzo krótko
i rzadko - kilka razy w miesiącu przelatywałyby z prędkością ponad 20 tysięcy km/s
Odbicia widziane z powierzchni Ziemi byłyby tylko błyskami
o jasności 0,1% jasności Słońca
trwającymi ułamek sekundy. Ułożenie Ziemi, Słońca i Księżyca
po prostu nie sprzyja efektom dyskotekowym.
Ale gdyby umieścić disco-księżyc bliżej
tak że zamiast orbitowac w odległości 384 tysięcy
byłby tylko 450 km nad powierzchnią Ziemi (jak ISS)
to... zostałby rozerwany przez siły pływowe.
No i obserwowany z Ziemi,
Księżyc nie obraca się tak jak powinna kula dyskotekowa
a tylko się kołysze, więc zamiast być super dekoracją imprezową -
trochę nam tę imprezkę zamula.
Żeby było ciekawiej, powiedzmy że Księżyc nie zostanie rozerwany
na kawałki i niech się jednak kręci. Teraz wreszcie zaczyna to jakoś wyglądać.
Od czasu do czasu zobaczymy nawet błyski - odbicia słońca
A z powierzchni Ziemi
wyglądałoby to tak.
Najlepszy jest w tym
odbity obraz Ziemi. To tak jak gdybyśmy
byli bakterią na twarzy olbrzyma, który patrzy w lustro.
Widzimy olbrzyma ale siebie już nie.
Jesteśmy tacy mali.
Ale byłby to fajny sposób na cyknięcie planetarnego selfie.
Zobaczmy więc pojedyncze lustro wielkości Księżyca na orbicie takiej jak ISS.
Tak wyglądałoby to z powierzchni Ziemi.
Przy okazji, te błyskające światła na krawędzi mają po 10 kilometrów średnicy.
Nieźle, co?
No to jeszcze wirujący disco-księżyc widziany z orbity.
Księżyc nie jest kulą dyskotekową
i raczej nigdy nie będzie.
Jest matowym ciałem, które oświeca nas tylko pośrednio.
Ale wyobrażenie sobie co by było w innej sytuacji
może nas oświecić!
Ło!
I jak zawsze
dzięki że oglądaliście!