Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Se transformássemos
a Lua em uma bola de discoteca gigante,
dia e noite não
seriam uma festa de discoteca.  Em vez de refletir difusamente a
luz do sol para
todos nós, uma lua espelhada refletiria
especularmente.  Você teria sorte de
pegar momentaneamente um único feixe de luz solar refletido.
Agora, com os visuais de ajuda de Nick da
Yeti Dynamics, que você deve assinar
imediatamente, vamos ver o que aconteceria
se uma lua de discoteca realmente acontecesse.
Aqui está a Terra com uma
tela imaginária atrás dela, para que possamos rastrear o
caminho dos reflexos
de uma lua de discoteca.  São 3.012 telhas espelhadas com
dez quilômetros de espessura
e entre 100 e 150 quilômetros de
diâmetro.  E, como você pode ver, os raios de luz solar que eles
refletem apenas cruzam com a Terra brevemente
e raramente - alguns a cada mês ou mais
passam a mais de 20.000 quilômetros por segundo.
Da superfície da Terra, seriam apenas
pequenos flashes no céu com
0,1% do brilho do Sol normal
e durariam uma fração de segundo.
A Terra, o Sol e a Lua
não são locais ideais para efeitos de bola de discoteca.
Mas, se nossa lua de discoteca estivesse mais próxima
e orbitasse a Terra não 384.000 quilômetros de distância, mas
menos de 450, tanto quanto a
Estação Espacial Internacional,
ela seria dilacerada por
forças de título gravitacionais.  Atirar.  Além disso, a Lua realmente não
gira da nossa perspectiva como uma divertida bola de discoteca.
É libertador, mas está começando a parecer
que, em vez de uma decoração de festa lunar incrível,
uma lua de bola de discoteca seria apenas uma festa lunar.
Então, para fins de investigação, vamos
permitir que esta bola de discoteca Moon não seja dilacerada
e permita que ela gire no céu.  Agora estamos a falar.
Ocasionalmente,
obtínhamos reflexos brilhantes de uma imagem mais escura
do Sol.  Da superfície da Terra,
isso é o que veríamos.
Você sabe, ser capaz de ver a
Terra refletida é quase mais frio.  É como ser
uma bactéria no rosto de um gigante que está se olhando no espelho.
Você pode ver o gigante, mas não a si mesmo.
Isso meio que faz você se sentir pequeno.
Mas seria uma ótima maneira de tirar selfies planetárias.
Então, vamos observar um espelho da largura da
órbita da Lua tão próximo quanto a ISS.
Da superfície da Terra, seria assim.
A propósito, as luzes estroboscópicas ao redor da borda
têm dez quilômetros de diâmetro.
Muito legal.
Agora, finalmente, vamos dar uma olhada na
Lua como uma bola de discoteca giratória de órbita baixa.
A Lua não é uma bola de discoteca
e provavelmente nunca será.  É apenas
uma fonte difusa de iluminação.  Mas é
esclarecedor de uma maneira diferente imaginar
o que aconteceria
se isso realmente acontecesse.
Uau.
E como sempre,
obrigado por assistir.