Hey, Vsauce. Aqui é o Michael. E se transformassemos
A Lua em uma grande bola de discoteca,
dia e noite, não seria
uma discoteca. Em vez de refletir difusamente a luz solar
em todos nós, uma lua de espelhos iria refletir
especularmente. Você teria sorte de ver por um momento
um único feixe de luz solar refletido.
Agora, com a ajuda visual de Nick do Yeti Dynamics, que você deve se inscrever
imediatamente, vamos ver o que ocorreria se uma "Lua-bola de discoteca" realmente existisse.
Aqui é a Terra com uma tela imaginária atrás dela, para que possamos acompanhar
o percurso dos reflexos
a partir de uma lua-bola de discoteca. São 3.012 espelhos de 10 km de espessura
e entre 100 e 150 quilômetros
de diâmetro. E, como você pode ver, os raios de luz solar que
refletem e se cruzam com a Terra brevemente e raramente,
um pouco a cada mês mais ou menos correria passando em mais de 20.000 quilômetros por segundo.
Da superfície da Terra, eles são minúsculos no céu,
0,1% tão brilhante quanto o Sol em média
e duraria uma fração de segundo. A Terra, Sol e Lua
não são um local ideal para efeitos de bola de discoteca.
Mas, se a nossa Lua-bola de discoteca estivesse mais proxima da Terra
e não em uma orbita 384.000 km de distância, mas
inferior a 450 km, tão longe como a Estação Espacial Internacional...
seria dilacerado por forças gravitacionais extremas.
Droga. Além disso, a Lua não  está exatamente
em rotação da nossa perspectiva como uma bola de discoteca.
Ela vaga, mas ao invés de parecer como uma decoração de festa lunar,
uma Lua -bola de discoteca seria apenas um estraga-prazeres.
Então, pra termos de investigação, vamos permitir essa Lua-bola de discoteca não ser destruída
e permiti-la girar no céu. Agora sim.
Ocasionalmente nós veríamos reflexos reluzentes de uma imagem apagada
do sol. Da superfície terrestre,
isso é o que nós veríamos.
Sabe, ser capaz de ver
a Terra refletida é quase divertido. É como ser
uma bactéria no rosto de um gigante que está olhando pro espelho.
Você pode ver o gigante, mas não você mesmo.
Isso meio que te faz se sentir pequeno.
Mas seria um ótimo modo de tirar selfies planetárias.
Então, vamos ver um espelho da largura da Lua orbitar da mesma distância da ISS.
Da superfície da Terra, pareceria como isso.
As luzes ao redor da borda, só pra constar, têm 10 km de diâmetro.
Muito legal.
Agora finalmente, vamos dar uma olhada para a Lua como uma bola de discoteca rodando dessa mesma órbita.
A Lua não é uma bola de discoteca
E provavelmente nunca será. É apenas
uma fonte difusa de iluminação. Mas é
iluminando de um jeito diferente para imaginar o que ocorreria
se isso realmente acontecesse.
Uau.
E como sempre,
obrigado por assistir.