Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Если бы мы
превратили Луну в гигантский диско-шар,
день и ночь не
были бы дискотекой.  Вместо того чтобы диффузно
отражать солнечный свет на
всех нас, луна, покрытая зеркальной плиткой, будет отражать
зеркально.  Вам повезет, если вы
поймаете на мгновение единственный отраженный луч солнечного света.
Теперь, с помощью изображений Ника из
Yeti Dynamics, на которого вы должны
немедленно подписаться, давайте посмотрим, что произойдет,
если луна диско-шара действительно произойдет.
Вот Земля с воображаемым
экраном за ней, так что мы можем проследить
путь отражений
от диско-шара Луны.  Это 3012 зеркальных
плиток толщиной десять километров
и шириной от 100 до 150
километров.  И, как вы можете видеть, лучи солнечного света, которые они
отражают, будут пересекаться с Землей ненадолго
и редко — несколько раз в месяц или около того будут
проноситься мимо со скоростью более 20 000 километров в секунду.
С поверхности Земли они были бы просто
крошечными вспышками в небе на
0,1% ярче обычного Солнца
и длились бы доли секунды.
Земля, Солнце и Луна
просто не идеальные места для эффектов диско-шара.
Но если бы наш диско-шар-луна был ближе
и вращался вокруг Земли не на расстоянии 384 000 километров, а
менее 450, как это
делает Международная космическая станция,
он был бы разорван
гравитационными силами.  Стрелять.  Кроме того, Луна на самом деле не
вращается с нашей точки зрения, как забавный диско-шар.
Это освобождает, но начинает выглядеть так,
будто вместо потрясающего украшения для лунной вечеринки лунный
диско-шар был бы просто лунной вечеринкой.
Итак, ради исследования, давайте
позволим этому дискотечному шару Луне не разорваться на части
и позволить ему вращаться в небе.  Сейчас мы говорим.
Иногда мы получали блестящие
отражения более тусклого
изображения Солнца.  С поверхности Земли
это то, что мы увидели бы.
Вы знаете, возможность видеть
отражение Земли почти круче.  Это как
быть бактерией на лице гиганта, который смотрит в зеркало.
Ты видишь гиганта, но не себя.
Это заставляет вас чувствовать себя маленьким.
Но это был бы отличный способ сделать планетарные селфи.
Итак, давайте посмотрим на зеркало шириной с
орбиту Луны так близко, как это делает МКС.
С поверхности Земли это выглядело бы так.
Стробоскопы по краю
, кстати, километров десять в поперечнике.
Довольно круто.
Теперь, наконец, давайте взглянем на
Луну как на вращающийся диско-шар с низкой орбиты.
Луна не диско-шар
и, вероятно, никогда им не будет.  Это
просто рассеянный источник света.  Но по-
другому можно представить,
что произошло
бы, если бы это произошло на самом деле.
Вау.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.