Привет, Vsause. С Вами Майкл. Если мы
превратим Луну в диско шар,
день и ночь уж точно
ну станут вечеринкой в стиле диско.  Вместо рассеянного солнечного света
отраженного на нас, Луна покрытая покрытая плитками из зеркал отражала бы свет
зеркально. Вы бы могли посчитать за удачу, если в какой-то момент
времени смогли увидеть отраженный солнечный свет.
А сейчас, с помощью визуальных эффектов созданных Ником из Yeti Dynamics, на чей канал Вам стоит подписаться
прямо сейчас, давайте посмотрим, что бы произошло будь вместо Луны диско-шар.
Представим Землю с воображаемым экраном позади нее, так чтобы можно было проследить
в каких направлениях происходит отражение света
от Луны-"диско-шара". Для этого потребуется 3012 зеркальных плит толщиной 10 километров,
от 100 до 150 километров в поперечнике.
Как видите, отраженный от них солнечный свет
будет пересекаться с Землей лишь на короткое время
и довольно редко - несколько раз в месяц или около того они будут мелькать на скорости более 20 000 километров в секунду.
С поверхности Земли, это просто покажется крошечными вспышками света в небе,
яркость которых будет составлять всего 0,1% от яркости солнечного света,
а продолжительность - доли секунды. Земля, Солнце и Луна
расположены не самым лучшим образом для таких"диско" эффектов.
Но если бы наша "Луна-диско-шар" была бы ближе
и ее орбита вращения вокруг Земли составляла не 384 000 километров, а
менее 450, как, например орбита Международных Космических станций,
ее бы разорвало гравитацией.
Кроме того, для наблюдателя с Земли Луна не вращается
подобно веселому диско-шару.
Она колеблется, однако вместо отличной декорации к вечеринке
"Луна-диско-шар" могла бы скорее испортить любую вечеринку.
Поэтому, давайте в качестве эксперимента предположим, что "Луна-диско-шар" не будет разорвана гравитацией
и позволим ей вращаться в небе. Теперь начинается самое интересное.
Время от времени мы бы наблюдали сверкающее отражение
Солнца. С поверхности Земли
мы бы увидели следующее.
А знаете, возможность увидеть
отражение Земли - это даже круче. Это как
быть бактерией на лице великана, смотрящего в зеркало.
Можно увидеть великана, но не себя.
В некотором смысле, это заставляет почувствовать себя маленьким.
Хотя это был бы отличный способ делать планетарные сэлфи снимки.
Поэтому давайте посмотрим в зеркало размером с Луну, находящееся на орбите МКС.
С поверхности Земли это выглядело бы так.
Кстати, размер расположенных по краям проблесковых огней - 10 километров.
Довольно круто.
Ну и наконец, давайте взглянем на Луну в виде вращающегося диско-шара на низкой орбите.
Луна - не диско-шар
и вряд ли когда-нибудь станет. Это всего лишь
источник диффузно отраженного света. Однако
она светится по другому, чтобы можно было представить что случиться
если бы это действительно произошло.
Здорово.
И как всегда,
спасибо за просмотр.