เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ถ้าเราเปลี่ยน
ดวงจันทร์ให้เป็นลูกบอลดิสโก้ยักษ์
กลางวันและกลางคืนก็
ไม่ใช่ปาร์ตี้ดิสโก้  แทนที่จะ
สะท้อนแสงอาทิตย์มาสู่
พวกเราทุกคน ดวงจันทร์ที่ปูด้วยกระจกจะ
สะท้อนแสงแบบพิเศษ  คุณคงโชคดีที่
ได้เห็นลำแสงสะท้อนเพียงดวงเดียวในชั่วขณะหนึ่ง
ด้วยภาพความช่วยเหลือโดย Nick จาก
Yeti Dynamics ซึ่งคุณควรสมัครรับข้อมูล
ทันที มาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าดิสโก้บอลมูนเกิดขึ้นจริง
นี่คือโลกที่มี
หน้าจอจินตนาการอยู่เบื้องหลัง เราจึงสามารถติดตาม
เส้นทางของการสะท้อน
จากดวงจันทร์ดิสโก้บอลได้  เป็นกระเบื้องกระจก 3,012
แผ่น หนา 10 กิโลเมตร และมีความกว้าง
ระหว่าง 100 ถึง 150 กิโลเมตร
และอย่างที่คุณเห็น ลำแสงของแสงอาทิตย์ที่สะท้อนแสงเหล่า
นั้นจะตัดกับโลกเพียงช่วงสั้นๆ
และแทบจะไม่เกิดขึ้นเลย - ไม่กี่เดือนต่อเดือนหรือประมาณนั้นก็จะ
ผ่านไปด้วยความเร็วมากกว่า 20,000 กิโลเมตรต่อวินาที
จากพื้นผิวโลก พวกมันจะเป็น
แสงวาบเล็ก ๆ บนท้องฟ้า
ซึ่งสว่างเป็น 0.1 เปอร์เซ็นต์ของดวงอาทิตย์ปกติ
และจะคงอยู่เพียงเสี้ยววินาที
โลก ดวงอาทิตย์ และดวง
จันทร์ไม่ใช่สถานที่ในอุดมคติสำหรับเอฟเฟกต์ลูกบอลดิสโก้
แต่ถ้าดวงจันทร์ดิสโก้บอลของเราอยู่ใกล้
และโคจรรอบโลกไม่เกิน 384,000 กิโลเมตร แต่
น้อยกว่า 450 เท่าที่
สถานีอวกาศนานาชาติทำ
มันจะถูกฉีกออกเป็นชิ้น ๆ ด้วยแรง
โน้มถ่วง  ยิง.  นอกจากนี้ ดวงจันทร์ไม่ได้
หมุนจากมุมมองของเราเหมือนลูกบอลดิสโก้แสนสนุก
มันปลดปล่อย แต่ดูเหมือน
ว่าแทนที่จะเป็นของตกแต่งปาร์ตี้ตามจันทรคติที่น่าประทับใจ
ดิสโก้บอลมูนจะเป็นเพียงคนเซ่อปาร์ตี้ทางจันทรคติ
ดังนั้นเพื่อประโยชน์ในการตรวจสอบ ขอ
อย่าให้ดวงจันทร์ดิสโก้บอลนี้แตกออกเป็นชิ้นๆ
และปล่อยให้มันหมุนไปบนท้องฟ้า  ตอนนี้เรากำลังพูดถึง
ในบางครั้ง เราอาจได้
ภาพสะท้อนของดวงอาทิตย์ที่หรี่ลงเป็นประกายระยิบระยับ
จากพื้นผิวโลก
นี่คือสิ่งที่เราเห็น
คุณรู้ไหมว่าการสามารถมองเห็น
โลกสะท้อนนั้นเกือบจะเย็นลงแล้ว  เหมือน
เป็นแบคทีเรียบนหน้ายักษ์ที่ส่องกระจก
คุณสามารถมองเห็นยักษ์ได้ แต่ไม่ใช่ตัวคุณเอง
มันทำให้คุณรู้สึกตัวเล็ก
แต่จะเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการถ่ายเซลฟี่ของดาวเคราะห์
ดังนั้น มาดูกระจกความกว้างของ
วงโคจรของดวงจันทร์ให้ใกล้เคียงกับที่สถานีอวกาศนานาชาติทำกัน
จากพื้นผิวโลกก็จะประมาณนี้
ไฟแฟลชรอบขอบ
นั้นอยู่ห่างออกไปสิบกิโลเมตร
สวยเย็น
สุดท้ายนี้ เรามาดู
ดวงจันทร์ในฐานะลูกดิสโก้ที่หมุนได้จากวงโคจรต่ำ
ดวงจันทร์ไม่ใช่ลูกบอลดิสโก้
และไม่น่าจะเป็นเช่นนั้น  เป็นเพียง
แหล่งกำเนิดแสงแบบกระจาย  แต่เป็นการ
เปล่งแสงในวิธีที่ต่างไปจากจินตนาการ
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
หากสิ่งนั้นเกิดขึ้นจริง
ว้าว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม