Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ay'ı dev bir disko topuna çevirseydik
, gece gündüz
disko partisi olmazdı.
Güneş ışığını
hepimize dağınık bir şekilde yansıtmak yerine, aynalı bir ay aynalı olarak yansıtacaktır
.
Tek bir yansıyan güneş ışığı huzmesini anlık olarak yakalarsanız şanslısınız.
Şimdi hemen
abone olmanız gereken Yeti Dynamics'ten Nick'in yardım görselleri
ile bakalım
gerçekten disko topu ay olsaydı neler olurdu.
İşte arkasında hayali bir ekran bulunan Dünya
, böylece
bir disko topu Ay'dan yansımaların yolunu takip edebiliriz.  3.012 ayna
karosu on kilometre kalınlığında
ve 100 ila 150 kilometre
genişliğinde.  Ve sizin de görebileceğiniz gibi, yansıttıkları güneş ışınları
Dünya ile sadece kısa
ve nadiren kesişir - her ay birkaç
tanesi saniyede 20.000 kilometreden fazla hızla yanından geçerdi.
Dünya yüzeyinden bakıldığında,
gökyüzünde normal Güneş'in yüzde 0,1'i kadar parlak olan
ve bir saniyeden çok daha kısa süren küçük parıltılar olacaklardı.
Dünya, Güneş ve Ay
, disko topu efektleri için ideal yerler değildir.
Ancak, disko topu ayımız daha yakın olsaydı
ve Dünya'nın yörüngesinde 384.000 kilometre
uzakta değil,
Uluslararası Uzay İstasyonu'nun yaptığı
kadar 450'den daha az olsaydı, yerçekimi unvan kuvvetleri tarafından parçalara ayrılırdı
.  Film çekmek.  Ayrıca Ay
bizim açımızdan eğlenceli bir disko topu gibi dönmüyor.
Özgürleştirir, ancak
harika bir ay partisi dekorasyonu yerine,
bir disko topu ayı sadece bir ay partisi pisliği gibi görünmeye başlar.
O halde, araştırma adına
, bu disko topu Ay'ın
parçalanmamasına ve gökyüzünde dönmesine izin verelim.  Şimdi konuşuyoruz.
Bazen Güneş'in
daha sönük bir görüntüsünün ışıltılı yansımalarını alırdık
.  Dünya yüzeyinden,
göreceğimiz şey bu.
Bilirsiniz,
Dünya'nın yansımasını görebilmek neredeyse daha soğuktur.
Aynaya bakan bir devin yüzündeki bakteri olmak gibi.
Devi görebilirsin, ama kendini değil.
Kendini küçük hissettiriyor.
Ama gezegensel özçekimler yapmak için harika bir yol olurdu.
Öyleyse,
Ay yörüngesinin genişliğini ISS'nin yaptığı kadar yakın bir ayna izleyelim.
Dünya'nın yüzeyinden, böyle görünürdü.
Bu
arada, kenardaki flaş ışıkları on kilometre genişliğinde.
Oldukça havalı.
Şimdi son olarak,
Ay'a alçak yörüngeden dönen bir disko topu olarak bakalım.
Ay bir disko topu değil
ve muhtemelen asla olmayacak.  Bu
sadece dağınık bir aydınlatma kaynağıdır.  Ama bu gerçekten olursa ne olacağını
hayal etmek farklı bir şekilde aydınlatıcı oluyor
.
Vay.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.