Merhaba, Vsauce! Ben Michael. Eğer Ay'ı devasa
bir disko topuna dönüştürseydik,
hayatımız gündüz ve gece süren
bir disko partisine dönüşmezdi. Yüzeyi aynalarla kaplı bir Ay, ışığı bizlere dağınık şekilde
yansıtmaktan çok, ayna gibi
yansıtırdı. Ay'dan birazcık güneş ışığı almak için bile
çok şanslı olmanız gerekirdi.
Şimdi, Yeti Dynamics'ten Nick'in yardımıyla hazırlanan görsellerle,
-ki kanalına hemen abone olmalısınız-, izleyelim: Ay Gerçekten Bir Disko Topu Olsaydı Neler Olurdu?
Şuradaki Dünya, arkasında hayalî bir siyah ekranla beraber. Böylece disko topu
olacak Ay'dan gelen yansımaların
yolunu görebiliriz. 3,012 adet aynadan, on kilometre kalınlığında
ve aralıkları 100 ile 150 kilometre arasında değişen
yansımalar geliyor. Ve, görebildiğiniz üzere, yansıyan Güneş
ışınları Dünya ile zar zor ve
nadiren kesişiyor (Ayda birkaç kez ve saniyede 20,000 kilometre hızla)
Yeryüzünden, yansıyan ışıklar kısacık bir an için,
Güneş'in ancak %0.1'i kadar parlak ve
küçücük olarak gözükeceklerdir. Dünyamız, Güneş ve Ay, disko topu
efektleri için ideal yerde değiller.
Ama, eğer disko topu Ay'ımız 384,000 kilometre uzakta
değil de, daha yakında, mesela 450 kilometre uzakta
-ki bu Uluslararası Uzay İstasyonu'nun uzaklığı- olsaydı,
çekim kuvvetinden dolayı aynalar parçalanırdı.
Tüh. Ayrıca, o kadar yakındaki bir disko topu olan Ay,
bizim gözümüzden o kadar da eğlenceli bir disko topu gibi görünmezdi.
Bir disko topu olsaydı eğer, muhteşem bir göksel parti dekorasyonundan çok,
partinizin içine edecek göksel bir parti mahvedicisi olurdu.
Araştırmanın hatırına, lütfen disko topu Ay'ımızın parçalara ayrılıp uzaya
dağılmasına izin vermeyelim. Şimdi bir şeyler ifade etmeye başladık.
Ara sıra, güneşin görüntüsünün göz alıcı ancak daha donuk
bir yansımasını görürdük. Yeryüzünden,
göreceğimiz şey bu olurdu...
Anlarsınız ya, dünyanın yansıtılmış
halini görebilmek neredeyse daha havalıdır.
Aynaya bakan bir devin yüzündeki bir bakteri gibi.
Devi görebilirdiniz, ama kendinizi değil.
Biraz kendinizi küçük hissettiriyor.
Ama göksel özçekimler yapmanın da harika bir yolu olurdu.
Şimdi de, Dünya'ya Uluslararası Uzay İstasyonu kadar yakın olan bir aynanın Dünya'nın etrafında dönüşünü izleyelim.
Yeryüzünden, aynen böyle görünürdü...
Bu arada, kenarlardaki aralıklı ışıkların arası onar kilometre.
Gayet havalı.
Son olarak da, disko topu
Ay'ımıza alçak yörüngeden bakalım.
Ay, bir disko topu değildir.
Ve büyük ihtimalle asla olmayacak.
Ay, sadece yayvan bir aydınlanma kaynağı.
Başka bir aydınlanma yolu eğer gerçekten olsaydı
Neler Olurdu?
Vay Canına.
Ve her zamanki gibi,
İzlediğiniz için teşekkürler.
-Çeviren: Sarp Kaya-