اليوم نقوم بشيء مختلف.
سيقرأ صديقنا جون جرين قصة من البودكاست الخاص به ، "مراجعة الأنثروبوسين".
نأمل أن تستمتع به وسنعود بفيديو عادي
قريبًا.
لذلك إذا كنت قد مررت بطفل أو كان لديك طفل ، فمن المحتمل أن تكون على دراية باستنسل اليد.
كانوا أول فن تصويري صنعه كل من أطفالنا في مكان ما بين سن 2 و 3 سنوات.
نشر أطفالي أصابع يد واحدة عبر قطعة من الورق ، ثم بمساعدة أحد الوالدين ،
تتبعوا أصابعهم الخمسة.
أتذكر وجه ابني وهو يرفع يده وبدا
مصدومًا تمامًا لرؤية شكل يده لا تزال على الورق - وهو سجل شبه دائم لنفسه.
أنا سعيد للغاية لأن أطفالي لم يعودوا في الثالثة من العمر
، وبعد النظر إلى أيديهم الصغيرة من تلك الأعمال الفنية المبكرة ،
تغمرهم فرحة غريبة تنفصل عن الروح.
تذكرني تلك الصور أنهم لا يكبرون فقط ، ولكنهم أيضًا ينمون بعيدًا عني ، ويركضون نحو حياتهم الخاصة.
لكن بالطبع هذا يعني أنني أطبقه على قوالب الإستنسل اليدوية الخاصة بهم وهذه
العلاقة المعقدة بين الفن ومشاهديه ليست أكثر خطورة مما كانت عليه عندما ننظر بعمق إلى الماضي.
في سبتمبر من عام 1940 ، كان ميكانيكي يبلغ من العمر 18 عامًا يدعى مارسيل
رافيدات يمشي كلبه الروبوت في ريف جنوب غرب فرنسا ، عندما اختفى الكلب في حفرة.
عاد الروبوت في النهاية ، ولكن في اليوم التالي ، ذهب رافيدات إلى الموقع مع ثلاثة من أصدقائه لاستكشاف الحفرة
وبعد قليل من الحفر اكتشفوا كهفًا به جدران مغطاة بلوحات ، بما في ذلك أكثر من
900 لوحة للحيوانات: الخيول ، الأيائل ، البيسون و  أيضًا الأنواع التي انقرضت الآن ، بما في ذلك وحيد القرن الصوفي.
كانت اللوحات مفصّلة ومفعمة بالحيوية بشكل مذهل
بطلاء أحمر وأصفر وأسود مصنوع من أصباغ معدنية مطحونة كانت تنفخ عادةً عبر أنبوب ضيق ،
ربما يكون عظمًا مجوفًا ، حتى جدران الكهف.
تم إثبات أن هذه الأعمال الفنية لا يقل عمرها عن 17000 عام.
تأثر اثنان من الصبية الذين زاروا الكهف في ذلك اليوم بشدة بالفن الذي رأوه ،
لدرجة أنهم خيموا خارج الكهف لحمايته لأكثر من عام.
بعد الحرب العالمية الثانية ، تولت الحكومة الفرنسية حماية الموقع وفتح الكهف للجمهور في عام 1948.
عندما رأى بيكاسو لوحات الكهف في زيارته في ذلك العام ، قيل إنه
"لم نخترع شيئًا".
هناك  العديد من الألغاز في لاسكو.  لماذا ، على سبيل المثال ، لا توجد لوحات للرنة ،
والتي نعلم أنها كانت المصدر الأساسي للغذاء لبشر العصر الحجري القديم الذين عاشوا في ذلك الكهف؟
لماذا كانوا أكثر تركيزًا على رسم الحيوانات من رسم الأشكال البشرية؟
لماذا تمتلئ مناطق معينة من الكهف بالصور ، بما في ذلك الصور الموجودة على السقف والتي تتطلب إنشاء سقالات ،
بينما توجد مناطق أخرى بها عدد قليل من اللوحات؟
وهل كانت اللوحات روحية - "ها هي حيواناتنا المقدسة"؟
أم أنها عملية - "هذا دليل لبعض الحيوانات التي قد تقتلك"؟
بصرف النظر عن الحيوانات ، هناك ما يقرب من ألف علامة وأشكال مجردة
لا يمكننا تفسيرها ، وكذلك العديد من "الإستنسل اليدوي السلبي" كما يعرفه مؤرخو الفن.
هذه هي اللوحات التي تهمني أكثر.
تم إنشاؤها عن طريق الضغط على يد واحدة بأصابع مبعثرة على جدار الكهف ثم نفخ الصباغ ،
وترك المنطقة حول اليد مطلية.
تم العثور على قوالب استنسل يدوية مماثلة في الكهوف حول العالم ، من إندونيسيا إلى إسبانيا إلى
أستراليا إلى الأمريكتين إلى إفريقيا.
لقد وجدنا ذكريات الأيدي هذه منذ 15 أو 30 أو حتى 40 ألف سنة.
يذكرنا الإستنسل اليدوي بمدى اختلاف الحياة في الماضي البعيد.
عمليات البتر التي يُرجح أن سببها قضمة الصقيع شائعة في أوروبا.
ولذا غالبًا ما ترى قوالب استنسل يدوية سلبية بثلاثة أو أربعة أصابع.  وكانت الحياة قصيرة وصعبة.
مات ما يصل إلى ربع النساء أثناء الولادة ؛  حوالي 50٪ من الأطفال ماتوا قبل سن الخامسة.
لكنهم يذكروننا أيضًا بأن البشر في الماضي كانوا بشرًا مثلنا.
لا يمكن تمييز أيديهم عن أيدينا.
هذه المجتمعات تصطاد وتجمع ولم يكن هناك فائض كبير من السعرات الحرارية.
لذلك كان على كل شخص سليم أن يساهم في الحصول على الطعام والماء ، ومع ذلك ، بطريقة ما ،
ما زالوا يخصصون الوقت لخلق الفن.
تقريبا كما لو أن الفن ليس اختياريا للبشر.
نرى جميع أنواع الأيدي مرسومة بالستنسل على جدران الكهوف ،
الأطفال والكبار ، ولكن دائمًا ما تكون الأصابع منتشرة.
مثل الإستنسل يد أطفالي.
أنا لست Jungian.
لكنه أمر رائع وغريب بعض الشيء أن العديد من البشر من العصر الحجري القديم ،
الذين لم يكن من الممكن أن يكون لهم أي اتصال مع بعضهم البعض
، رسموا نفس اللوحات بالطريقة نفسها -
اللوحات التي ما زلنا نصنعها.
ولكن مرة أخرى ، ما يعنيه فن Lascaux بالنسبة لي على الأرجح مختلف تمامًا عما يعنيه للأشخاص الذين صنعوه.
افترض بعض الأكاديميين أن الإستنسل اليدوي كان جزءًا من طقوس الصيد.
ثم هناك دائمًا احتمال أن تكون اليد مجرد نموذج مناسب يقع في نهاية الرسغ.
بالنسبة لي ، مع ذلك
، يقول الإستنسل اليدوي في Lascaux ، "كنت هنا".  يقولون ، "أنت لست جديدًا".
ولأنها مطبوعات سلبية محاطة بصبغة حمراء ، فقد بدت لي أيضًا وكأنها شيء من فيلم رعب.
مثل الأيدي الشبحية تصل من بعض الخلفية الدموية.
يذكرونني ، كما كتبت أليس والكر ، "كل التاريخ حاضر."
تم إغلاق كهف Lascaux أمام الجمهور لسنوات عديدة حتى الآن.
أدى تنفس العديد من البشر المعاصرين بداخله إلى نمو العفن والأشنات ، مما أدى إلى إتلاف بعض الفنون.
أعتقد أن مجرد النظر إلى شيء ما يمكن أن يفسده.
لكن لا يزال بإمكان السائحين زيارة كهف مقلد يسمى Lascaux II ، حيث تم إعادة إنشاء العمل الفني
بدقة.
قد يشعر البشر الذين يصنعون فن الكهوف المزيف لإنقاذ فن الكهوف الحقيقي بأنه ذروة سلوك الأنثروبوسين.
لكن يجب أن أعترف أنه على الرغم من أنني
مراجع شبه محترف متعب وساخر للنشاط البشري ، إلا
أنني أجد أنه من المأمول للغاية أن أربعة مراهقين وكلب اسمه روبوت
اكتشفوا كهفًا به بصمات يد عمرها 17000 عام ،  كان الكهف جميلًا للغاية لدرجة
أن اثنين من هؤلاء المراهقين كرسوا أنفسهم لحمايته.
وعندما أصبحنا نحن البشر نشكل خطرًا على جمال تلك الكهوف ، اتفقنا على التوقف عن الذهاب.
لاسكو هناك.  لا يمكنك زيارة.
يمكنك الذهاب إلى الكهف المزيف الذي قمنا ببنائه ، وترى قوالب استنسل يدوية متطابقة تقريبًا.  لكنك ستعرف أن
هذا ليس الشيء نفسه ،
بل هو ظل له.
هذه بصمة
ولكنها ليست يد.
هذه ذكرى لا يمكنك العودة إليها.
كل هذا يجعل الكهف يشبه إلى حد كبير الماضي الذي يمثله.
نأمل أن تكون قد استمتعت بهذا الفيديو حتى لو كان مختلفًا.
تحقق من بودكاست جون جرين ، "مراجعة الأنثروبوسين" ، حيث يراجع بشاعرية العالم البشري الذي نعيش فيه.
جون صديق جيد لكورتزجيساجت.
في الواقع بدون قناته ، Crash Course ، التي بدأها هو وشقيقه Hank منذ سنوات ،
لم يكن Kurzgesagt موجودًا ، لأنه كان مصدر الإلهام الأصلي لما نقوم به اليوم.
وعلى مر السنين ، ساعدنا جون وهانك بعدة طرق ، من النصائح إلى مجرد كوننا أصدقاء.
لذا تحقق من "مراجعة الأنثروبوسين" أو أي من قنواتهم العديدة.