اليوم سنقوم بشيء مختلف.
سيقرأ صديقنا جون جرين قصة من البودكاست الخاص به ، "الأنثروبوسين الذي تمت مراجعته".
نأمل أن تستمتع به وسنعود بفيديو عادي ،
قريباً.
اذا كان لديك طفل ، فمن المحتمل أن تكون على دراية باستنسل اليد.
لقد كان أول فن رمزي صنعه أطفالنا في مكان ما بين سن 2 و 3 سنوات.
قام أطفالي بتمديد أصابع إحدى يديه على قطعة من الورق ، ثم بمساعدة أحد الوالدين ،
وضع أصابعه الخمسة.
أتذكر وجه ابني وهو رفع يده وبدا مذهولاً
صدم لرؤية شكل يده لا يزال على الورق
أنا سعيد للغاية لأن أطفالي لم يعودوا بعمر 3 سنوات
ومع ذلك ، فإن النظر إلى أيديهم الصغيرة من تلك الأعمال الفنية المبكرة و أن تغمرهم الغرابة ،
يسعد الروح.
تذكرني تلك الصور بأنهم لا يكبرون فحسب ، بل ينمون بعيدًا عني ، وهم يركضون نحو حياتهم الخاصة.
لكن بالطبع هذا يعني أنني أتقدم بطلب على الإستنسل اليدوي وهذا معقد
العلاقة بين الفن ومشاهديه ليست أكثر صعوبة مما كانت عليه عندما ننظر بعمق إلى الماضي.
في سبتمبر عام 1940 ، ميكانيكي يبلغ من العمر 18 عامًا يدعى مارسيل رافيدات
كان يسير مع كلبه روبوت في ريف جنوب غرب فرنسا ، عندما اختفى الكلب أسفل حفرة.
عاد الروبوت في النهاية ، ولكن في اليوم التالي ذهب رافيدات إلى المكان مع ثلاثة أصدقاء لاستكشاف الحفرة و
بعد قليل من الحفر اكتشفوا كهفًا مع جدران مغطاة بالرسوم ، بما في ذلك أكثر
من 900 لوحة لحيوانات: الخيول ، الأيل ، البيسون والأنواع المنقرضة الآن ، بما في ذلك وحيد القرن الصوفي.
كانت اللوحات مفصلة ومذهلة بشكل صادم
طلاء أحمر وأصفر وأسود مصنوع من أصباغ معدنية مسحوقة تم نفثها من خلال أنبوب ضيق ،
ربما كعظمة مجوفة ، على جدران الكهف.
وقد ثبت في النهاية أن هذه الأعمال الفنية كانت على الأقل بعمر 17000 سنة.
اثنان من الأولاد الذين زاروا الكهف في ذلك اليوم تأثروا بشدة بالفن الذي رأوه ،
فخيموا خارج الكهف لحمايته لأكثر من عام.
بعد الحرب العالمية الثانية ، تولت الحكومة الفرنسية حماية الموقع وكان الكهف مفتوحًا للجمهور في عام 1948.
عندما رأى بيكاسو لوحات الكهف في زيارة في ذلك العام قال ،
"لقد اخترعنا لا شيء".
هناك العديد من الألغاز في لاسكو .  لماذا ، على سبيل المثال ، لا توجد لوحات للرنة ،
التي نعرف أنها كانت المصدر الأساسي للغذاء للبشر في العصر الحجري القديم الذين عاشوا في هذا الكهف؟
لماذا كانوا أكثر تركيزًا على رسم الحيوانات من رسم الأشكال البشرية؟
لماذا تمتلئ مناطق معينة من الكهف بالرسوم ، بما في ذلك الرسوم الموجودة على السقف التي تتطلب بناء السقالات لإنشائها ،
في حين أن المناطق الأخرى لا تحتوي سوى على عدد قليل من الرسمات؟
هل هذه الرسوم روحانية - "هنا حيواناتنا المقدسة"؟
أم أنها كانت تعليمية - "هنا دليل لبعض الحيوانات التي قد تقتلك"؟
وبصرف النظر عن الحيوانات ، هناك ما يقرب من ألف علامة وشكل مجرد
لا يمكننا تفسيرها ، وكذلك العديد من "الإستنسل اليدوي السلبي" كما يعرفها مؤرخو الفن.
هذه هي الرسوم التي تهمني أكثر.
تم إنشاؤها عن طريق الضغط بيد واحدة بأصابع متناثرة على جدار الكهف ثم نفخ الصبغة عليها ،
ثم ترك المنطقة التي حول اليد لترتسم.
تم العثور على الإستنسل اليدوي بأشكال مماثلة في كهوف حول العالم ، من إندونيسيا إلى إسبانيا إلى
أستراليا و الأمريكتين و أفريقيا.
لقد وجدنا عمر آثار اليدين حوالي 15 أو 30 أو حتى 40 ألف سنة .
تذكرنا هذه الإستنسل اليدوي بمدى اختلاف الحياة في الماضي البعيد.
عمليات البتر المحتملة لقضمات الصقيع كانت شائعة في أوروبا.
لهذا غالبًا ما ترى الإستنسل اليدوي السلبي بثلاثة أو أربعة أصابع.  لقد كانت الحياة قصيرة وصعبة.
توفي ما يصل إلى ربع النساء أثناء الولادة ؛  توفي حوالي 50 ٪ من الأطفال قبل سن الخامسة.
لكنهم يذكروننا أيضًا بأن بشر الماضي كانوا بشرًا مثلنا.
لا يمكن تمييز أيديهم عن أيدينا.
كانت هذه المجتمعات تصطاد وتجمع ولا يوجد فائض كبير من السعرات الحرارية.
لذلك كان على كل شخص سليم أن يساهم في الحصول على الطعام والماء ، ولكن بطريقة ما
ما زالوا يخصصون الوقت لصنع الفن.
كما لو أن الفن ليس اختياريًا في البشر.
نرى كل أنواع الأيدي منقوشة على جدران الكهوف ،
الأطفال والكبار ، ولكن دائمًا ما تكون أصابع.
مثل الإستنسل اليدوي لأطفالي.
أنا لست جونجيان.
لكن من المدهش والغريب بعض الشيء أن العديد من البشر من العصر الحجري القديم ،
الذين لا يمكن أن يكون لديهم أي اتصال مع بعضهم البعض ،
صنعوا نفس الرسوم بنفس الطريقة
التي ما زلنا نصنعها.
ولكن مرة أخرى ، ما يعنيه فن لاسكو بالنسبة لي على الأرجح مختلف تمامًا عما يعنيه بالنسبة للأشخاص الذين صنعوه.
افترض بعض الأكاديميين أن الإستنسل اليدوي كان جزءًا من طقوس الصيد.
ثم هناك دائمًا احتمال أن اليد كانت مجرد نموذج مناسب يقع في نهاية الرسغ.
بالنسبة لي ، مع ذلك ،
الإستنسل اليدوي في لاسكو يقول،"كنت هنا".  انهم يقولون ، "أنت لست جديدًا".
ولأنها رسوم سلبية محاطة بصبغة حمراء ، فقد نظروا إليها أيضًا كشيء من فيلم رعب.
مثل أيدي شبحية من خلفية دموية.
يذكرونني ، بما كتبته أليس ووكر ، "كل التاريخ حاضر".
تم إغلاق كهف لاسكو أمام الجمهور منذ سنوات عديدة.
أدى تنفس الكثير من البشر المعاصرين داخله إلى نمو العفن والحزاز ، مما أدى إلى إتلاف بعض الفن.
أعتقد أن مجرد النظر إلى شيء ما يمكن أن يدمره.
لكن لا يزال بإمكان السياح زيارة كهف مقلد يسمى لاسكو 2 ،
حيث أعيد صياغة العمل الفني فيه بدقة.
يصنع البشر الكهوف المزيفة لحماية الكهف الحقيقي .
ولكن يجب أن أعترف أنه على الرغم من سخريتي
بالنسبة لي كمراجع شبه مهني للنشاط البشري ،
أجد أنه من المذهل أن أربعة مراهقين وكلب يدعى روبوت
اكتشفوا كهفًا بآثار يدوية عمرها 17000 عام
والجميل للغاية أن اثنين من هؤلاء المراهقين كرسوا أنفسهم لحمايته.
وعندما أصبحنا نحن البشر خطرًا على جمال الكهوف ، اتفقنا على التوقف عن زيارتها.
لاسكو موجود هناك . و لا يمكنك زيارته .
يمكنك الذهاب إلى الكهف المزيف الذي قمنا ببنائه ، ورؤية الإستنسل اليدوي المطابق تقريبًا.  ولكن ستعرف
ان هذا ليس الشيء نفسه ،
انما ظله .
هذه بصمة اليد
لكن ليست اليد .
هذه ذاكرة لا يمكنك العودة إليها.
كل هذا يجعل الكهف يشبه إلى حد كبير الماضي الذي يمثله.
نأمل أن تكون قد استمتعت بهذا الفيديو حتى لو كان مختلفًا.
اطلع على بودكاست جون جرين "مراجعة الانثروبوسين" ، حيث يراجع شعريًا العالم البشري الذي نعيش فيه.
جون صديق مميز لـ Kurzgesagt.
في الواقع بدون قناته ، كراش كورس ، التي بدأها هو وشقيقه هانك منذ سنوات ،
لن تكون Kurzgesagt موجودة ، لأنه كان الإلهام الأصلي لما نقوم به اليوم..
وعلى مر السنين ، ساعدنا جون وهانك في العديد من الطرق ، بدءًا من النصائح وحتى مجرد كوننا أصدقاء.
لذا تحقق من "مراجعة الأنثروبوسين" أو أي من قنواتهم العديدة