Heute machen wir etwas anderes.
Unser Freund John Green wird eine Geschichte aus seinem Podcast „The Anthropocene Reviewed“ vorlesen.
Wir hoffen es gefällt euch und wir melden uns bald mit einem regulären Video zurück
.
Wenn Sie also schon einmal ein Kind waren oder hatten, sind Sie wahrscheinlich bereits mit Handschablonen vertraut.
Sie waren die erste figurative Kunst, die von unseren beiden Kindern im Alter zwischen 2 und 3 Jahren gemacht wurde.
Meine Kinder spreizten die Finger einer Hand über ein Blatt Papier und zeichneten dann mit Hilfe eines
Elternteils ihre fünf Finger nach.
Ich erinnere mich an das Gesicht meines Sohnes, als er seine Hand hob und absolut schockiert aussah, als er
die Form seiner Hand immer noch auf dem Papier sah – eine halbpermanente Aufzeichnung seiner selbst.
Ich bin sehr glücklich, dass meine Kinder nicht mehr 3 Jahre alt sind
und ihre kleinen Hände von diesen frühen Kunstwerken noch immer mit einer seltsamen, seelenzerreißenden Freude überflutet werden
.
Diese Bilder erinnern mich daran, dass sie nicht nur erwachsen werden, sondern auch von mir wegwachsen und auf ihr eigenes Leben zulaufen.
Aber das bedeutet natürlich, dass ich mich auf ihre Handschablonen beziehe und dass die komplizierte
Beziehung zwischen Kunst und ihren Betrachtern nie angespannter ist, als wenn wir tief in die Vergangenheit blicken.
Im September 1940 ging ein 18-jähriger Mechaniker namens Marcel
Ravidat mit seinem Hund Robot auf dem Land im Südwesten Frankreichs spazieren, als der Hund in einem Loch verschwand.
Robot kehrte schließlich zurück, aber am nächsten Tag ging Ravidat mit drei Freunden zur Stelle, um das Loch zu erkunden, und
nach einigem Graben entdeckten sie eine Höhle mit Wänden, die mit Gemälden bedeckt waren, darunter über
900 Gemälde von Tieren: Pferde, Hirsche, Bisons und  auch Arten, die heute ausgestorben sind, darunter ein Wollnashorn.
Die Gemälde waren erstaunlich detailliert und lebendig mit
roter, gelber und schwarzer Farbe aus pulverisierten Mineralpigmenten, die normalerweise durch ein enges Rohr,
möglicherweise einen ausgehöhlten Knochen, an die Wände der Höhle geblasen wurden.
Es wurde schließlich festgestellt, dass diese Kunstwerke mindestens 17.000 Jahre alt waren.
Zwei der Jungen, die die Höhle an diesem Tag besuchten, waren von der Kunst, die sie sahen, so tief bewegt,
dass sie über ein Jahr lang außerhalb der Höhle kampierten, um sie zu beschützen.
Nach dem Zweiten Weltkrieg übernahm die französische Regierung den Schutz der Stätte und die Höhle wurde 1948 der Öffentlichkeit zugänglich gemacht.
Als Picasso die Höhlenmalereien bei einem Besuch in diesem Jahr sah, soll er gesagt haben
: „Wir haben nichts erfunden.“
Es gibt sie  viele Geheimnisse in Lascaux.  Warum gibt es zum Beispiel keine Gemälde von Rentieren, von
denen wir wissen, dass sie die Hauptnahrungsquelle für die paläolithischen Menschen waren, die in dieser Höhle lebten?
Warum konzentrierten sie sich so viel mehr auf das Malen von Tieren als auf das Malen menschlicher Formen?
Warum sind bestimmte Bereiche der Höhle mit Bildern gefüllt, darunter Bilder an der Decke, für deren Erstellung Gerüste gebaut werden mussten,
während andere Bereiche nur wenige Gemälde aufweisen?
Und waren die Bilder spirituell – „hier sind unsere heiligen Tiere“?
Oder waren sie praktisch – „Hier ist ein Leitfaden für einige der Tiere, die Sie töten könnten“?
Abgesehen von den Tieren gibt es fast tausend abstrakte Zeichen und Formen, die
wir nicht interpretieren können, und auch mehrere "negative Handschablonen", wie sie von Kunsthistorikern genannt werden.
Das sind die Bilder, die mich am meisten interessieren.
Sie wurden hergestellt, indem eine Hand mit gespreizten Fingern gegen die Wand der Höhle gedrückt und dann Pigment geblasen wurde,
wobei der Bereich um die Hand herum bemalt blieb.
Ähnliche Handschablonen wurden in Höhlen auf der ganzen Welt gefunden, von Indonesien über Spanien und
Australien bis nach Amerika und Afrika.
Wir haben diese Erinnerungen an Hände von vor 15 oder 30 oder sogar 40.000 Jahren gefunden.
Diese Handschablonen erinnern uns daran, wie anders das Leben in der fernen Vergangenheit war.
Amputationen wahrscheinlich von Erfrierungen sind in Europa üblich.
Und so sieht man oft negative Handschablonen mit drei oder vier Fingern.  Und das Leben war kurz und schwierig.
Nicht weniger als ein Viertel der Frauen starb bei der Geburt;  rund 50 % der Kinder starben vor ihrem fünften Lebensjahr.
Aber sie erinnern uns auch daran, dass die Menschen der Vergangenheit genauso menschlich waren wie wir.
Ihre Hände sind von unseren nicht zu unterscheiden.
Diese Gemeinschaften jagten und sammelten und es gab keine großen Kalorienüberschüsse.
Jeder gesunde Mensch hätte also zur Beschaffung von Nahrung und Wasser beitragen müssen, und trotzdem hat man sich irgendwie
Zeit genommen, Kunst zu schaffen.
Fast so, als wäre Kunst für Menschen nicht optional.
Wir sehen alle Arten von Händen auf Höhlenwänden,
Kinder und Erwachsene, aber fast immer sind die Finger gespreizt.
Wie die Handschablonen meiner Kinder.
Ich bin kein Jungianer.
Aber es ist faszinierend und ein wenig seltsam, dass so viele paläolithische Menschen,
die unmöglich miteinander Kontakt gehabt haben können
, dieselben Gemälde auf die gleiche Weise geschaffen haben –
Gemälde, die wir immer noch machen.
Andererseits unterscheidet sich die Bedeutung der Lascaux-Kunst für mich wahrscheinlich stark von der Bedeutung für die Menschen, die sie gemacht haben.
Einige Wissenschaftler stellten die Theorie auf, dass die Handschablonen Teil von Jagdritualen waren.
Dann besteht immer die Möglichkeit, dass die Hand nur ein praktisches Modell am Ende des Handgelenks war.
Für mich jedoch
sagen die Handschablonen in Lascaux: "Ich war hier."  Sie sagen: "Du bist nicht neu."
Und weil es Negativabzüge sind, die von rotem Pigment umgeben sind, sahen sie für mich auch aus wie etwas aus einem Horrorfilm.
Wie gespenstische Hände, die von einem blutigen Hintergrund nach oben greifen.
Sie erinnern mich daran, wie Alice Walker schrieb: „Alle Geschichte ist aktuell“.
Die Höhle von Lascaux ist seit vielen Jahren für die Öffentlichkeit gesperrt.
Zu viele zeitgenössische Menschen, die darin atmen, führten zum Wachstum von Schimmel und Flechten, was einige der Kunstwerke beschädigt hat.
Allein der Akt des Anschauens kann es ruinieren, denke ich.
Aber Touristen können immer noch eine imitierte Höhle namens Lascaux II besuchen, in der das Kunstwerk
akribisch nachgebildet wurde.
Menschen, die gefälschte Höhlenkunst machen, um echte Höhlenkunst zu retten, können sich wie ein Verhalten in der Spitze des Anthropozäns anfühlen.
Aber ich muss gestehen, dass ich, obwohl ich ein abgestumpfter und zynischer
halbprofessioneller Rezensent menschlicher Aktivitäten
bin, es tatsächlich überwältigend hoffnungsvoll finde, dass vier Teenager und ein Hund namens
Robot eine Höhle mit 17.000 Jahre alten Handabdrücken entdeckt haben  Die Höhle war so
überwältigend schön, dass zwei dieser Teenager sich ihrem Schutz widmeten.
Und als wir Menschen zu einer Gefahr für die Schönheit dieser Höhlen wurden, stimmten wir zu, nicht mehr dorthin zu gehen.
Lascaux ist da.  Sie können nicht besuchen.
Sie können zu der künstlichen Höhle gehen, die wir gebaut haben, und fast identische Handschablonen sehen.  Aber Sie werden wissen, dass
dies nicht das Ding selbst ist,
sondern ein Schatten davon.
Das ist ein Handabdruck,
aber keine Hand.
Dies ist eine Erinnerung, zu der Sie nicht zurückkehren können.
All dies macht die Höhle sehr ähnlich wie die Vergangenheit, die sie darstellt.
Wir hoffen, dass euch dieses Video gefallen hat, auch wenn es anders war.
Schauen Sie sich John Greens Podcast „The Anthropocene Reviewed“ an, in dem er die menschliche Welt, in der wir leben, auf poetische Weise
Revue passieren lässt. John ist ein guter Freund von Kurzgesagt.
Ohne seinen Kanal Crash Course, den er und sein Bruder Hank vor Jahren gegründet haben,
würde Kurzgesagt nicht existieren, denn er war die ursprüngliche Inspiration für das, was wir heute tun.
Und im Laufe der Jahre haben uns John und Hank auf vielfältige Weise geholfen, von Ratschlägen bis hin zu einfach nur Freunden.
Schauen Sie sich also "The Anthropocene Reviewed" oder einen ihrer vielen Kanäle an.