Heute machen wir etwas anders
Under Freund John Green wird eine Geschichte aus seinem Podkast vorlesen
Wir hoffen das du es genießt und wir wollen bald mit einem regulären video zurück sein
Bald
Wenn Sie also jemals ein Kind waren oder hatten, sind Sie wahrscheinlich bereits mit Handschablonen vertraut.
Sie waren die erste figurative Kunst, die unsere beiden Kinder im Alter zwischen 2 und 3 Jahren gemacht haben.
Meine Kinder breiteten die Finger einer Hand auf einem Stück Papier aus und dann mit Hilfe eines Elternteils:
verfolgte ihre fünf Finger.
Ich erinnere mich an das Gesicht meines Sohnes, als er seine Hand hob und absolut aussah
schockiert, die Form seiner Hand noch auf dem Papier zu sehen - eine semi-permanente Aufzeichnung von sich.
Ich bin sehr froh, dass meine Kinder nicht mehr 3 sind
und doch ihre kleinen Hände von diesen frühen Kunstwerken zu betrachten, ist mit einem seltsamen überflutet,
seelenspaltende Freude.
Diese Bilder erinnern mich daran, dass sie nicht nur erwachsen werden, sondern auch von mir wegwachsen und auf ihr eigenes Leben zulaufen.
Aber das bedeutet natürlich, dass ich sie auf ihre Handschablonen auftrage und das ist kompliziert
Die Beziehung zwischen Kunst und ihren Betrachtern ist nie intensiver als wenn wir tief in die Vergangenheit schauen.
Im September 1940 ein 18-jähriger Mechaniker namens Marcel Ravidat
Ich ging mit seinem Hund Robot auf dem Land im Südwesten Frankreichs spazieren, als der Hund in einem Loch verschwand.
Der Roboter kehrte schließlich zurück, aber am nächsten Tag ging Ravidat mit drei Freunden zur Stelle, um das Loch zu erkunden und
Nach einigem Graben entdeckten sie eine Höhle mit Wänden, die mit Gemälden bedeckt waren, auch darüber
900 Gemälde von Tieren: Pferde, Hirsche, Bisons und auch ausgestorbene Arten, darunter ein Wollnashorn.
Die Bilder waren erstaunlich detailliert und lebendig
rote, gelbe und schwarze Farbe aus pulverisierten Mineralpigmenten, die normalerweise durch ein schmales Rohr geblasen wurden,
möglicherweise ein ausgehöhlter Knochen an den Wänden der Höhle.
Es würde schließlich festgestellt werden, dass diese Kunstwerke mindestens 17.000 Jahre alt waren.
Zwei der Jungen, die an diesem Tag die Höhle besuchten, waren so tief bewegt von der Kunst, die sie sahen.
dass sie außerhalb der Höhle lagerten, um sie über ein Jahr lang zu schützen.
Nach dem Zweiten Weltkrieg übernahm die französische Regierung den Schutz des Geländes und die Höhle war 1948 für die Öffentlichkeit zugänglich.
Als Picasso die Höhlenmalereien in diesem Jahr bei einem Besuch sah, sagte er Berichten zufolge:
'' Wir haben nichts erfunden. ''
In Lascaux gibt es viele Geheimnisse. Warum gibt es zum Beispiel keine Gemälde von Rentieren?
Was wir wissen, war die Hauptnahrungsquelle für die paläolithischen Menschen, die in dieser Höhle lebten?
Warum konzentrierten sie sich so viel mehr auf das Malen von Tieren als auf das Malen menschlicher Formen?
Warum sind bestimmte Bereiche der Höhle mit Bildern gefüllt, einschließlich Bildern an der Decke, für deren Erstellung ein Gerüstbau erforderlich war?
während andere Bereiche nur wenige Gemälde haben?
Und waren die Bilder spirituell - "hier sind unsere heiligen Tiere"?
Oder waren sie praktisch - "Hier ist eine Anleitung zu einigen der Tiere, die dich töten könnten"?
Abgesehen von den Tieren gibt es fast tausend abstrakte Zeichen und Formen
wir können nicht interpretieren, und auch einige "negative Handschablonen", wie sie Kunsthistorikern bekannt sind.
Dies sind die Bilder, die mich am meisten interessieren.
Sie wurden erzeugt, indem eine Hand mit gespreizten Fingern gegen die Wand der Höhle gedrückt und dann Pigment geblasen wurde.
Verlassen Sie den Bereich um die Hand gemalt.
Ähnliche Handschablonen wurden in Höhlen auf der ganzen Welt gefunden, von Indonesien über Spanien bis hin zu
Australien nach Amerika nach Afrika.
Wir haben diese Erinnerungen an Hände von vor 15 oder 30 oder sogar 40.000 Jahren gefunden.
Diese Handschablonen erinnern uns daran, wie unterschiedlich das Leben in der fernen Vergangenheit war.
Amputationen aufgrund von Erfrierungen sind in Europa häufig.
Und so sieht man oft negative Handschablonen mit drei oder vier Fingern. Und das Leben war kurz und schwierig.
Bis zu einem Viertel der Frauen starben bei der Geburt; Etwa 50% der Kinder starben vor dem fünften Lebensjahr.
Sie erinnern uns aber auch daran, dass die Menschen der Vergangenheit so menschlich waren wie wir.
Ihre Hände sind von unseren nicht zu unterscheiden.
Diese Gemeinden jagten und versammelten sich und es gab keine großen Kalorienüberschüsse.
Jeder gesunde Mensch hätte also irgendwie zum Erwerb von Nahrung und Wasser beitragen müssen
Sie nahmen sich immer noch Zeit, um Kunst zu schaffen.
Fast so, als wäre Kunst für Menschen nicht optional.
Wir sehen alle Arten von Händen auf Höhlenwänden schabloniert,
Kinder und Erwachsene, aber fast immer sind die Finger gespreizt.
Wie die Handschablonen meiner Kinder.
Ich bin kein Jungianer.
Aber es ist faszinierend und ein wenig seltsam, dass so viele paläolithische Menschen,
wer hätte unmöglich Kontakt miteinander haben können,
schuf die gleichen Bilder auf die gleiche Weise -
Bilder, die wir noch machen.
Andererseits unterscheidet sich das, was die Lascaux-Kunst für mich bedeutet, wahrscheinlich sehr von dem, was sie für die Menschen bedeutete, die sie hergestellt haben.
Einige Wissenschaftler vermuteten, dass die Handschablonen Teil von Jagdritualen waren.
Dann besteht immer die Möglichkeit, dass die Hand nur ein praktisches Modell am Ende des Handgelenks war.
Für mich jedoch
Die Handschablonen in Lascaux sagen: "Ich war hier." Sie sagen: "Du bist nicht neu."
Und weil es sich um Negativdrucke handelt, die von rotem Pigment umgeben sind, sahen sie für mich auch wie etwas aus einem Horrorfilm aus.
Wie geisterhafte Hände, die aus einem blutigen Hintergrund herausragen.
Sie erinnern mich daran, dass, wie Alice Walker schrieb, "die gesamte Geschichte aktuell ist".
Die Lascaux-Höhle ist seit vielen Jahren für die Öffentlichkeit geschlossen.
Zu viele zeitgenössische Menschen, die darin atmeten, führten zum Wachstum von Schimmel und Flechten, was einen Teil der Kunst beschädigt hat.
Schon das Anschauen von etwas kann es ruinieren, denke ich.
Aber Touristen können immer noch eine nachgeahmte Höhle namens Lascaux II besuchen, in der sich das Kunstwerk befindet
akribisch nachgebaut.
Menschen, die gefälschte Höhlenkunst herstellen, um echte Höhlenkunst zu retten, fühlen sich möglicherweise wie ein Höchstmaß an anthropozänem Verhalten.
Aber ich muss das gestehen, obwohl ich abgestumpft und zynisch bin
semiprofessioneller Gutachter menschlicher Aktivitäten,
Ich finde es eigentlich überwältigend hoffnungsvoll, dass vier Teenager und ein Hund namens Robot
entdeckte eine Höhle mit 17.000 Jahre alten Handabdrücken, dass die Höhle so war
überwältigend schön, dass zwei dieser Teenager sich seinem Schutz widmeten.
Und als wir Menschen eine Gefahr für die Schönheit dieser Höhlen wurden, waren wir uns einig, nicht mehr zu gehen.
Lascaux ist da. Sie können nicht besuchen.
Sie können zu der gefälschten Höhle gehen, die wir gebaut haben, und fast identische Handschablonen sehen. Aber du wirst es wissen
das ist nicht das Ding selbst,
aber ein Schatten davon.
Dies ist ein Handabdruck,
aber keine Hand.
Dies ist eine Erinnerung, zu der Sie nicht zurückkehren können.
All dies macht die Höhle der Vergangenheit sehr ähnlich, die sie darstellt.
Wir hoffen, Ihnen hat dieses Video gefallen, auch wenn es anders war.
Schauen Sie sich John Green's Podcast "The Anthropocene Reviewed" an, in dem er die menschliche Welt, in der wir leben, poetisch rezensiert.
John ist ein guter Freund von Kurzgesagt.
In der Tat ohne seinen Kanal, Crash Course, den er und sein Bruder Hank vor Jahren begonnen haben,
Kurzgesagt würde es nicht geben, weil es die ursprüngliche Inspiration für das war, was wir heute tun.
Und im Laufe der Jahre haben John und Hank uns auf vielfältige Weise geholfen, von Ratschlägen bis hin zu Freundschaften.
Schauen Sie sich also "The Anthropocene Reviewed" oder einen ihrer vielen Kanäle an.