Hoy estamos haciendo algo diferente.
Nuestro amigo John Green leerá una historia de su podcast, "The Anthropocene Reviewed".
Esperamos que lo disfruten y volveremos con un video regular,
pronto.
Entonces, si alguna vez ha tenido un hijo, es probable que ya esté familiarizado con las plantillas de mano.
Fueron el primer arte figurativo realizado por nuestros dos hijos entre las edades de 2 y 3 años.
Mis hijos extendieron los dedos de una mano sobre una hoja de papel y luego, con la ayuda de un padre,
trazaron sus cinco dedos.
Recuerdo el rostro de mi hijo cuando levantó la mano y parecía absolutamente
sorprendido de ver la forma de su mano todavía en el papel, un registro semipermanente de sí mismo.
Estoy extremadamente feliz de que mis hijos ya no tengan 3 años
y, sin embargo, mirar sus pequeñas manos de esas primeras obras de arte es inundado con una
extraña alegría que parte el alma.
Esas imágenes me recuerdan que no solo están creciendo, sino también alejándose de mí, corriendo hacia sus propias vidas.
Pero, por supuesto, eso es lo que estoy aplicando a sus plantillas de mano y esa complicada
relación entre el arte y sus espectadores nunca es más tensa que cuando estamos mirando profundamente en el pasado.
En septiembre de 1940, un mecánico de 18 años llamado Marcel Ravidat
estaba paseando a su perro Robot en el campo del suroeste de Francia, cuando el perro desapareció por un agujero.
Robot finalmente regresó, pero al día siguiente Ravidat fue al lugar con tres amigos para explorar el agujero y
después de excavar un poco descubrieron una cueva con paredes cubiertas con pinturas, incluidas más de
900 pinturas de animales: caballos, ciervos, bisontes y  también especies que ahora están extintas, incluido un rinoceronte lanudo.
Las pinturas eran asombrosamente detalladas y vívidas con
pintura roja, amarilla y negra hecha de pigmentos minerales pulverizados que generalmente se soplaban a través de un tubo estrecho,
posiblemente un hueso hueco, hacia las paredes de la cueva.
Eventualmente se establecería que estas obras de arte tenían al menos 17,000 años.
Dos de los niños que visitaron la cueva ese día quedaron tan profundamente conmovidos por el arte que vieron
que acamparon fuera de la cueva para protegerla durante más de un año.
Después de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno francés se hizo cargo de la protección del sitio y la cueva se abrió al público en 1948.
Cuando Picasso vio las pinturas rupestres en una visita ese año, supuestamente dijo
: "No hemos inventado nada"
.  muchos misterios en Lascaux.  ¿Por qué, por ejemplo, no hay pinturas de renos,
que sabemos que eran la principal fuente de alimento para los humanos del Paleolítico que vivían en esa cueva?
¿Por qué estaban mucho más centrados en pintar animales que en pintar formas humanas?
¿Por qué ciertas áreas de la cueva están llenas de imágenes, incluidas imágenes en el techo que requirieron la construcción de andamios para crearlas,
mientras que otras áreas tienen solo unas pocas pinturas?
¿Y eran las pinturas espirituales -- "aquí están nuestros animales sagrados"?
¿O eran prácticos: "Aquí hay una guía de algunos de los animales que podrían matarte"?
Aparte de los animales, hay cerca de mil signos y formas abstractas
que no podemos interpretar, y también varias "plantillas de manos negativas", como las conocen los historiadores del arte.
Estos son los cuadros que más me interesan.
Fueron creados presionando una mano con los dedos abiertos contra la pared de la cueva y luego soplando pigmento,
dejando el área alrededor de la mano pintada.
Se han encontrado plantillas de manos similares en cuevas de todo el mundo, desde Indonesia hasta España,
Australia, América y África.
Hemos encontrado estos recuerdos de manos de hace 15 o 30 o incluso 40 mil años.
Estas plantillas de mano nos recuerdan lo diferente que era la vida en el pasado lejano.
Las amputaciones probablemente por congelación son comunes en Europa.
Y así, a menudo ves plantillas de manos negativas con tres o cuatro dedos.  Y la vida era corta y difícil.
Tanto como una cuarta parte de las mujeres morían en el parto;  alrededor del 50% de los niños morían antes de los cinco años.
Pero también nos recuerdan que los humanos del pasado eran tan humanos como nosotros.
Sus manos indistinguibles de las nuestras.
Estas comunidades cazaban y recolectaban y no había grandes excedentes calóricos.
Así que toda persona sana habría tenido que contribuir a la adquisición de alimentos y agua y, sin embargo, de alguna manera
todavía tenían tiempo para crear arte.
Casi como si el arte no fuera opcional para los humanos.
Vemos todo tipo de manos estarcidas en las paredes de las cuevas,
niños y adultos, pero casi siempre los dedos están separados.
Como las plantillas de manos de mis hijos.
No soy junguiano.
Pero es fascinante y un poco extraño que tantos humanos del Paleolítico,
que posiblemente no pudieron haber tenido ningún contacto entre sí,
crearon las mismas pinturas de la misma manera,
pinturas que todavía estamos haciendo.
Pero, de nuevo, lo que el arte de Lascaux significa para mí probablemente sea muy diferente de lo que significó para las personas que lo hicieron.
Algunos académicos teorizaron que las plantillas de mano eran parte de los rituales de caza.
Entonces siempre existe la posibilidad de que la mano fuera solo un modelo conveniente situado al final de la muñeca.
Para mí, sin embargo,
las plantillas de mano en Lascaux dicen: "Estuve aquí".  Dicen: "No eres nuevo".
Y como son impresiones negativas rodeadas de pigmento rojo, también me parecían sacadas de una película de terror.
Como manos fantasmales saliendo de algún fondo sangriento.
Me recuerdan que, como escribió Alice Walker, "Toda la historia es actual".
La cueva de Lascaux está cerrada al público desde hace muchos años.
Demasiados humanos contemporáneos respirando en su interior provocaron el crecimiento de moho y líquenes, lo que ha dañado parte del arte.
Solo el acto de mirar algo puede arruinarlo, supongo.
Pero los turistas aún pueden visitar una cueva de imitación llamada Lascaux II, en la que la obra de arte ha sido
recreada meticulosamente.
Los humanos que hacen arte rupestre falso para salvar el arte rupestre real pueden sentirse como el comportamiento máximo del Antropoceno.
Pero debo confesar que, aunque soy un crítico semiprofesional hastiado y cínico
de la actividad humana, en
realidad encuentro abrumadoramente esperanzador que cuatro adolescentes y un perro llamado Robot
descubrieran una cueva con huellas de manos de 17,000 años de antigüedad, que el  La cueva era tan
abrumadoramente hermosa que dos de esos adolescentes se dedicaron a protegerla.
Y que cuando los humanos nos convertimos en un peligro para la belleza de esas cuevas, acordamos dejar de ir.
Lascaux está allí.  No puedes visitar.
Puedes ir a la cueva falsa que hemos construido y ver plantillas de manos casi idénticas.  Pero sabrás que
esto no es la cosa en sí,
sino una sombra de ella.
Esta es una huella de mano,
pero no una mano.
Este es un recuerdo al que no puedes regresar.
Todo lo cual hace que la cueva se parezca mucho al pasado que representa.
Esperamos que hayas disfrutado este video aunque fuera diferente.
Echa un vistazo al podcast de John Green, "The Anthropocene Reviewed", donde analiza poéticamente el mundo humano en el que vivimos.
John es un buen amigo de Kurzgesagt.
De hecho, sin su canal, Crash Course, que él y su hermano Hank comenzaron hace años,
Kurzgesagt no existiría, porque fue la inspiración original de lo que hacemos hoy.
Y a lo largo de los años, John y Hank nos han ayudado de muchas maneras, desde dar consejos hasta simplemente ser amigos.
Así que echa un vistazo a "The Anthropocene Reviewed" o cualquiera de sus muchos canales.