Hoy estamos haciendo halo diferente.
Nuestro amigo John Green va a leer una historia de su podcast, ""The Anthropocene Reviewed".
Esperemos que te encante y estaremos de nuevo con un video regular.
pronto.
Si en algún tiempo has sido o tenido un niño, tú probablemente reconoces plantillas de mano.
Fueron el primer arte figurativo realizado por nuestros dos hijos entre las edades de 2 y 3.
Mis hijos extendieron los dedos de una mano sobre una hoja de papel y luego, con la ayuda de un padre,
trazaron sus cinco dedos.
Recuerdo la cara de mi hijo cuando levantó la mano y miró absolutamente
sorprendido de ver la forma de su mano todavía en el papel, un registro semipermanente de sí mismo.
Estoy extremadamente feliz de que mis hijos ya no sean 3
y aún así mirar sus pequeñas manos de esas primeras obras de arte es ser inundado con un extraño
alegría que rompe el alma.
Esas fotos me recuerdan que no solo están creciendo, sino que también están creciendo lejos de mí, corriendo hacia sus propias vidas.
Pero, por supuesto, eso significa que estoy aplicando a sus plantillas de manos y eso es complicado
La relación entre el arte y sus espectadores nunca es más tensa que cuando estamos mirando profundamente el pasado.
En septiembre de 1940, un mecánico de 18 años llamado Marcel Ravidat
Estaba paseando a su perro Robot en el campo del suroeste de Francia, cuando el perro desapareció por un agujero.
El robot finalmente regresó, pero al día siguiente Ravidat fue al lugar con tres amigos para explorar el agujero y
Después de cavar un poco, descubrieron una cueva con paredes cubiertas de pinturas, incluso
900 pinturas de animales: caballos, ciervos, bisontes y también especies que ahora están extintas, incluido un rinoceronte lanudo.
Las pinturas fueron asombrosamente detalladas y vívidas con
pintura roja, amarilla y negra hecha de pigmentos minerales pulverizados que generalmente se soplaron a través de un tubo estrecho,
posiblemente un hueso hueco, hasta las paredes de la cueva.
Eventualmente se establecería que estas obras de arte tenían al menos 17,000 años de antigüedad.
Dos de los niños que visitaron la cueva ese día quedaron tan conmovidos por el arte que vieron,
que acamparon afuera de la cueva para protegerla por más de un año.
Después de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno francés se hizo cargo de la protección del sitio y la cueva estuvo abierta al público en 1948.
Cuando Picasso vio las pinturas de la cueva durante una visita en ese año el reposadamente dijo,
"Hemos inventado nada".
Hay muchos misterios en Lascaux. ¿Por qué, por ejemplo, no hay pinturas de renos,
¿Cuál sabemos que fue la principal fuente de alimento para los humanos paleolíticos que vivían en esa cueva?
¿Por qué estaban mucho más centrados en pintar animales que en pintar formas humanas?
¿Por qué ciertas áreas de la cueva están llenas de imágenes, incluidas imágenes en el techo que requieren la construcción de andamios para crear,
mientras otras areas solamente tienen un poco de pinturas?
y las pinturas serán spiritual - "aquí están nuestros animales sagradas"?
O talvez fueron practical - "aquí esta una guía de cuales animales te pueden matar"
Aparte de los animales, hay casi mil signos y formas abstractos.
no podemos interpretar, y también varias "plantillas de manos negativas" como las conocen los historiadores del arte.
Estos son las pinturas que me interesan mas.
Fueron creados presionando una mano con los dedos extendidos contra la pared de la cueva y luego soplando pigmento,
dejando el área alrededor de la mano pintada.
Se han encontrado plantillas similares en cuevas de todo el mundo, desde Indonesia hasta España
Australia a las Americas a Africa.
Hemos encontrado estos recuerdos de manos de hace 15 o 30 años o incluso hace 40 mil años.
Estas plantillas de mano nos recuerdan cuán diferente era la vida en el pasado distante.
Las amputaciones probables por congelación son comunes en Europa.
Y así, a menudo ves plantillas de manos negativas con tres o cuatro dedos. Y la vida fue corta y difícil.
Hasta una cuarta parte de las mujeres murieron en el parto; Alrededor del 50% de los niños murieron antes de los cinco años.
Pero también nos recuerdan que los humanos del pasado eran tan humanos como nosotros.
Sus manos indistinguibles de las nuestras.
Estas comunidades cazaban y se reunían y no había grandes excedentes calóricos.
Por lo tanto, toda persona sana habría tenido que contribuir a la adquisición de alimentos y agua y, sin embargo, de alguna manera
todavía hicieron tiempo para ser arte.
Casi como si el arte no fuera opcional para los humanos.
Vemos todo tipo de manos estampadas en las paredes de la cueva,
niños y adultos, pero casi siempre los dedos están abiertos.
Como las plantillas de manos de mis hijos.
No soy junguiano.
Pero es fascinante y un poco extraño que tantos humanos paleolíticos,
quien no podría haber tenido ningún contacto entre ellos,
creó las mismas pinturas de la misma manera:
pinturas que aún estamos haciendo.
Pero, de nuevo, lo que el arte de Lascaux significa para mí es muy diferente de lo que significó para las personas que lo crearon.
Algunos académicos teorizaron que las plantillas de mano eran parte de los rituales de caza.
Luego, siempre existe la posibilidad de que la mano sea solo un modelo conveniente situado al final de la muñeca.
Para mí, sin embargo,
Las plantillas de mano en Lascaux dicen: "Estaba aquí". Dicen: "No eres nuevo".
Y debido a que son impresiones negativas rodeadas de pigmento rojo, también me parecieron sacadas de una película de terror.
Como manos fantasmales que se alzan desde un fondo sangriento.
Me recuerdan que, como escribió Alice Walker, "Toda la historia es actual".
La cueva de Lascaux ha estado cerrada al público por muchos años.
Demasiados humanos contemporáneos que respiran dentro de él llevaron al crecimiento de moho y líquenes, lo que ha dañado parte del arte.
Supongo que solo el hecho de mirar algo puede arruinarlo.
Pero los turistas aún pueden visitar una cueva de imitación llamada Lascaux II, en la que la obra de arte ha sido
meticulosamente recreado.
Los humanos que hacen arte rupestre falso para salvar el arte rupestre real pueden sentirse como un comportamiento antropoceno máximo.
Pero tengo que confesar que a pesar de que soy un hastiado y cínico.
revisor semiprofesional de la actividad humana,
De hecho, me parece abrumadoramente esperanzador, que cuatro adolescentes y un perro llamado Robot
descubrió una cueva con huellas de manos de 17,000 años de antigüedad, que la cueva era tan
abrumadoramente hermoso que dos de esos adolescentes se dedicaron a su protección.
Y que cuando los humanos nos convertimos en un peligro para la belleza de las cuevas, acordamos dejar de hacerlo.
Lascaux está ahí. No puedes visitar.
Puedes ir a la cueva falsa que hemos construido y ver plantillas de manos casi idénticas. Pero sabrás
esta no es la cosa en sí,
pero una sombra de eso.
Esta es una huella de mano,
pero no una mano.
Esto es un recuerdo que tu no puedes regresarte a.
Todo lo cual hace que la cueva se parezca mucho al pasado que representa.
Esperamos que hayas disfrutado este video aunque fuera diferente.
Echa un vistazo al podcast de John Green, "The Anthropocene Review", donde revisa poéticamente el mundo humano en el que vivimos.
John es un buen amigo de Kurzgesagt.
De hecho, sin su canal, Crash Course, que él y su hermano Hank comenzaron hace años,
Kurzgesagt no existiría, porque fue la inspiración original de lo que hacemos hoy.
Y a lo largo de los años, John y Hank nos han ayudado de muchas maneras, desde consejos hasta solo ser amigos.
Así que echa un vistazo a "The Anthropocene Review" o cualquiera de sus muchos canales.