Aujourd'hui, nous faisons quelque chose de différent.
Notre ami John Green vous lira une histoire tirée de son podcast, "The Anthropocene Review".
Nous espérons que vous l'apprécierez et nous reviendrons avec une vidéo régulière,
Bientôt.
Donc, si vous avez déjà été ou avez eu un enfant, vous connaissez probablement déjà les pochoirs pour les mains.
C'était le premier art figuratif réalisé par nos deux enfants entre 2 et 3 ans.
Mes enfants ont étalé les doigts d'une main sur un morceau de papier, puis, avec l'aide d'un parent, ont
tracé leurs cinq doigts.
Je me souviens du visage de mon fils alors qu'il levait la main et avait l'air absolument
choqué de voir la forme de sa main toujours sur le papier - un enregistrement semi-permanent de lui-même.
Je suis extrêmement heureuse que mes enfants n'aient plus 3 ans
et pourtant, regarder leurs petites mains de ces premières œuvres d'art, c'est être inondé d'une joie étrange et
déchirante.
Ces images me rappellent qu'ils ne sont pas seulement en train de grandir, mais qu'ils s'éloignent également de moi, courant vers leur propre vie.
Mais bien sûr, cela signifie que j'applique à leurs pochoirs à la main et que la
relation compliquée entre l'art et ses spectateurs n'est jamais plus tendue que lorsque nous regardons profondément dans le passé.
En septembre 1940, un mécanicien de 18 ans nommé Marcel
Ravidat promenait son chien Robot dans la campagne du sud-ouest de la France, lorsque le chien a disparu dans un trou.
Robot est finalement revenu, mais le lendemain, Ravidat s'est rendu sur place avec trois amis pour explorer le trou et
après avoir creusé un peu, ils ont découvert une grotte aux murs recouverts de peintures, dont plus de
900 peintures d'animaux : chevaux, cerfs, bisons et  également des espèces aujourd'hui disparues, dont un rhinocéros laineux.
Les peintures étaient étonnamment détaillées et vives avec de
la peinture rouge, jaune et noire à base de pigments minéraux pulvérisés qui étaient généralement soufflés à travers un tube étroit,
peut-être un os creux, jusqu'aux parois de la grotte.
Il serait finalement établi que ces œuvres avaient au moins 17 000 ans.
Deux des garçons qui ont visité la grotte ce jour-là ont été si profondément émus par l'art qu'ils ont vu
qu'ils ont campé à l'extérieur de la grotte pour la protéger pendant plus d'un an.
Après la Seconde Guerre mondiale, le gouvernement français a pris en charge la protection du site et la grotte a été ouverte au public en 1948.
Lorsque Picasso a vu les peintures rupestres lors d'une visite cette année-là, il aurait dit
: « Nous n'avons rien inventé ».
Il y a  bien des mystères à Lascaux.  Pourquoi, par exemple, n'y a-t-il pas de peintures de rennes,
dont nous savons qu'elles étaient la principale source de nourriture pour les humains paléolithiques qui vivaient dans cette grotte ?
Pourquoi étaient-ils tellement plus concentrés sur la peinture d'animaux que sur la peinture de formes humaines ?
Pourquoi certaines zones de la grotte sont-elles remplies d'images, y compris des images au plafond qui ont nécessité la construction d'échafaudages pour être créées,
alors que d'autres zones n'ont que quelques peintures ?
Et les peintures étaient-elles spirituelles - "voici nos animaux sacrés" ?
Ou étaient-ils pratiques - "Voici un guide de certains des animaux qui pourraient vous tuer" ?
Outre les animaux, il existe près d'un millier de signes et de formes abstraits
ininterprétables, ainsi que plusieurs "pochoirs à mains négatives" comme les appellent les historiens de l'art.
Ce sont les tableaux qui m'intéressent le plus.
Ils ont été créés en appuyant une main avec les doigts écartés contre le mur de la grotte, puis en soufflant du pigment,
laissant la zone autour de la main peinte.
Des pochoirs à main similaires ont été trouvés dans des grottes du monde entier, de l'Indonésie à l'Espagne en passant par l'
Australie, les Amériques et l'Afrique.
Nous avons trouvé ces souvenirs de mains d'il y a 15 ou 30 ou même 40 mille ans.
Ces pochoirs à main nous rappellent à quel point la vie était différente dans un passé lointain.
Les amputations probablement dues aux engelures sont courantes en Europe.
Et donc vous voyez souvent des pochoirs de main négatifs avec trois ou quatre doigts.  Et la vie était courte et difficile.
Jusqu'à un quart des femmes sont mortes en couches;  environ 50 % des enfants meurent avant l'âge de cinq ans.
Mais ils nous rappellent aussi que les humains du passé étaient aussi humains que nous.
Leurs mains ne se distinguent pas des nôtres.
Ces communautés chassaient et cueillaient et il n'y avait pas de gros excédents caloriques.
Ainsi, chaque personne en bonne santé aurait dû contribuer à l'acquisition de nourriture et d'eau, et pourtant, d'une manière ou d'une autre, elle a
quand même pris le temps de créer de l'art.
Presque comme si l'art n'était pas facultatif pour les humains.
On voit toutes sortes de mains gravées sur les parois des grottes,
enfants et adultes, mais presque toujours les doigts sont écartés.
Comme les pochoirs pour les mains de mes enfants.
Je ne suis pas jungien.
Mais c'est fascinant et un peu étrange que tant d'humains paléolithiques,
qui ne pouvaient pas avoir eu de contact les uns avec les autres, aient
créé les mêmes peintures de la même manière -- des
peintures que nous continuons à faire.
Mais encore une fois, ce que l'art de Lascaux signifie pour moi est probablement très différent de ce qu'il signifiait pour les gens qui l'ont créé.
Certains universitaires ont émis l'hypothèse que les pochoirs à main faisaient partie des rituels de chasse.
Ensuite, il y a toujours la possibilité que la main n'ait été qu'un modèle pratique situé à l'extrémité du poignet.
Pour moi, cependant,
les pochoirs à main de Lascaux disent : « J'étais ici.  Ils disent: "Vous n'êtes pas nouveau."
Et parce qu'il s'agit de tirages négatifs entourés de pigments rouges, ils m'ont également semblé sortir d'un film d'horreur.
Comme des mains fantomatiques s'élevant d'un arrière-plan sanglant.
Ils me rappellent que, comme l'a écrit Alice Walker, "toute l'histoire est actuelle".
La grotte de Lascaux est fermée au public depuis de nombreuses années maintenant.
Trop d'humains contemporains respirant à l'intérieur ont entraîné la croissance de moisissures et de lichens, ce qui a endommagé une partie de l'art.
Le simple fait de regarder quelque chose peut le gâcher, je suppose.
Mais les touristes peuvent toujours visiter une imitation de grotte appelée Lascaux II, dans laquelle l'œuvre d'art a été
méticuleusement recréée.
Les humains qui fabriquent de l'art rupestre factice pour sauver de l'art rupestre réel peuvent ressembler à un comportement anthropocène de pointe.
Mais je dois avouer que même si je suis un
critique semi-professionnel blasé et cynique de l'activité humaine,
je trouve en fait extrêmement optimiste que quatre adolescents et un chien nommé Robot aient
découvert une grotte avec des empreintes de mains vieilles de 17 000 ans, que le  grotte était si
incroyablement belle que deux de ces adolescents se sont consacrés à sa protection.
Et que lorsque nous, les humains, sommes devenus un danger pour la beauté de ces grottes, nous avons accepté d'arrêter d'y aller.
Lascaux est là.  Vous ne pouvez pas visiter.
Vous pouvez vous rendre dans la fausse grotte que nous avons construite et voir des pochoirs à main presque identiques.  Mais vous saurez que
ce n'est pas la chose elle-même,
mais une ombre de celle-ci.
C'est une empreinte de main,
mais pas une main.
C'est un souvenir auquel vous ne pouvez pas revenir.
Tout cela fait que la grotte ressemble beaucoup au passé qu'elle représente.
Nous espérons que vous avez apprécié cette vidéo même si elle était différente.
Découvrez le podcast de John Green, "The Anthropocene Review", où il passe en revue poétiquement le monde humain dans lequel nous vivons.
John est un bon ami de Kurzgesagt.
En fait, sans sa chaîne, Crash Course, que lui et son frère Hank ont lancée il y a des années, Kurzgesagt
'existerait pas, car c'était l'inspiration originale de ce que nous faisons aujourd'hui.  Et au fil
des ans, John et Hank nous ont aidés de multiples façons, des conseils au simple fait d'être amis.
Alors consultez "The Anthropocene Review" ou l'un de leurs nombreux canaux.