Aujourd'hui, nous faisons quelque chose de différent
Notre ami John Green va lire une histoire
de son podcast: "The Anthropocene Reviewed"
Nous espérons que vous apprécierez et nous serons de retour avec
une vidéo normale... bientôt
Donc, si vous avez déjà été un enfant, ou si vous en avez eu un
vous serez sûrement déjà familier avec
les pochoirs de mains. Ils sont les premiers arts figuratifs faits par
nos deux enfants, quelque part entre 2 et 3 ans.
Mes enfants ont écartés leurs doigts d'une main
sur une feuille de papier
et avec l'aide d'un parent, ont tracés leurs cinq doigts.
Je me souviens de la tête de mon enfant lorsqu'il a soulevé sa main
et avait l'air totalement choqué de voir la forme de sa main
toujours sur la feuille de papier
Un souvenir semi-permanent de lui même
Je suis extrêmement heureux que mes enfants n'ont plus 3 ans
et pourtant en regardant à leur petites mains de ces premières œuvres, c'est d'être inondé d'une étrange joie.
Ces images me rappellent qu'ils ne grandissent pas seulement
mais qu'ils grandissent aussi loin de moi
courant vers leurs propres vies.
Mais bien sûr, cela veut dire que je connecte a leurs pochoirs de mains,
Et cette relation compliquée
entre l'art, et ses spectateurs
n'est jamais plus chargée que lorsque nous regardons profondément dans le passé.
En septembre 1940, un mécanicien de 18 ans
prénomme Marcel Ravidat
était en train de promener son chien "Robot" dans le sud-est de la France
lorsque le chien disparu dans un trou.
Robot est finalement revenu, mais le lendemain
Ravidat est retournée sur place avec 3 amis pour explorer le trou.
Et après avoir creusé un petit peu, ils ont découverts une grotte
avec les murs recouverts de peintures
incluant plus de 900 peintures d'animaux :
Chevaux, cerfs, bisons
mais aussi des espèces aujourd'hui éteintes incluant le rhinocéros laineux.
Les peintures étaient incroyablement détaillées et vives
faites de peinture rouge, jaune et noir à base de pigment minéraux pulvérisés
qui étaient généralement soufflés à travers un tube étroit
possiblement un os creux sur les murs de la grotte.
Il serait finalement établi que ces œuvres avaient au moins 17 000 ans.
Deux des garçons qui ont visité la grotte ce jour-là ont été si profondément émus par l'art qu'ils ont vu,
qu'ils ont campé à l'extérieur de la grotte pour la protéger pendant plus d'un an.
Après la Seconde Guerre mondiale, le gouvernement français a repris la protection du site et la grotte a été ouverte au public en 1948.
Lorsque Picasso a vu les peintures rupestres lors d'une visite cette année-là, il aurait dit:
"Nous n'avons rien inventé."
Il y a beaucoup de mystères à Lascaux. Pourquoi, par exemple, n'y a-t-il pas de peintures de rennes,
que nous savons être la principale source de nourriture pour les humains du Paléolithique qui vivaient dans cette grotte?
Pourquoi étaient-ils tellement plus concentrés sur la peinture d'animaux que sur la peinture de formes humaines?
Pourquoi certaines zones de la grotte sont-elles remplies d'images, y compris des images au plafond qui ont nécessité la construction d'échafaudages pour créer,
alors que d'autres régions n'ont que quelques tableaux?
Et les peintures étaient-elles spirituelles - "Voici nos animaux sacrés"?
Ou étaient-ils pratiques - "Voici un guide pour certains des animaux qui pourraient vous tuer"?
Mis à part les animaux, il y a près d'un millier de signes et de formes abstraites
nous ne pouvons pas interpréter, et aussi plusieurs "pochoirs à main négatifs" tels qu'ils sont connus par les historiens de l'art.
Ce sont les tableaux qui m'intéressent le plus.
Ils ont été créés en appuyant une main avec des doigts écartés contre le mur de la grotte puis en soufflant du pigment,
laissant la zone autour de la main peinte.
Des pochoirs à main similaires ont été trouvés dans des grottes du monde entier, de l'Indonésie à
en Espagne, Australie, en Amériques et en Afrique.
Nous avons retrouvé ces souvenirs de mains d'il y a 15, 30 ou même 40 000 ans.
Ces pochoirs à main nous rappellent à quel point la vie était différente dans un passé lointain.
Les amputations probables de gelures sont courantes en Europe.
Et donc vous voyez souvent des pochoirs à main négatifs avec trois ou quatre doigts. Et la vie était courte et difficile.
Jusqu'à un quart des femmes sont mortes en couches, environ 50% des enfants sont décédés avant l'âge de cinq ans.
Mais ils nous rappellent également que les humains du passé étaient aussi humains que nous.
Leurs mains ne se distinguent pas des nôtres.
Ces communautés chassaient et se rassemblaient et il n'y avait pas de surplus calorique important.
Donc, chaque personne en bonne santé aurait dû contribuer à l'acquisition de nourriture et d'eau, et pourtant, d'une manière ou d'une autre,
ils ont encore pris le temps de créer de l'art.
Presque comme si l'art n'était pas facultatif pour les humains.
Nous voyons toutes sortes de mains au pochoir sur les parois des grottes,
enfants et adultes, mais presque toujours les doigts écartés.
Comme les pochoirs à main de mes enfants.
Je ne suis pas jungien.
Mais c'est fascinant et un peu étrange que tant d'humains du Paléolithique,
qui ne pouvait pas avoir eu de contact entre eux,
créé les mêmes tableaux de la même manière
peintures que nous faisons encore.
Mais là encore, ce que l'art de Lascaux signifie pour moi est probablement très différent de ce qu'il signifiait pour les gens qui l'ont fait.
Certains universitaires ont émis l'hypothèse que les pochoirs à main faisaient partie des rituels de chasse.
Ensuite, il y a toujours la possibilité que la main ne soit qu'un modèle pratique situé à l'extrémité du poignet.
Pour moi, cependant,
les pochoirs à main de Lascaux disent: «J'étais ici». Ils disent: "Vous n'êtes pas nouveau."
Et parce que ce sont des impressions négatives entourées de pigment rouge, elles me ressemblaient aussi à quelque chose d'un film d'horreur.
Comme des mains fantomatiques venant d'un arrière-plan sanglant.
Ils me rappellent que, comme l'a écrit Alice Walker, "Toute l'histoire est à jour".
La grotte de Lascaux est fermée au public depuis de nombreuses années.
Trop d'humains contemporains respirant à l'intérieur ont conduit à la croissance de moisissures et de lichens, ce qui a endommagé une partie de l'art.
Le simple fait de regarder quelque chose peut le ruiner, je suppose.
Mais les touristes peuvent toujours visiter une grotte d'imitation appelée Lascaux II, dans laquelle l'œuvre a été méticuleusement recréé.
Les humains qui fabriquent du faux art rupestre pour sauver le véritable art rupestre peuvent ressembler à un comportement anthropocène maximal.
Mais je dois avouer que même si je suis blasé et cynique
réviseur semi-professionnel de l'activité humaine,
En fait, je trouve extrêmement optimiste que quatre adolescents et un chien nommé Robot
découvert une grotte avec des empreintes de mains vieilles de 17 000 ans, que la grotte était si
que la grotte était si extrêmement belle que deux de ces adolescents se soient consacrés à sa protection.
Et que lorsque nous, les humains, sommes devenus un danger pour la beauté de ces grottes, nous avons accepté d'arrêter.
Lascaux est là. Vous ne pouvez pas visiter.
Vous pouvez aller dans la fausse grotte que nous avons construite et voir des pochoirs à main presque identiques.
Mais tu sauras que ce n'est pas la chose elle-même,
mais une ombre.
Ceci est une empreinte de main,
mais pas une main.
C'est un souvenir auquel vous ne pouvez pas revenir.
Tout cela fait que la grotte ressemble beaucoup au passé qu'elle représente.
Nous espérons que vous avez apprécié cette vidéo même si elle était différente.
Consultez le podcast de John Green, "The Anthropocene Review", où il passe en revue poétiquement le monde humain dans lequel nous vivons.
John est un bon ami de Kurzgesagt.
En fait, sans sa chaîne, Crash Course, que lui et son frère Hank ont commencé il y a des années,
Kurzgesagt n'existerait pas, car c'était l'inspiration originale de ce que nous faisons aujourd'hui.
Et au fil des ans, John et Hank nous ont aidés de multiples façons, des conseils à la simple amitié.
Alors consultez "The Anthropocene Review" ou l'un de leurs nombreux canaux.
Traduit en Français par Geiko et d'autres
Merci d'avoir regardé!