Oggi facciamo qualcosa di diverso.
Il nostro amico John Green leggerà una storia dal suo podcast, "The Anthropocene Reviewed".
Speriamo che vi piaccia e torneremo presto con un video regolare
.
Quindi, se sei mai stato o hai avuto un figlio, probabilmente avrai già familiarità con gli stampini a mano.
Sono state la prima arte figurativa realizzata da entrambi i nostri bambini di età compresa tra 2 e 3 anni. I
miei figli hanno allargato le dita di una mano su un pezzo di carta e poi, con l'aiuto di un genitore, hanno
tracciato le loro cinque dita.
Ricordo la faccia di mio figlio mentre alzava la mano e sembrava assolutamente
scioccato nel vedere la forma della sua mano ancora sulla carta - una registrazione semipermanente di se stesso.
Sono estremamente felice che i miei figli non abbiano più 3 anni
e ancora guardare le loro piccole mani da quelle prime opere d'arte significa essere inondati da una strana
gioia che divide l'anima.
Quelle immagini mi ricordano che non stanno solo crescendo, ma stanno anche allontanandosi da me, correndo verso le loro stesse vite.
Ma ovviamente questo significa che sto applicando ai loro stampini a mano e quella
relazione complicata tra l'arte e i suoi spettatori non è mai più tesa di quando guardiamo in profondità nel passato.
Nel settembre del 1940, un meccanico diciottenne di nome Marcel Ravidat stava portando a
spasso il suo cane Robot nelle campagne del sud-ovest della Francia, quando il cane scomparve in una buca.
Il robot alla fine tornò, ma il giorno successivo Ravidat si recò sul posto con tre amici per esplorare la buca e
dopo un bel po' di scavi scoprirono una grotta con pareti ricoperte di dipinti, tra cui oltre
900 dipinti di animali: cavalli, cervi, bisonti e  anche specie ora estinte, tra cui un rinoceronte lanoso.
I dipinti erano sorprendentemente dettagliati e vividi con
vernice rossa, gialla e nera composta da pigmenti minerali polverizzati che di solito venivano soffiati attraverso un tubo stretto,
forse un osso scavato, fino alle pareti della grotta.
Alla fine si sarebbe stabilito che queste opere d'arte avevano almeno 17.000 anni.
Due dei ragazzi che visitarono la grotta quel giorno furono così profondamente commossi dall'arte che videro,
che si accamparono fuori dalla grotta per proteggerla per oltre un anno.
Dopo la seconda guerra mondiale, il governo francese ha assunto la protezione del sito e la grotta è stata aperta al pubblico nel 1948.
Quando Picasso ha visto le pitture rupestri durante una visita quell'anno ha detto
: "Non abbiamo inventato nulla"
.  molti misteri a Lascaux.  Perché, ad esempio, non ci sono dipinti di renne,
che sappiamo essere la principale fonte di cibo per gli umani del Paleolitico che vivevano in quella grotta?
Perché erano molto più concentrati sulla pittura di animali che sulla pittura di forme umane?
Perché alcune aree della grotta sono piene di immagini, comprese le immagini sul soffitto che hanno richiesto la costruzione di impalcature per essere create,
mentre altre aree hanno solo pochi dipinti?
E i dipinti erano spirituali -- "ecco i nostri animali sacri"?
O erano pratici -- "Ecco una guida ad alcuni degli animali che potrebbero ucciderti"?
Oltre agli animali, ci sono quasi mille segni e forme astratte
che non siamo in grado di interpretare, e anche diversi "stampini a mano negativi" come sono conosciuti dagli storici dell'arte.
Questi sono i dipinti che più mi interessano.
Sono stati creati premendo una mano con le dita divaricate contro il muro della grotta e quindi soffiando il pigmento,
lasciando l'area intorno alla mano dipinta.
Simili stampini a mano sono stati trovati in grotte di tutto il mondo, dall'Indonesia alla Spagna,
all'Australia, dalle Americhe all'Africa.
Abbiamo trovato questi ricordi di mani di 15 o 30 o addirittura 40 mila anni fa.
Questi stampini a mano ci ricordano quanto fosse diversa la vita in un lontano passato.
Amputazioni probabili da congelamento sono comuni in Europa.
E così spesso vedi stencil a mano negativi con tre o quattro dita.  E la vita era breve e difficile.
Ben un quarto delle donne morì di parto;  circa il 50% dei bambini è morto prima dei cinque anni.
Ma ci ricordano anche che gli umani del passato erano umani quanto noi.
Le loro mani indistinguibili dalle nostre.
Queste comunità cacciavano e si radunavano e non c'erano grandi eccedenze caloriche.
Quindi ogni persona sana avrebbe dovuto contribuire all'acquisizione di cibo e acqua, eppure in qualche modo
hanno comunque trovato il tempo per creare arte.
Quasi come se l'arte non fosse un optional per gli esseri umani.
Vediamo tutti i tipi di mani stampate sulle pareti delle caverne,
bambini e adulti, ma quasi sempre le dita sono aperte.
Come gli stencil per le mani dei miei bambini.
Non sono junghiano.
Ma è affascinante e un po' strano che così tanti umani del Paleolitico,
che non avrebbero potuto avere alcun contatto tra loro, abbiano
creato gli stessi dipinti allo stesso modo --
dipinti che stiamo ancora realizzando.
Ma poi di nuovo, ciò che l'arte di Lascaux significa per me è probabilmente molto diverso da ciò che significava per le persone che l'hanno realizzata.
Alcuni accademici hanno teorizzato che gli stampini a mano facessero parte dei rituali di caccia.
Poi c'è sempre la possibilità che la mano fosse solo un comodo modello situato all'estremità del polso.
Per me, però,
gli stampini a mano di Lascaux dicono: "Ero qui".  Dicono: "Non sei nuovo".
E poiché sono stampe negative circondate da un pigmento rosso, mi sembravano anche uscite da un film dell'orrore.
Come mani spettrali che si alzano da uno sfondo insanguinato.
Mi ricordano che, come scrisse Alice Walker, "Tutta la storia è attuale".
La grotta di Lascaux è chiusa al pubblico ormai da molti anni.
Troppi umani contemporanei che respiravano al suo interno hanno portato alla crescita di muffe e licheni, che ha danneggiato parte dell'arte.
Solo l'atto di guardare qualcosa può rovinarlo, immagino.
Ma i turisti possono ancora visitare una finta grotta chiamata Lascaux II, in cui l'opera d'arte è stata
meticolosamente ricreata.
Gli esseri umani che realizzano false opere d'arte rupestre per salvare la vera arte rupestre possono sembrare il massimo del comportamento dell'Antropocene.
Ma devo confessare che, anche se sono un
recensore semi-professionista stanco e cinico dell'attività umana, in
realtà trovo estremamente promettente che quattro adolescenti e un cane di nome Robot abbiano
scoperto una grotta con impronte di mani di 17.000 anni, che il  la grotta era così
straordinariamente bella che due di quegli adolescenti si dedicarono alla sua protezione.
E che quando noi umani siamo diventati un pericolo per la bellezza di quelle grotte, abbiamo deciso di smettere di andare.
Lascaux c'è.  Non puoi visitare.
Puoi andare alla finta caverna che abbiamo costruito e vedere stampini a mano quasi identici.  Ma saprai che
questa non è la cosa in sé,
ma un'ombra di essa.
Questa è un'impronta di una mano,
ma non una mano.
Questo è un ricordo a cui non puoi tornare.
Tutto ciò rende la grotta molto simile al passato che rappresenta.
Speriamo che questo video vi sia piaciuto anche se era diverso.
Dai un'occhiata al podcast di John Green, "The Anthropocene Reviewed", dove recensisce poeticamente il mondo umano in cui viviamo.
John è un buon amico di Kurzgesagt.
Infatti senza il suo canale, Crash Course, che lui e suo fratello Hank hanno fondato anni fa,
Kurzgesagt non esisterebbe, perché è stata l'ispirazione originale per quello che facciamo oggi.
E nel corso degli anni, John e Hank ci hanno aiutato in molti modi, dai consigli all'essere amici.
Quindi dai un'occhiata a "The Anthropocene Reviewed" o uno dei loro numerosi canali.