Oggi faremo qualcosa di diverso
Il nostro amico John Green leggerà una storia dal suo podcast "Anthropocene reviewed"
Speriamo che vi piaccia e torneremo con i video regolari
presto
Se sei mai stato un bambino o ne hai avuto uno
Sarai già famigliare
con le impronte delle mani,
erano le prime forme d'arte da entrambi i nostri bambini
tra i 2 e 3 anni
I miei figli
aprono le dita di una mano su un foglio di carta
e con l'aiuto di un genitore sagomano le loro cinque dita
Ricordo la faccio di mio figlio
quando sollevando la sua mano totalmente scioccato
di vedere la forma della sua mano ancora sulla carta
un ricordo semi permanente di se stesso
Sono estremamente felice che non abbiano più tre anni
ma tuttora guardando quelle piccole mani da quelli primi lavori
si è attraversati da una strana felicità
Quei disegni mi ricordano che non stanno solo crescendo
ma che si stanno anche allontanando da me
Correre verso le proprie vite
ma di sicuro è il motivo per cui sto riguardando queste impronte
e con la complicata relazione
tra l'arte e chi la guarda
non è mai piena se guardiamo nel passato
Nel settembre del 1940
Un meccanico diciottenne chiamato Marcel Ravi Dodd
stava camminando con il suo cane chiamato Robot
nella campagna sud-occidentale della Francia
quando il cane scomparve in un buco
Robot ritornò,
ma il giorno dopo Ravi Dodd
andò con tre amici in quel posto decisi ad esplorare il buco
dopo aver scavato un po'  hanno scoperto una caverna
con le pareti coperti di dipinti
con oltre 900 dipinti di animali
cavalli, cervi, bisonti
e anche specie che sono ormai estinte
incluso il rinoceronte lanoso
I dipinti erano meravigliosamente dettagliati e vividi
con rosso, giallo e nero vernice
fatti da pigmenti minerali polverizzati
Erano generalmente soffiati attraverso uno stretto tubo
possibilmente un osso bucato
sui muri della caverna
Verrà dopo stabilito che questi dipinti avevano almeno 17000 anni
Due dei ragazzi che hanno visitato la caverna quel giorno
erano cosi profondamente scossi dall'arte che avevano visto
che hanno campeggiato fuori dalla caverna per proteggerla
per oltre un anno
Dopo la seconda guerra mondiale
il governo francese prese in protezione il luogo archeologico
la caverna aprì al pubblico nel 1948
Quando Picasso quell'anno vide i dipinti nella caverna disse:
"Non abbiamo inventato niente"
Ci sono diversi misteri a Lascaux
perché, per esempio, non c'erano disegni di renne
che sappiamo essere la fonte primaria di cibo
per quelli che vivevano in quella caverna
Perché erano più concentrati a dipingere animali
che non forme umane?
Perché alcune aree della camera sono piene di dipinti,
inclusi dipinti sui soffitti che richiedevano la costruzione di impalcature
e altre aree che hanno solo pochi dipinti?
Erano i dipinti spirituali o erano a scopo pratico
o una guida sugli animali che avrebbero potuto ucciderti
A parte gli animali, ci sono quasi un migliaio di segni e forme astratte che non riusciamo ad interpretare
e anche diverse impronte negative
conosciute dagli storici
Questi dipinti mi hanno interessato
erano creati mettendo una mano con dite divaricate sul muro della caverna e soffiando pigmenti
lasciando la zona intorno alla mano dipinta
simili impronte sono state scoperte in tutto il mondo
dall'Indonesia alla Spagna, Australia
nelle Americhe, in Africa
Abbiamo trovato questi ricordi di mani
di 15000 o 30000 anche di 40000 anni fa
Queste impronte ci ricordano di come era diversa la vita in un lontano passato
amputazioni per il freddo erano comuni in Europa
e si possono vedere spesso impronte negative con 3 o 4 dita
la vita era corta e difficile
un quarto delle donne moriva di parto
circa la metà dei bambini moriva prima di compiere 5 anni
Ci ricorda che gli umani del passato
erano umani come lo siamo noi
le loro mani sono indistinguibile dalle nostre
Queste comunità cacciavano e raccoglievano
e non c'erano surplus
ogni persona in salute doveva contribuire nel ricercare cibo e acqua
e in qualche modo
hanno trovato tempo per creare arte
come se l'arte non fosse facoltativa per gli umani
Vediamo differenti tipi di impronte sui muri delle caverne
bambini e adulti
ma vediamo quasi sempre che le dita sono aperte
come le impronte dei miei figli
Non sono Jungian
ma sono affascinanti e po' strane
che cosi tanti uomini primitivi
che non potevano avere contatti tra loro
creavano gli stessi dipinti nello stesso modo
dipinti che stiamo ancora facendo
ma ancora l'arte di Lascaux
per me è veramente differente per quello che doveva significare per le persone che lo hanno fatto
Alcuni accademici hanno ipotizzato che erano parte di rituali di caccia
ma c'è sempre la possibilità che era un modello conveniente per la fine del polso
per me le impronte di Lascaux dicono,
"ero qui"
"tu non sei il primo"
e poiché sono impronte negative circondate da pittura rossa
mi sembrano qualcosa che viene dai film horror
come mani fantasma
che vengono da uno sfondo sanguinoso
mi ricorda quello che Alice Walker ha scritto
"la storia è il presente"
Le grotte di Lascaux sono state chiuse al pubblico per diversi anni ormai
troppi respiri insieme all'interno della caverna
hanno portato alla crescita di muschi e licheni
che hanno danneggiato alcune opere
solo con l'atto di guardarla può rovinarla,
penso
ma i turisti possono ancora visitare un'imitazione della caverna
chiamata Lascaux 2
dove l'arte è stata meticolosamente ricreata
Umani fanno caverne finte d'arte solo per salvare le vere caverne d'arte
sembra il picco del comportamento antropocene
ma devo confessare
che anche sono un cinico recensore semi professionale di attività umana
ho veramente trovato una travolgente speranza
che 4 ragazzi e il cane Robot
hanno trovato una caverna con impronte di 17000 anni
e che la caverna era bellissima
che due di questi ragazzi si sono devoti alla protezione
e quando noi umani diventiamo pericolosi per la bellezza della caverna
abbiamo concordato di smettere di andarci
Lascaux è là
Non puoi visitarla
Puoi andare alla finta caverna che abbiamo costruito
e vedere delle impronte quasi identiche
ma tu sai
che non è la stessa cosa
ma un'ombra
questa è un'impronta
ma non una mano
questa è una memoria che non puoi riportarla
tutto ciò che la rende molto simile al passato
Speriamo che vi sia piaciuto anche se era differente
Controllate il podcast John Green
The Anthropocene Reviewed
Dove poeticamente recensisce il mondo in cui viviamo
John è un buon amico di Kurzgesagt
infatti senza il suo canale Crash Course
che lui e suo fratello Hank hanno incominciato anni fa
Kurzgesagt non sarebbe esistito
Perché era l'ispirazione originale per quello che stiamo facendo oggi
e nei molteplici anni John e Hank ci hanno aiutato in moltissimi modi
dai dispositivi
o come solo amici
quindi controllate The Anthropocene reviewed
o uno dei loro canali