今日、私たちは何か違うことをしています。
私たちの友人であるジョン・グリーンは、彼のポッドキャスト「TheAnthropoceneReviewed」からストーリーを読みます。
楽しんでいただければ幸いです。まもなく通常の動画で戻ってきます
。
したがって、子供がいたことがあるか、子供がいた場合は、すでにハンドステンシルに精通している可能性があります。
彼らは2歳から3歳までのどこかで私たちの子供たちによって作られた最初の比喩的な芸術でした。
私の子供たちは片方の手の指を一枚の紙に広げ、次に親の助けを借り
て5本の指をなぞりました。
息子が手を持ち上げ
て、紙の上にまだ手の形が残っているのを見て、絶対にショックを受けたように見えたときの息子の顔を覚えています。これは、彼自身の半永久的な記録です。
私の子供たちがもう3歳ではないことを非常に嬉しく思いますが、
それらの初期のアートワークから彼らの小さな手を見ることは、奇妙な、
魂を分裂させる喜びで溢れています。
それらの写真は、彼らが成長しているだけでなく、私から離れて成長し、自分たちの生活に向かって走っていることを思い出させます。
しかしもちろん、それは私が彼らの手のステンシルに適用していることを意味し
、アートとその視聴者との間の複雑な関係は、私たちが過去を深く見ているときよりも決して複雑ではありません。
1940年9月、マルセルラビダットという名前の18歳の整備士
が、フランス南西部の田園地帯で犬のロボットを歩いていたところ、犬が穴から姿を消しました。
ロボットはやがて戻ってきましたが、翌日、ラビダットは3人の友人と一緒にその場所に行き、穴を探索しまし
た。かなり掘り下げた後、900を超える
動物の絵（馬、雄鹿、バイソン、 また、ケブカサイなど、現在絶滅している種もいます。
絵画は驚くほど詳細で鮮やかで
、通常は細い管、おそらく中空の骨を通して洞窟の壁に吹き付けられた粉砕された鉱物顔料から作られた赤、黄、黒の絵の具で描かれていました
。
最終的に、これらのアートワークは少なくとも17、000年前のものであることが確立されます。
その日洞窟を訪れた2人の少年は、彼らが見た芸術に非常に感動
し、1年以上洞窟を守るために洞窟の外にキャンプしました。
第二次世界大戦後、フランス政府が敷地の保護を引き継ぎ、1948年に洞窟が一般公開されまし
た。ピカソがその年の訪問で洞窟の絵を見たとき、彼は
「私たちは何も発明していません」と言ったと伝えられています
。 ラスコーには多くの謎があります。 たとえば、なぜ
その洞窟に住んでいた旧石器時代の人間の主要な食料源であると私たちが知っているトナカイの絵がないのですか？
なぜ彼らは人間の形を描くよりも動物を描くことにそれほど焦点を合わせていたのですか？
なぜ洞窟の特定の領域は、作成するために足場の構築を必要とした天井の写真を含む画像で満たされて
いるのに、他の領域には数枚の絵しかありませんか？
そして、絵画は精神的なものでした-「ここに私たちの神聖な動物がいます」？
それとも彼らは実用的でしたか？「あなたを殺すかもしれない動物のいくつかへのガイドがここにあります」？
動物を除いて、私たちが解釈できない約1000の抽象的な記号や形
があり、美術史家に知られているように、いくつかの「ネガティブハンドステンシル」もあります。
これらは私が最も興味を持っている絵です。
それらは、洞窟の壁に指を広げて片方の手を押し、次に顔料を吹き付け
て、手の周りの領域をペイントしたままにすることによって作成されました。
同様のハンドステンシルは、インドネシアからスペイン、オーストラリア、南北アメリカ、アフリカに至るまで、世界中の洞窟で発見されてい
ます。
私たちは、15、3万年、さらには4万年前のこれらの手の記憶を見つけました。
これらのハンドステンシルは、遠い昔の生活の違いを思い出させてくれます。
ヨーロッパでは凍傷による切断が一般的です。
そのため、3本または4本の指でネガティブなハンドステンシルがよく見られます。 そして人生は短くて困難でした。
女性の4分の1が出産で亡くなりました。 子供の約50％が5歳未満で亡くなりました。
しかし、彼らはまた、過去の人間は私たちと同じように人間であったことを私たちに思い出させます。
彼らの手は私たちの手と見分けがつかない。
これらのコミュニティは狩りをして集まり、大きなカロリーの余剰はありませんでした。
ですから、健康な人なら誰でも食料と水の獲得に貢献しなければならなかったでしょうが、それでもどういうわけか
彼らは芸術を創造する時間を作ったのです。
まるで芸術が人間にとってオプションではないかのように。
洞窟の壁には、
子供から大人まで、あらゆる種類の手が型押しされていますが、ほとんどの場合、指は広げられています。
私の子供の手のステンシルのように。
私はユング人ではありません。
しかし、
おそらく互いに接触することができなかった非常に多くの旧石器時代の人間
が同じ方法で同じ絵を作成したことは魅力的で少し奇妙です-
私たちがまだ作っている絵です。
しかし、繰り返しになりますが、ラスコーの芸術が私にとって意味することは、それを作った人々にとってそれが意味することとは非常に異なる可能性があります。
一部の学者は、手のステンシルは狩猟の儀式の一部であると理論付けました。
そうすれば、手が手首の端にある便利なモデルである可能性が常にあります。
しかし、私には、
ラスコーのハンドステンシルは「私はここにいた」と言っています。 彼らは「あなたは新しいものではない」と言います。
そして、それらは赤い顔料に囲まれたネガティブなプリントであるため、ホラー映画のようなもののようにも見えました。
血まみれの背景から手を伸ばす幽霊のような手。
彼らは、アリス・ウォーカーが書いたように、「すべての歴史は最新のものである」ことを私に思い出させます。
ラスコー洞窟は何年もの間一般公開されていません。
その中で呼吸している現代人が多すぎると、カビや地衣類が成長し、芸術の一部に損害を与えました。
何かを見るという行為だけでそれを台無しにすることができると思います。
しかし、観光客は、アートワークが細心の注意を払って再現されたラスコーIIと呼ばれる模造の洞窟を訪れることができ
ます。
本物の洞窟壁画を保存するために偽の洞窟壁画を作る人間は、人新世の最高の行動のように感じるかもしれません。
しかし、私は人間の活動についてのうんざりした冷笑的な
セミプロのレビュアーですが、
実際には、4人のティーンエイジャーとRobotという名前の犬
が17、000年前の手形の洞窟を発見したことを圧倒的に期待していることを告白しなければなりません。 洞窟は
圧倒的に美しかったので、それらのティーンエイジャーのうちの2人はその保護に専念しました。
そして、私たち人間がその洞窟の美しさに対して危険になったとき、私たちは行くのをやめることに同意しました。
ラスコーがあります。 訪問することはできません。
私たちが作った偽の洞窟に行って、ほぼ同じ手のステンシルを見ることができます。 しかし
、これはそれ自体では
なく、その影であることがわかります。
これは手形です
が、手ではありません。
これはあなたが戻れない記憶です。
そのすべてが、洞窟をそれが表す過去と非常によく似たものにします。
たとえ違っていても、このビデオを楽しんでいただければ幸いです。
JohnGreenのポッドキャスト「TheAnthropoceneReviewed」をチェックしてください。彼は、私たちが住んでいる人間の世界を詩的にレビューしています
。JohnはKurzgesagtの良き友人です。
実際、彼と彼の兄弟ハンクが何年も前に始めた彼のチャンネル、クラッシュコースが
なければ、クルツゲサグトは存在しなかったでしょう。なぜなら、それが今日の私たちの活動の元々のインスピレーションだったからです。
そして何年にもわたって、ジョンとハンクはアドバイスからただの友達になるまで、さまざまな方法で私たちを助けてくれました。
だから、「TheAnthropoceneReviewed」またはそれらの多くのチャンネルのいずれかをチェックしてください。