Vandaag doen we iets anders.
Onze vriend John Green leest een verhaal voor uit zijn podcast, "The Anthropocene Reviewed".
We hopen dat je ervan geniet en we komen snel terug met een reguliere
video.
Dus als je ooit een kind bent geweest of hebt gehad, ben je waarschijnlijk al bekend met handsjablonen.
Het was de eerste figuratieve kunst gemaakt door onze beide kinderen ergens tussen de 2 en 3.
Mijn kinderen spreidden de vingers van één hand uit over een stuk papier en volgden met de hulp van een
ouder hun vijf vingers.
Ik herinner me het gezicht van mijn zoon toen hij zijn hand optilde en absoluut
geschokt keek om de vorm van zijn hand nog steeds op het papier te zien - een semi-permanente opname van zichzelf.
Ik ben ontzettend blij dat mijn kinderen niet langer 3 zijn
en toch moet het kijken naar hun kleine handjes van die vroege kunstwerken overspoeld worden met een vreemde,
zielverscheurende vreugde.
Die foto's herinneren me eraan dat ze niet alleen opgroeien, maar ook van me weggroeien en hun eigen leven tegemoet rennen.
Maar dat betekent natuurlijk dat ik op hun hand stencils aanbreng en die gecompliceerde
relatie tussen kunst en zijn kijkers is nooit meer beladen dan wanneer we diep in het verleden kijken.
In september 1940 was een 18-jarige monteur genaamd Marcel
Ravidat zijn hond Robot aan het uitlaten op het platteland van Zuidwest-Frankrijk, toen de hond in een gat verdween.
Robot keerde uiteindelijk terug, maar de volgende dag ging Ravidat met drie vrienden naar de plek om het gat te verkennen en
na behoorlijk wat graven ontdekten ze een grot met muren bedekt met schilderijen, waaronder meer dan
900 schilderijen van dieren: paarden, herten, bizons en  ook soorten die nu uitgestorven zijn, waaronder een wolharige neushoorn.
De schilderijen waren verbazingwekkend gedetailleerd en levendig met
rode, gele en zwarte verf gemaakt van verpulverde minerale pigmenten die gewoonlijk door een smalle buis,
mogelijk een uitgehold bot, tegen de wanden van de grot werden geblazen.
Uiteindelijk zou worden vastgesteld dat deze kunstwerken minstens 17.000 jaar oud waren.
Twee van de jongens die die dag de grot bezochten, waren zo diep onder de indruk van de kunst die ze zagen,
dat ze meer dan een jaar buiten de grot kampeerden om de grot te beschermen.
Na de Tweede Wereldoorlog nam de Franse regering de bescherming van de site over en in 1948 werd de grot opengesteld voor het publiek.
Toen Picasso dat jaar tijdens een bezoek de grotschilderingen zag, zei hij naar verluidt:
"We hebben niets uitgevonden".
veel mysteries in Lascaux.  Waarom zijn er bijvoorbeeld geen schilderijen van rendieren,
waarvan we weten dat ze de primaire voedselbron waren voor de paleolithische mensen die in die grot leefden?
Waarom waren ze zoveel meer gefocust op het schilderen van dieren dan op het schilderen van menselijke vormen?
Waarom zijn bepaalde delen van de grot gevuld met afbeeldingen, waaronder afbeeldingen op het plafond waarvoor steigers moesten worden gebouwd,
terwijl andere delen slechts een paar schilderijen hebben?
En waren de schilderijen spiritueel -- "hier zijn onze heilige dieren"?
Of waren ze praktisch -- "Hier is een gids voor enkele van de dieren die je zouden kunnen doden"?
Afgezien van de dieren zijn er bijna duizend abstracte tekens en vormen die
we niet kunnen interpreteren, en ook verschillende "negatieve handstencils" zoals ze bekend zijn bij kunsthistorici.
Dit zijn de schilderijen die mij het meest interesseren.
Ze werden gemaakt door met één hand met gespreide vingers tegen de muur van de grot te drukken en vervolgens pigment te blazen,
waardoor het gebied rond de hand geschilderd bleef.
Soortgelijke stencils zijn gevonden in grotten over de hele wereld, van Indonesië tot Spanje tot
Australië en van Amerika tot Afrika.
We hebben deze herinneringen aan handen gevonden van 15 of 30 of zelfs 40 duizend jaar geleden.
Deze handsjablonen herinneren ons aan hoe anders het leven was in het verre verleden.
Amputaties waarschijnlijk door bevriezing komen veel voor in Europa.
En zo zie je vaak negatieve handsjablonen met drie of vier vingers.  En het leven was kort en moeilijk.
Maar liefst een kwart van de vrouwen stierf tijdens de bevalling;  ongeveer 50% van de kinderen stierf voor de leeftijd van vijf.
Maar ze herinneren ons er ook aan dat de mensen uit het verleden net zo menselijk waren als wij.
Hun handen zijn niet van de onze te onderscheiden.
Deze gemeenschappen jaagden en verzamelden en er waren geen grote calorische overschotten.
Dus elke gezonde persoon zou hebben moeten bijdragen aan het verwerven van voedsel en water, en toch
maakten ze op de een of andere manier toch tijd om kunst te maken.
Bijna alsof kunst niet optioneel is voor mensen.
We zien allerlei handen gestencild op grotmuren,
kinderen en volwassenen, maar bijna altijd zijn de vingers gespreid.
Zoals de stencils van mijn kinderen.
Ik ben geen Jungiaans.
Maar het is fascinerend en een beetje vreemd dat zoveel paleolithische mensen,
die onmogelijk contact met elkaar hadden kunnen hebben
, dezelfde schilderijen op dezelfde manier maakten --
schilderijen die we nog steeds maken.
Maar nogmaals, wat de Lascaux-kunst voor mij betekent, is waarschijnlijk heel anders dan wat het betekende voor de mensen die het maakten.
Sommige academici theoretiseerden dat de handsjablonen deel uitmaakten van jachtrituelen.
Dan is er altijd de mogelijkheid dat de hand gewoon een handig model was aan het einde van de pols.
Maar voor mij zeggen
de stencils in Lascaux: "Ik was hier."  Ze zeggen: "Je bent niet nieuw."
En omdat het negatieve afdrukken zijn, omgeven door rood pigment, zagen ze er voor mij ook uit als iets uit een horrorfilm.
Als spookachtige handen die omhoog reiken vanaf een bloederige achtergrond.
Ze herinneren me eraan dat, zoals Alice Walker schreef: "De hele geschiedenis actueel is."
De grot van Lascaux is al jaren gesloten voor het publiek.
Te veel hedendaagse mensen die erin ademden, leidden tot de groei van schimmels en korstmossen, wat een deel van de kunst heeft beschadigd.
Alleen al het kijken naar iets kan het verpesten, denk ik.
Maar toeristen kunnen nog steeds een imitatiegrot bezoeken genaamd Lascaux II, waarin het kunstwerk
minutieus is nagebouwd.
Mensen die nep-grotkunst maken om echte grotkunst te redden, kunnen zich voelen als piekgedrag in het Antropoceen.
Maar ik moet bekennen dat, hoewel ik een afgematte en cynische
semi-professionele recensent van menselijke activiteit ben,
ik het eigenlijk buitengewoon hoopvol vind dat vier tieners en een hond genaamd
Robot een grot met 17.000 jaar oude handafdrukken ontdekten, dat de  grot was zo
overweldigend mooi dat twee van die tieners zich wijdden aan de bescherming ervan.
En dat toen wij mensen een gevaar werden voor de schoonheid van die grotten, we ermee instemden om te stoppen.
Lascaux is er.  U kunt niet bezoeken.
Je kunt naar de nepgrot gaan die we hebben gebouwd en bijna identieke stencils zien.  Maar je zult weten dat
dit niet het ding zelf is,
maar een schaduw ervan.
Dit is een handafdruk,
maar geen hand.
Dit is een herinnering waar je niet naar terug kunt keren.
Dit alles maakt de grot erg op het verleden dat het vertegenwoordigt.
We hopen dat je genoten hebt van deze video, ook al was het anders.
Bekijk de podcast van John Green, "The Anthropocene Reviewed", waar hij op poëtische wijze de menselijke wereld waarin we leven
bespreekt. John is een goede vriend van Kurzgesagt.
Zonder zijn kanaal, Crash Course, dat hij en zijn broer Hank jaren geleden begonnen,
zou Kurzgesagt niet bestaan, omdat het de oorspronkelijke inspiratiebron was voor wat we vandaag doen.
En door de jaren heen hebben John en Hank ons op allerlei manieren geholpen, van advies tot gewoon vrienden zijn.  Dus
bekijk "The Anthropocene Reviewed" of een van hun vele kanalen.