Hoje estamos fazendo algo diferente.
Nosso amigo John Green lerá uma história de seu podcast, "The Anthropocene Review".
Esperamos que gostem e em breve voltaremos com um vídeo
normal.
Portanto, se você já foi ou teve um filho, provavelmente já conhece os stencils de mão.
Eles foram a primeira arte figurativa feita por nossos dois filhos em algum lugar entre as idades de 2 e 3 anos.
Meus filhos estenderam os dedos de uma mão em um pedaço de papel e, em seguida, com a ajuda de um dos pais,
traçaram seus cinco dedos.
Lembro-me do rosto do meu filho quando ele ergueu a mão e parecia absolutamente
chocado ao ver a forma de sua mão ainda no papel - um registro semipermanente de si mesmo.
Estou extremamente feliz que meus filhos não têm mais 3 anos
e ainda olhar para suas mãozinhas daquelas primeiras obras de arte é ser inundado com uma alegria estranha e de partir a
alma.
Essas fotos me lembram que eles não estão apenas crescendo, mas também se afastando de mim, correndo em direção a suas próprias vidas.
Mas é claro que isso significa que estou aplicando aos seus estênceis de mão e essa
relação complicada entre a arte e seus espectadores nunca é mais preocupante do que quando estamos olhando profundamente para o passado.
Em setembro de 1940, um mecânico de 18 anos chamado Marcel Ravidat
estava passeando com seu cachorro Robot no interior do sudoeste da França, quando o cachorro desapareceu em um buraco.
Robot acabou voltando, mas no dia seguinte Ravidat foi ao local com três amigos para explorar o buraco e
depois de bastante cavar descobriram uma caverna com paredes cobertas de pinturas, incluindo mais de
900 pinturas de animais: cavalos, veados, bisões e  também espécies que agora estão extintas, incluindo um rinoceronte lanudo.
As pinturas eram incrivelmente detalhadas e vívidas com
tinta vermelha, amarela e preta feita de pigmentos minerais pulverizados que geralmente eram soprados através de um tubo estreito,
possivelmente um osso oco, até as paredes da caverna.
Eventualmente, seria estabelecido que essas obras de arte tinham pelo menos 17.000 anos.
Dois dos meninos que visitaram a caverna naquele dia ficaram tão profundamente comovidos com a arte que viram
que acamparam do lado de fora da caverna para protegê-la por mais de um ano.
Após a Segunda Guerra Mundial, o governo francês assumiu a proteção do local e a caverna foi aberta ao público em 1948.
Quando Picasso viu as pinturas rupestres em uma visita naquele ano, ele teria dito:
"Não inventamos nada".
muitos mistérios em Lascaux.  Por que, por exemplo, não há pinturas de renas,
que sabemos serem a principal fonte de alimento para os humanos paleolíticos que viviam naquela caverna?
Por que eles estavam muito mais focados em pintar animais do que em pintar formas humanas?
Por que certas áreas da caverna estão cheias de imagens, incluindo fotos no teto que exigiram a construção de andaimes para serem criadas,
enquanto outras áreas têm apenas algumas pinturas?
E as pinturas eram espirituais - "aqui estão nossos animais sagrados"?
Ou eles eram práticos - "Aqui está um guia para alguns dos animais que podem matá-lo"?
Além dos animais, existem quase mil sinais e formas abstratas
que não podemos interpretar, e também vários "stencils de mão negativos", como são conhecidos pelos historiadores da arte.
Estas são as pinturas que mais me interessam.
Eles foram criados pressionando uma mão com os dedos espalmados contra a parede da caverna e depois soprando pigmento,
deixando a área ao redor da mão pintada.
Estênceis de mão semelhantes foram encontrados em cavernas ao redor do mundo, da Indonésia à Espanha, à
Austrália, às Américas e à África.
Encontramos essas memórias de mãos de 15 ou 30 ou até 40 mil anos atrás.
Esses estênceis de mão nos lembram de como a vida era diferente no passado distante.
Amputações prováveis de congelamento são comuns na Europ
.  E muitas vezes você vê estênceis de mão negativos com três ou quatro dedos.  E a vida era curta e difícil.
Cerca de um quarto das mulheres morria no parto;  cerca de 50% das crianças morriam antes dos cinco anos de idade.
Mas também nos lembram que os humanos do passado eram tão humanos quanto nós.
Suas mãos indistinguíveis das nossas.
Essas comunidades caçavam e coletavam e não havia grandes excedentes calóricos.
Assim, toda pessoa saudável teria que contribuir para a aquisição de comida e água, e ainda assim, de alguma forma
, ainda arranjava tempo para criar arte.
Quase como se a arte não fosse opcional para os humanos.
Vemos todo tipo de mãos estampadas nas paredes das cavernas,
crianças e adultos, mas quase sempre os dedos estão abertos.
Como os estênceis de mão dos meus filhos.
Eu não sou junguiana.
Mas é fascinante e um pouco estranho que tantos humanos paleolíticos,
que não poderiam ter tido nenhum contato uns com os outros, tenham
criado as mesmas pinturas da mesma maneira –
pinturas que ainda estamos fazendo.
Mas, novamente, o que a arte de Lascaux significa para mim é provavelmente muito diferente do que significava para as pessoas que a fizeram.
Alguns acadêmicos teorizaram que os estênceis de mão faziam parte dos rituais de caça.
Depois, há sempre a possibilidade de a mão ser apenas um modelo conveniente situado na extremidade do pulso.
Para mim, porém,
os estênceis de mão em Lascaux dizem: "Eu estava aqui".  Eles dizem: "Você não é novo."
E por serem negativos cercados de pigmento vermelho, também me pareceram algo saído de um filme de terror.
Como mãos fantasmagóricas se erguendo de algum fundo sangrento.
Eles me lembram que, como escreveu Alice Walker, "toda a história é atual".
A caverna de Lascaux está fechada ao público há muitos anos.
Muitos humanos contemporâneos respirando dentro dela levaram ao crescimento de mofo e líquens, o que danificou parte da arte.
Apenas o ato de olhar para algo pode arruiná-lo, eu acho.
Mas os turistas ainda podem visitar uma caverna de imitação chamada Lascaux II, na qual a obra de arte foi
meticulosamente recriada.
Humanos fazendo arte rupestre falsa para salvar arte rupestre real pode parecer um comportamento de pico do Antropoceno.
Mas devo confessar que, embora eu seja um revisor semiprofissional cansado e cínico
da atividade humana,
na verdade acho extremamente esperançoso que quatro adolescentes e um cachorro chamado Robot tenham
descoberto uma caverna com marcas de mãos de 17.000 anos, que o  A caverna era tão
linda que dois desses adolescentes se dedicaram à sua proteção.
E que quando nós humanos nos tornamos um perigo para a beleza daquelas cavernas, concordamos em parar de ir.
Lascaux está lá.  Você não pode visitar.
Você pode ir à caverna falsa que construímos e ver estênceis de mão quase idênticos.  Mas você saberá que
isso não é a coisa em si,
mas uma sombra dela.
Esta é uma impressão de mão,
mas não uma mão.
Esta é uma memória à qual você não pode retornar.
Tudo isso torna a caverna muito parecida com o passado que ela representa.
Esperamos que você tenha gostado deste vídeo, mesmo que tenha sido diferente.
Confira o podcast de John Green, "The Anthropocene Review", onde ele revisa poeticamente o mundo humano em que vivemos.
John é um bom amigo de Kurzgesagt.
De fato, sem seu canal, Crash Course, que ele e seu irmão Hank iniciaram anos atrás,
Kurzgesagt não existiria, porque foi a inspiração original para o que fazemos hoje.
E ao longo dos anos, John e Hank nos ajudaram de várias maneiras, desde conselhos a apenas sendo amigos.
Então confira "The Anthropocene Review" ou qualquer um de seus muitos canais.