Сегодня мы делаем что-то другое.
Наш друг Джон Грин прочитает рассказ из своего подкаста «Обзор антропоцена».
Мы надеемся, что вам понравится, и скоро мы вернемся с обычным видео
.
Так что, если у вас когда-либо был или был ребенок, вы, вероятно, уже знакомы с трафаретами для рук.
Это были первые фигуративные рисунки, сделанные нашими детьми где-то между 2 и 3 годами.
Мои дети растопырили пальцы одной руки на листе бумаги, а затем с помощью родителей
обвели свои пять пальцев.
Я помню лицо моего сына, когда он поднял руку и выглядел совершенно
потрясенным, увидев, что форма его руки все еще на бумаге - полупостоянная запись самого себя.
Я безумно счастлива, что моим детям уже не 3 года,
и все же смотреть на их маленькие ручки с тех ранних работ — значит переполняться странной,
душераздирающей радостью.
Эти картинки напоминают мне, что они не просто взрослеют, но и отдаляются от меня, бегут к своей жизни.
Но, конечно, это означает, что я прикладываю к их ручным трафаретам и что сложные
отношения между искусством и его зрителями никогда не бывают более напряженными, чем когда мы заглядываем глубоко в прошлое.
В сентябре 1940 года 18-летний механик по имени Марсель
Равидат выгуливал свою собаку Робота в сельской местности на юго-западе Франции, когда собака исчезла в яме.
Робот в конце концов вернулся, но на следующий день Равидат отправился на место с тремя друзьями, чтобы исследовать яму, и
после долгих раскопок они обнаружили пещеру со стенами, покрытыми картинами, в том числе более
900 изображений животных: лошадей, оленей, бизонов и  также виды, которые в настоящее время вымерли, включая шерстистого носорога.
Картины были удивительно детализированы и ярки
красной, желтой и черной краской, сделанной из измельченных минеральных пигментов, которые обычно выдувались через узкую трубку,
возможно, выдолбленную кость, к стенам пещеры.
В конечном итоге было установлено, что этим произведениям искусства не менее 17 000 лет.
Двое мальчиков, посетивших пещеру в тот день, были настолько тронуты увиденным искусством,
что разбили лагерь снаружи пещеры, чтобы охранять ее больше года.
После Второй мировой войны французское правительство взяло на себя защиту этого места, и пещера была открыта для публики в 1948 году.
Когда Пикассо увидел наскальные рисунки во время визита в том же году, он, как сообщается,
сказал: «Мы ничего не изобрели»
.  много загадок в Ласко.  Почему, например, нет изображений северных оленей,
которые, как мы знаем, были основным источником пищи для палеолитических людей, живших в этой пещере?
Почему они были так больше сосредоточены на рисовании животных, чем на человеческих формах?
Почему некоторые области пещеры заполнены изображениями, в том числе изображениями на потолке, для создания которых потребовалось строительство строительных лесов,
а в других областях есть только несколько рисунков?
И были ли картины духовными — «вот наши священные животные»?
Или они были практичными: «Вот руководство по некоторым животным, которые могут вас убить»?
Помимо животных, существует почти тысяча абстрактных знаков и форм, которые
мы не можем интерпретировать, а также несколько «негативных трафаретов рук», как их называют искусствоведы.
Эти картины меня больше всего интересуют.
Они были созданы путем нажатия одной руки с растопыренными пальцами на стену пещеры, а затем выдувания пигмента,
оставляя область вокруг руки окрашенной.
Подобные трафареты для рук были найдены в пещерах по всему миру, от Индонезии до Испании,
Австралии, Америки и Африки.
Мы нашли эти воспоминания о руках 15, 30 или даже 40 тысяч лет назад.
Эти ручные трафареты напоминают нам о том, какой другой была жизнь в далеком прошлом.
Ампутации, вероятно, от обморожения, распространены в Европе.
И поэтому вы часто видите негативные трафареты рук с тремя или четырьмя пальцами.  А жизнь была коротка и трудна.
Около четверти женщин умирали при родах;  около 50% детей умерли в возрасте до пяти лет.
Но они также напоминают нам, что люди прошлого были такими же людьми, как и мы.
Их руки неотличимы от наших.
Эти общины занимались охотой и собирательством, и не было больших излишков калорий.
Таким образом, каждый здоровый человек должен был вносить свой вклад в приобретение еды и воды, и все же каким-то образом
они все же находили время для творчества.
Как будто искусство не является обязательным для людей.
Мы видим всевозможные руки, нарисованные трафаретом на стенах пещер,
детей и взрослых, но почти всегда пальцы растопырены.
Как трафареты для рук моих детей.
Я не юнгианец.
Но удивительно и немного странно, что так много палеолитических людей, у
которых не могло быть никакого контакта друг с другом,
создавали одни и те же картины одним и тем же способом —
картины, которые мы делаем до сих пор.
Но опять же, то, что искусство Ласко значит для меня, вероятно, сильно отличается от того, что оно значило для людей, которые его создавали.
Некоторые ученые предположили, что трафареты на руках были частью охотничьих ритуалов.
Тогда всегда есть вероятность, что рука была просто удобной моделью, расположенной на конце запястья.
Однако для меня
трафареты рук в Ласко говорят: «Я был здесь».  Они говорят: «Ты не новичок».
И поскольку это негативные отпечатки, окруженные красным пигментом, мне они тоже показались чем-то из фильма ужасов.
Словно призрачные руки, поднимающиеся с какого-то кровавого фона.
Они напоминают мне, что, как писала Элис Уокер, «вся история актуальна».
Пещера Ласко уже много лет закрыта для посещения.
Слишком много современных людей, дышащих внутри него, привели к росту плесени и лишайников, которые повредили некоторые произведения искусства.
Я думаю, что просто взгляд на что-то может испортить это.
Но туристы все еще могут посетить имитацию пещеры под названием Ласко II, в которой были
тщательно воссозданы произведения искусства.
Люди, создающие фальшивые наскальные рисунки, чтобы сохранить настоящие наскальные рисунки, могут показаться пиком антропоценового поведения.
Но я должен признаться, что, хотя я пресыщенный и циничный
полупрофессиональный обозреватель человеческой деятельности,
я на самом деле нахожу чрезвычайно обнадеживающим, что четыре подростка и собака по кличке Робот
обнаружили пещеру с отпечатками ладоней 17000-летней давности, что  Пещера была
настолько прекрасна, что двое подростков посвятили себя ее защите.
И когда мы, люди, стали представлять опасность для красоты этой пещеры, мы согласились перестать туда ходить.
Ласко там.  Вы не можете посетить.
Вы можете пойти в фальшивую пещеру, которую мы построили, и увидеть почти идентичные трафареты рук.  Но вы будете знать, что
это не сама вещь,
а ее тень.
Это отпечаток руки,
но не рука.
Это память, к которой нельзя вернуться.
Все это делает пещеру очень похожей на прошлое, которое она представляет.
Мы надеемся, что вам понравилось это видео, даже если оно было другим.
Посмотрите подкаст Джона Грина «The Anthropocene Reviewed», где он поэтически описывает человеческий мир, в котором мы живем.
Джон — хороший друг Kurzgesagt.
На самом деле, без его канала Crash Course, который он и его брат Хэнк запустили много лет назад,
Kurzgesagt не существовало бы, потому что это было первоначальным источником вдохновения для того, что мы делаем сегодня.
И на протяжении многих лет Джон и Хэнк помогали нам по-разному: от советов до просто дружбы.
Так что посмотрите «Обзор антропоцена» или любой из их многочисленных каналов.