Сегодня, мы делаем кое-что другое.
Наш друг Джон Грин прочитает историю из своего подкаста
"Обзор Антропоцена" [The Anthropocene reviewed].
Надеемся, что вам понравится, а мы вскоре вернёмся с нашими обычными видео.
Если вы были ребёнком или у вас были дети,
то вы, скорее всего, знакомы с отпечатками рук.
Это было первым изобразительным искусством обоих наших детей.
В возрасте двух или трёх лет
мои дети растопыривали пальцы руки на бумаге,
а потом с помощью родителей обводили все пять пальцев.
Я помню шокированное лицо своего сына, который, обведя руку, увидел её изображение,
по-прежнему сохранившееся на бумаге.
Полупостоянная запись о себе.
Я безумно счастлив, что моим детям больше не три года,
но, когда я смотрю на эти ранние рисунки ручонок,
мою душу наполняет странная радость.
Эти картинки напоминают мне, что они не только вырастают,
но и отдаляются от меня.
Убегают к своей собственной жизни.
Но, конечно, это значение, которое я придаю их рисункам.
Такие сложные взаимоотношения между искусством и его зрителями
остаются такими же напряжёнными, когда мы смотрим на наше давнее прошлое.
В сентябре 1940 года, 18-ти летний механик Марсель Равида
выгуливал своего пса Робота на природе в Юго-Западной Франции,
когда его пёс исчез в норе.
Робот вернулся, но на следующий день Равида пришёл
со своими друзьями, чтобы исследовать нору.
После продолжительного копания, они наткнулись на пещеру,
стены которой были украшены рисунками.
Среди них было более 900 изображений разных животных.
Лошади, олени, бизоны, а также виды, которые вымерли,
включая шерстистого носорога.
Рисунки были поразительно детальны и ярки,
с красными, жёлтыми и чёрными красками, сделанными из измельчённых минералов.
Краски обычно распыляли с помощью тонкой трубочки,
возможно полой кости, на стены пещеры.
Было установлено, что этим рисункам как минимум 17 тысяч лет.
Двое из тех мальчиков, что нашли пещеру,
были настолько тронуты этим искусством,
что они оставались сторожить его в палатках снаружи более года.
После Второй Мировой Войны
Французское правительство взяло на себя защиту находки,
и пещера была открыта для посетителей в 1948 году.
Говорят, что Пикассо, посетивший выставку в тот же год, произнес:
"Мы ничего не изобретали".
Ласко хранит много загадок.
Почему, например, там нет рисунков оленей,
которые, как мы знаем, были основным источником пищи людей времен Палеолита, которые жили в этой пещере.
Почему они рисовали животных, а не людей?
Почему в некоторых частях пещеры рисунки есть даже на потолке,
для создания которых требовались строительные леса,
в то время как в других местах рисунков очень мало?
Были ли эти рисунки религиозными?
"Вот наши священные животные".
Или они были практичными?
"Вот животные, которые могут тебя убить".
Кроме животных, там изображены тысячи абстрактных знаков и фигур,
которые мы не можем разъяснить,
а также несколько
"негативов" рук, как называют их историки.
Эти рисунки интересуют меня больше всего.
Их рисовали, прижав одну руку к стене, растопырив пальцы,
и распыляя краску, оставив поверхность вокруг руки окрашенной.
Похожие трафареты рук были найдены в пещерах по всему миру,
от Индонезии до Испании, Австралии, Америки, Африки.
Мы нашли эти отпечатки рук возрастом в 15, 30 и даже 40 тысяч лет.
Эти трафареты напоминают нам о том, насколько другой была жизнь в том далёком прошлом.
Ампутации, часто из-за обморожения, были нередки в Европе,
и мы видим множество отпечатков с тремя или четырьмя пальцами.
Жизнь была короткой и тяжёлой.
До четверти матерей погибало во время родов,
до половины детей умирало, не дожив до пяти.
Но эти рисунки так же напоминают, что люди прошлого были такими же людьми, как и мы.
Их руки, неотличимы от наших.
Эти общины занимались охотой и собирательством,
и у них не было избытка еды.
Любой здоровый человек должен был учавствовать в поиске еды и воды.
И все равно они находили время на искусство,
как будто искусство не являлось чем-то необязательным для людей.
Мы видим разные руки, запечатленные на стенах: детские и взрослые.
Но, почти всегда пальцы растопырены,
как на рисунках моих детей.
Я не Юнгист, но это поражает и удивляет, что так много людей времен Палеолита,
не имевших никакого контакта друг с другом,
создавали одинаковые картины одними и теми же способами.
Картины, которые мы рисуем до сих пор.
И опять. То, что значат для меня рисунки в Ласко,
наверняка сильно отличается от того, что они значили для того, кто их рисовал.
Какие-то ученые считают, что рисунки были частью охотничьего ритуала.
Так же есть вероятность, что кисти – это просто объекты для рисунка,
удобно расположенные на конце рук.
Для меня, трафареты Ласко говорят: "Я был тут".
Они говорят: "Вы не первые".
А потому, что это негативы отпечатков, обрамленные в красное,
они выглядят как что-то из фильма ужасов.
Как руки приведений, тянущихся из кровавого фона.
Они напоминают мне, что, как писала Элис Уокер,
вся история – это настоящее.
Пещера Ласко была закрыта для посещения много лет назад.
Дыхание множества современных людей
привело к появлению плесени и мха, разружающих рисунки.
Полагаю, просто само наблюдение за чем-то может это уничтожить.
Но туристы всё ещё могут посетить имитацию пещеры,
"Ласко 2",
в которой рисунки были тщательно воспроизведены.
Создание фальшивых наскальных рисунков, чтобы спасти настоящие,
может показаться вершиной поведения времен Антропоцена.
Но, должен признаться, что я,
пресыщенный циничный полупрофессиональный обозреватель человеческой деятельности,
я нахожу очень многообещающим то, что
четверо подростков и собака по имени Робот нашли пещеру
с отпечатками рук возрастом более 17-ти тысяч лет.
Что, найдя её настолько красивой, пара этих подростков посвятили себя её защите.
И что, когда мы, люди, стали представлять опасность для её красоты,
мы согласились больше туда не ходить.
Ласко все ещё существует.
Вы не можете её посетить.
Вы можете пойти в искусственную пещеру, которую мы построили,
и увидеть почти такие же трафареты рук.
Но вы будете знать, что это не то самое,
лишь его тень.
Это отпечаток руки, но не рука.
Это воспоминание, к которому не вернёшься.
Всё это делает эту пещеру такой похожей на прошлое, которое она символизирует.
Надеемся, что вам понравилось это видео, несмотря на то, что оно было немного другим.
Загляните на подкаст Джона Грина
"The Anthropocene Reviewed",
где он поэтически оценивает человеческий мир,
в котором мы живём.
Джон – хороший друг Kurzgezagt.
Без его канала Crash Course, который он создал вместе с братом Хэнком,
Kurzgezagt бы не существовало,
потому что он был вдохновением для нас делать то, что мы делаем сейчас.
И, в течение многих лет Джон и Хэнк помогали нам разными способами,
от советов до простой дружеской поддержки.
Так что загляните к ним на канал "The Anthropocene Reviewed" или на любой другой из их многочисленных каналов.
кря!