วันนี้เรากำลังทำสิ่งที่แตกต่าง
John Green เพื่อนของเราจะอ่านเรื่องราวจากพอดแคสต์ของเขา "The Anthropocene Reviewed"
เราหวังว่าคุณจะสนุกกับมันและเราจะกลับมาพร้อมวิดีโอปกติ
ในเร็วๆ นี้
ดังนั้น หากคุณเคยเป็นหรือมีลูก คุณก็คงจะคุ้นเคยกับลายฉลุที่มืออยู่แล้ว
พวกเขาเป็นงานศิลปะที่เป็นรูปเป็นร่างชิ้นแรกที่สร้างขึ้นโดยลูก ๆ ของเราทั้งคู่ ซึ่งมีอายุระหว่าง 2 ถึง 3 ปี
ลูก ๆ ของฉันกางนิ้วด้วยมือข้างหนึ่งบนแผ่นกระดาษ แล้วลากนิ้วทั้งห้าด้วยความช่วยเหลือจากผู้ปกครอง
ฉันจำหน้าลูกชายของฉันได้ตอนที่เขายกมือขึ้นและดูตกใจอย่างยิ่ง
ที่เห็นรูปมือของเขายังคงอยู่บนกระดาษ ซึ่งเป็นบันทึกกึ่งถาวรเกี่ยวกับตัวเขาเอง
ฉันดีใจมากที่ลูกๆ ของฉันอายุไม่ถึง 3 ขวบ
แล้ว แต่การไม่ได้มองดูมือเล็กๆ ของพวกเขาจากงานศิลปะยุคแรกๆ เหล่านั้น กลับเต็มไปด้วย
ความสุขที่แปลกแยกจากวิญญาณ
ภาพเหล่านั้นเตือนฉันว่าพวกเขาไม่เพียงแต่เติบโตขึ้น แต่ยังเติบโตจากฉันด้วยการวิ่งไปสู่ชีวิตของพวกเขาเอง
แต่แน่นอนว่านั่นหมายถึงฉันกำลังใช้ลายฉลุที่มือของพวกเขา และ
ความสัมพันธ์ที่ซับซ้อนระหว่างงานศิลปะกับผู้ดูนั้นไม่เคยจะหนักหนาไปกว่าการที่เรามองลึกลงไปในอดีต
ในเดือนกันยายนปี 1940 ช่างเครื่องอายุ 18 ปีชื่อ Marcel Ravidat
กำลังเดินหุ่นยนต์สุนัขของเขาในชนบททางตะวันตกเฉียงใต้ของฝรั่งเศส เมื่อสุนัขหายลงไปในหลุม
ในที่สุดหุ่นยนต์ก็กลับมา แต่วันรุ่งขึ้น รวิทัศน์ไปที่นั่นกับเพื่อนสามคนเพื่อสำรวจหลุม
นั้น และหลังจากขุดได้ไม่นาน พวกเขาก็พบถ้ำที่มีกำแพงปกคลุมไปด้วยภาพวาด รวมถึง
ภาพวาดสัตว์มากกว่า 900 ภาพ: ม้า กวาง กระทิง และ  รวมทั้งสายพันธุ์ที่สูญพันธุ์ไปแล้ว รวมทั้งแรดขนด้วย
ภาพวาดมีรายละเอียดอย่างน่าทึ่งและมีชีวิตชีวาด้วย
สีแดง สีเหลือง และสีดำที่ทำจากเม็ดสีแร่ที่บดเป็นผง ซึ่งมักจะถูกเป่าผ่านท่อแคบๆ ซึ่ง
อาจเป็นกระดูกกลวง ไปจนถึงผนังถ้ำ
ในที่สุดก็จะเป็นที่ยอมรับว่างานศิลปะเหล่านี้มีอายุอย่างน้อย 17,000 ปี
เด็กชายสองคนที่ไปเยี่ยมชมถ้ำในวันนั้นรู้สึกประทับใจกับศิลปะที่พวกเขาเห็นอย่างมาก
พวกเขาตั้งค่ายนอกถ้ำเพื่อปกป้องถ้ำมานานกว่าหนึ่งปี
หลังสงครามโลกครั้งที่ 2 รัฐบาลฝรั่งเศสเข้ายึดพื้นที่คุ้มครอง และถ้ำเปิดให้ประชาชนเข้าชมในปี 2491
เมื่อปิกัสโซเห็นภาพวาดถ้ำในการเยี่ยมชมในปีนั้น เขามีรายงานว่า
"เราไม่ได้ประดิษฐ์อะไรเลย"
มี  ความลึกลับมากมายที่ Lascaux  ตัวอย่างเช่น เหตุใดจึงไม่มีภาพวาดกวางเรนเดียร์
ซึ่งเรารู้ว่าเป็นแหล่งอาหารหลักของมนุษย์ยุคหินเพลิโอลิธิกที่อาศัยอยู่ในถ้ำนั้น
ทำไมพวกเขาจึงจดจ่ออยู่กับการวาดภาพสัตว์มากกว่าการวาดภาพมนุษย์?
ทำไมบางพื้นที่ในถ้ำจึงเต็มไปด้วยภาพ รวมทั้งภาพบนเพดานที่ต้องใช้สร้างนั่งร้าน
ในขณะที่พื้นที่อื่นๆ มีภาพเขียนเพียงไม่กี่ภาพ?
และภาพวาดนั้นเป็นจิตวิญญาณ -- "นี่คือสัตว์ศักดิ์สิทธิ์ของเรา" หรือไม่?
หรือในทางปฏิบัติ -- "นี่คือแนวทางสำหรับสัตว์บางตัวที่อาจฆ่าคุณได้"?
นอกจากสัตว์แล้ว ยังมีสัญลักษณ์และรูปร่างที่เป็นนามธรรมเกือบพันรูปแบบที่
เราไม่สามารถตีความได้ และยังมี "ลายฉลุมือเชิงลบ" อีกหลายแบบตามที่นักประวัติศาสตร์ศิลป์รู้จัก
นี่คือภาพวาดที่ฉันสนใจมากที่สุด
สร้างขึ้นโดยใช้มือข้างหนึ่งเอานิ้วจิ้มไปที่ผนังถ้ำแล้วเป่าสี
เหลือไว้แต่บริเวณรอบๆ ที่ทาสีด้วยมือ
พบลายฉลุมือที่คล้ายกันในถ้ำทั่วโลก ตั้งแต่อินโดนีเซีย สเปน
ออสเตรเลีย อเมริกา แอฟริกา
เราพบความทรงจำเกี่ยวกับมือเหล่านี้เมื่อ 15 หรือ 30 หรือ 40,000 ปีก่อน
ลายฉลุมือเหล่านี้เตือนเราว่าชีวิตในอดีตอันไกลโพ้นแตกต่างกันอย่างไร
การตัดแขนขาที่เกิดจากอาการบวมเป็นน้ำเหลืองเป็นเรื่องปกติในยุโรป
ดังนั้นคุณจึงมักจะเห็นลายฉลุมือเชิงลบด้วยสามหรือสี่นิ้ว  และชีวิตก็สั้นและยากลำบาก
ผู้หญิงมากถึงหนึ่งในสี่เสียชีวิตในการคลอดบุตร  เด็กประมาณ 50% เสียชีวิตก่อนอายุห้าขวบ
แต่พวกเขายังเตือนเราว่ามนุษย์ในอดีตเป็นมนุษย์เหมือนเรา
มือของพวกเขาแยกไม่ออกจากพวกเรา
ชุมชนเหล่านี้ออกล่าและรวบรวมและไม่มีแคลอรี่ส่วนเกินจำนวนมาก
ดังนั้นคนที่มีสุขภาพดีทุกคนจะต้องมีส่วนร่วมในการซื้ออาหารและน้ำ แต่ถึงกระนั้น
พวกเขาก็ยังมีเวลาในการสร้างงานศิลปะ
ราวกับว่าศิลปะไม่ได้เป็นทางเลือกสำหรับมนุษย์
เราเห็นมือทุกรูปแบบลายฉลุบนผนังถ้ำ ทั้ง
เด็กและผู้ใหญ่ แต่นิ้วก็กางออกเกือบทุกครั้ง
เหมือนลายฉลุมือเด็กของฉัน
ฉันไม่ใช่จุนเกียน
แต่มันน่าทึ่งและแปลกนิดหน่อยที่มนุษย์ยุคหินเพลิโอลิธิกจำนวนมาก
ซึ่งไม่สามารถติดต่อกันได้ ได้
สร้างภาพเขียนแบบเดียวกันในลักษณะเดียวกัน
นั่นคือ ภาพวาดที่เรายังคงทำอยู่
แต่แล้วอีกครั้ง สิ่งที่ศิลปะ Lascaux มีความหมายต่อฉันนั้นน่าจะแตกต่างอย่างมากจากความหมายสำหรับคนที่สร้างมันขึ้นมา
นักวิชาการบางคนตั้งทฤษฎีว่าลายฉลุที่มือเป็นส่วนหนึ่งของพิธีกรรมการล่าสัตว์
มีความเป็นไปได้เสมอว่ามือจะเป็นรุ่นที่สะดวกสบายซึ่งอยู่ที่ปลายข้อมือ
สำหรับฉันแล้ว
ลายฉลุของมือที่ Lascaux พูดว่า "ฉันอยู่ที่นี่"  พวกเขาพูดว่า "คุณไม่ใช่คนใหม่"
และเนื่องจากเป็นรอยพิมพ์ด้านลบที่ล้อมรอบด้วยเม็ดสีแดง พวกเขาจึงมองฉันเหมือนบางอย่างในหนังสยองขวัญ
เหมือนมือผีเอื้อมจากพื้นหลังเปื้อนเลือด
พวกเขาเตือนฉันว่าอย่างที่อลิซ วอล์คเกอร์เขียนไว้ว่า "ประวัติศาสตร์ทั้งหมดเป็นปัจจุบัน"
ถ้ำ Lascaux ปิดให้บริการมาหลายปีแล้ว
มีมนุษย์ร่วมสมัยจำนวนมากที่หายใจเข้าไปข้างในนั้นนำไปสู่การเติบโตของเชื้อราและไลเคน ซึ่งทำให้งานศิลปะบางส่วนเสียหาย
แค่การมองบางอย่างก็สามารถทำลายมันได้ ฉันเดาว่า
แต่นักท่องเที่ยวยังสามารถเยี่ยมชมถ้ำเลียนแบบที่เรียกว่า Lascaux II ซึ่งงานศิลปะได้รับการ
สร้างขึ้นใหม่อย่างพิถีพิถัน
มนุษย์ที่สร้างศิลปะถ้ำปลอมเพื่อรักษาศิลปะถ้ำที่แท้จริงอาจรู้สึกเหมือนมีพฤติกรรมของมนุษย์มานุษยวิทยาสูงสุด
แต่ฉันต้องสารภาพว่าถึงแม้ฉันจะเป็น
นักวิจารณ์กึ่งมืออาชีพที่เหน็ดเหนื่อยและถากถางเกี่ยวกับกิจกรรมของมนุษย์
แต่จริงๆ แล้วฉันก็พบว่ามีความหวังอย่างท่วมท้นที่วัยรุ่นสี่คนและสุนัขชื่อโรบ็อต
ค้นพบถ้ำที่มีรอยมืออายุ 17,000 ปีว่า
ถ้ำสวยงามมากจนวัยรุ่นสองคนนั้นอุทิศตนเพื่อปกป้องถ้ำ
และเมื่อมนุษย์เรากลายเป็นอันตรายต่อความงามของถ้ำนั้น เราก็ตกลงที่จะหยุดไป
ลาสโกซ์อยู่ที่นั่น  คุณไม่สามารถเยี่ยมชม
คุณสามารถไปที่ถ้ำปลอมที่เราสร้างขึ้น และดูลายฉลุมือที่เกือบจะเหมือนกัน  แต่คุณจะรู้ว่า
นี่ไม่ใช่ตัวของมันเอง
แต่เป็นเงาของมัน
นี่คือ
ลายมือ แต่ไม่ใช่มือ
นี่คือความทรงจำที่คุณไม่สามารถหวนคืนได้
ทั้งหมดนี้ทำให้ถ้ำเป็นเหมือนอดีตมาก
เราหวังว่าคุณจะชอบวิดีโอนี้ แม้ว่ามันจะแตกต่างออกไป
ดูพอดคาสต์ของ John Green เรื่อง "The Anthropocene Reviewed" ซึ่งเขาได้ทบทวนบทกวีเกี่ยวกับโลกมนุษย์ที่เราอาศัยอยู่
จอห์นเป็นเพื่อนที่ดีของ Kurzgesagt
ที่จริงแล้วหากไม่มีช่อง Crash Course ที่เขาและ Hank น้องชายของเขาเริ่มต้นเมื่อหลายปีก่อน
Kurzgesagt ก็ไม่มีทางดำรงอยู่ได้ เพราะนี่คือแรงบันดาลใจดั้งเดิมสำหรับสิ่งที่เราทำในวันนี้
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา จอห์นและแฮงค์ได้ช่วยเหลือเราในหลากหลายวิธี ตั้งแต่คำแนะนำไปจนถึงการเป็นเพื่อนกัน
ลองดู "The Anthropocene Reviewed" หรือช่องต่างๆ ของพวกเขา