วันนี้เรากำลังทำสิ่งที่แตกต่าง
John Green เพื่อนของเราจะอ่านเรื่องราวจากพอดคาสต์ของเขา "The Anthropocene ทานแล้ว"
เราหวังว่าคุณจะสนุกกับมันและเราจะกลับมาพร้อมวิดีโอปกติ
ในไม่ช้า
ดังนั้นหากคุณเคยหรือเคยมีลูกคุณอาจคุ้นเคยกับการเขียนด้วยมือ
พวกเขาเป็นศิลปะเชิงอุปมาอุปไมยแรกที่ทำโดยทั้งลูก ๆ ของเราที่ไหนสักแห่งระหว่างอายุ 2 และ 3
ลูก ๆ ของฉันกางนิ้วมือข้างหนึ่งออกมาบนกระดาษแล้วก็ด้วยความช่วยเหลือของพ่อแม่
ติดตามห้านิ้วของพวกเขา
ฉันจำหน้าลูกชายของฉันได้ขณะที่ยกมือขึ้นและมองอย่างแน่นอน
ตกใจที่เห็นรูปร่างของมือของเขายังคงอยู่บนกระดาษ - บันทึกถาวรของตัวเองกึ่ง
ฉันมีความสุขมากที่ลูก ๆ ของฉันไม่มีอีกต่อไป 3
และยังไม่ได้ดูที่มือเล็ก ๆ ของพวกเขาจากงานศิลปะในช่วงต้นเหล่านั้นจะถูกน้ำท่วมด้วยความแปลก
ความสุขแยกวิญญาณ
รูปภาพเหล่านั้นเตือนฉันว่าพวกเขาไม่เพียง แต่เติบโต แต่ยังห่างจากฉันไปสู่ชีวิตของพวกเขาเอง
แต่แน่นอนว่านั่นหมายถึงฉันใช้กับมือของพวกเขาและสิ่งที่ซับซ้อน
ความสัมพันธ์ระหว่างงานศิลปะกับผู้ชมไม่เคยเต็มไปกว่าตอนที่เรามองลึกลงไปในอดีต
ในเดือนกันยายนปี 1940 ช่างฝีมืออายุ 18 ปีชื่อ Marcel Ravidat
กำลังเดินสุนัขของเขาหุ่นยนต์ในชนบททางตะวันตกเฉียงใต้ของฝรั่งเศสเมื่อสุนัขหายไปจากรู
ในที่สุดหุ่นยนต์ก็กลับมา แต่ในวันรุ่งขึ้น Ravidat ก็ไปที่จุดนั้นพร้อมกับเพื่อนสามคนเพื่อสำรวจหลุมและ
หลังจากขุดขึ้นมาไม่นานพวกเขาค้นพบถ้ำที่มีผนังปกคลุมไปด้วยภาพเขียน
900 ภาพวาดของสัตว์: ม้ากวางกระทิงและสายพันธุ์ที่ตอนนี้สูญพันธุ์รวมถึงแรดขน
ภาพวาดมีรายละเอียดที่น่าอัศจรรย์และสดใสด้วย
สีแดง, สีเหลืองและสีดำที่ทำจากผงแร่ป่นซึ่งมักถูกเป่าผ่านท่อแคบ ๆ
อาจเป็นโพรงกระดูกไปจนถึงผนังถ้ำ
ในที่สุดมันก็จะได้รับการยอมรับว่างานศิลปะเหล่านี้มีอายุอย่างน้อย 17,000 ปี
เด็กชายสองคนที่มาเยี่ยมชมถ้ำในวันนั้นรู้สึกประทับใจอย่างยิ่งกับศิลปะที่พวกเขาเห็น
พวกเขาตั้งค่ายอยู่นอกถ้ำเพื่อปกป้องมันนานกว่าหนึ่งปี
หลังจากสงครามโลกครั้งที่สองรัฐบาลฝรั่งเศสเข้ามาคุ้มครองเว็บไซต์และถ้ำแห่งนี้เปิดให้ประชาชนเข้าชมในปี 1948
เมื่อปีกัสโซเห็นภาพเขียนถ้ำในการเยี่ยมชมในปีนั้นเขารายงานว่า
'' เราไม่ได้คิดค้นอะไรเลย ''
มีความลึกลับมากมายที่ Lascaux ยกตัวอย่างเช่นทำไมไม่มีภาพวาดของกวางเรนเดียร์
ซึ่งเรารู้ว่าเป็นแหล่งอาหารหลักของมนุษย์ยุคหินยุคที่อาศัยอยู่ในถ้ำแห่งนี้?
ทำไมพวกเขาถึงให้ความสำคัญกับภาพวาดสัตว์มากกว่าการวาดภาพมนุษย์
เหตุใดบางพื้นที่ในถ้ำจึงเต็มไปด้วยรูปภาพรวมถึงรูปภาพบนเพดานที่ต้องใช้อาคารนั่งร้านเพื่อสร้าง
ในขณะที่พื้นที่อื่นมีภาพเขียนเพียงไม่กี่ภาพ?
และภาพวาดทางจิตวิญญาณ - "นี่คือสัตว์ศักดิ์สิทธิ์ของเรา"?
หรือพวกเขาปฏิบัติ - "นี่คือคำแนะนำสำหรับสัตว์บางชนิดที่อาจฆ่าคุณ"
นอกเหนือจากสัตว์มีสัญญาณและรูปร่างนามธรรมเกือบพันชนิด
เราไม่สามารถตีความได้และ "เชิงลบด้วยมือ" หลายคนตามที่นักประวัติศาสตร์ศิลปะเป็นที่รู้จัก
นี่คือภาพวาดที่ฉันสนใจมากที่สุด
พวกมันถูกสร้างขึ้นโดยการกดมือเดียวด้วยนิ้วมือแทงเข้ากับผนังถ้ำแล้วเป่าเม็ดสีออกมา
ออกจากบริเวณรอบ ๆ มือทาสี
มีการพบลายฉลุมือที่คล้ายกันในถ้ำทั่วโลกจากอินโดนีเซียถึงสเปนถึง
ออสเตรเลียไปยังอเมริกาสู่แอฟริกา
เราได้พบความทรงจำจากมือเหล่านี้จาก 15 หรือ 30 หรือแม้กระทั่ง 40,000 ปีก่อน
ลายฉลุมือเหล่านี้เตือนเราถึงความแตกต่างของชีวิตในอดีตอันไกลโพ้น
มีแนวโน้มที่จะถูกตัดออกจากแอบแฝงเป็นเรื่องธรรมดาในยุโรป
และดังนั้นคุณมักจะเห็น stencils มือเชิงลบด้วยสามหรือสี่นิ้ว และชีวิตนั้นสั้นและยากลำบาก
ผู้หญิงหนึ่งในสี่เสียชีวิตเนื่องจากการคลอดบุตร เด็กประมาณ 50% เสียชีวิตก่อนอายุห้าขวบ
แต่พวกเขายังเตือนเราว่ามนุษย์ในอดีตเป็นมนุษย์อย่างที่เราเป็น
มือของพวกเขาแยกไม่ออกจากเรา
ชุมชนเหล่านี้ตามล่าและรวมตัวกันและไม่มีส่วนเกินแคลอรี่จำนวนมาก
ดังนั้นคนที่มีสุขภาพแข็งแรงทุกคนจะต้องมีส่วนร่วมในการได้มาซึ่งอาหารและน้ำ แต่อย่างใด
พวกเขายังคงมีเวลาในการสร้างงานศิลปะ
ราวกับว่าศิลปะไม่ได้เป็นทางเลือกสำหรับมนุษย์
เราเห็นมือทุกชนิดถูก stenciled บนผนังถ้ำ
เด็กและผู้ใหญ่ แต่นิ้วเกือบจะแพร่กระจาย
เหมือนลายฉลุมือเด็ก ๆ ของฉัน
ฉันไม่ใช่จุนเกียน
แต่มันน่าสนใจและแปลกเล็กน้อยที่มนุษย์ยุคหินเพลิโอลี ธ อิคจำนวนมาก
ผู้ที่ไม่สามารถติดต่อกันได้
สร้างภาพวาดเดียวกันด้วยวิธีเดียวกัน -
ภาพวาดที่เรายังคงทำ
แต่อีกครั้งสิ่งที่ Lascaux ศิลปะมีความหมายกับฉันน่าจะแตกต่างอย่างมากจากสิ่งที่มันมีความหมายกับคนที่สร้างมันขึ้นมา
นักวิชาการบางคนตั้งทฤษฎีว่าลายฉลุมือเป็นส่วนหนึ่งของพิธีกรรมการล่าสัตว์
จากนั้นก็มีความเป็นไปได้ที่มือจะเป็นแบบจำลองที่สะดวกสบายซึ่งตั้งอยู่ที่ปลายข้อมือ
สำหรับฉันแม้ว่า
ลายฉลุมือที่ Lascaux พูดว่า "ฉันมาที่นี่แล้ว" พวกเขาพูดว่า "คุณไม่ใช่คนใหม่"
และเนื่องจากพวกมันเป็นภาพลบที่ล้อมรอบด้วยเม็ดสีแดงพวกเขาจึงมองฉันเหมือนบางสิ่งบางอย่างจากหนังสยองขวัญ
เหมือนมือผีที่พุ่งขึ้นมาจากพื้นหลังที่เต็มไปด้วยเลือด
พวกเขาเตือนฉันว่าดังที่ Alice Walker เขียนว่า "ประวัติศาสตร์ทั้งหมดเป็นปัจจุบัน"
ถ้ำ Lascaux ถูกปิดให้บริการแก่สาธารณชนเป็นเวลาหลายปีแล้ว
มนุษย์ร่วมสมัยจำนวนมากที่หายใจเข้าไปภายในนั้นนำไปสู่การเติบโตของเชื้อราและไลเคนซึ่งทำลายศิลปะบางอย่าง
เพียงแค่การมองสิ่งที่สามารถทำลายมันฉันเดา
แต่นักท่องเที่ยวยังสามารถเยี่ยมชมถ้ำเลียนแบบที่ชื่อว่า Lascaux II ซึ่งเป็นงานศิลปะที่ได้รับ
สร้างขึ้นอย่างพิถีพิถัน
มนุษย์ที่สร้างงานศิลปะถ้ำปลอมเพื่อช่วยงานศิลปะในถ้ำที่แท้จริงอาจรู้สึกเหมือนเป็นพฤติกรรมแอนโธรพีซีนระดับสูงสุด
แต่ฉันต้องยอมรับว่าแม้ว่าฉันจะน่าเบื่อและดูถูกก็ตาม
ผู้ทบทวนกิจกรรมกึ่งมนุษย์กึ่งมืออาชีพ
ฉันพบว่ามันมีความหวังอย่างท่วมท้นวัยรุ่นสี่คนและสุนัขชื่อโรบ็อต
ค้นพบถ้ำที่มีรอยจารึกอายุ 17,000 ปีว่าเป็นถ้ำแห่งนี้
สวยงามอย่างท่วมท้นที่วัยรุ่นสองคนเหล่านี้อุทิศตนเพื่อการปกป้อง
และเมื่อมนุษย์เรากลายเป็นอันตรายต่อความงามของถ้ำเราตกลงที่จะหยุด
ที่นั่นก็คือ Lascaux คุณไม่สามารถไปได้
คุณสามารถไปที่ถ้ำปลอมที่เราสร้างขึ้นและดูลายฉลุมือที่เกือบจะเหมือนกัน แต่คุณจะรู้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ตัวเอง
แต่เงาของมัน
นี่คือทาบ
แต่ไม่ใช่มือ
นี่คือหน่วยความจำที่คุณไม่สามารถกลับไป
ทั้งหมดนี้ทำให้ถ้ำเป็นเหมือนในอดีต
เราหวังว่าคุณจะสนุกกับวิดีโอนี้แม้ว่าจะแตกต่างกัน
ตรวจสอบพอดคาสต์ของ John Green "The Anthropocene ทานแล้ว" ซึ่งเขาวิจารณ์โลกมนุษย์ที่เราอาศัยอยู่
จอห์นเป็นเพื่อนที่ดีของ Kurzgesagt
อันที่จริงแล้วไม่มี Crash Course ที่เขาและแฮงค์น้องชายของเขาเริ่มเมื่อหลายปีก่อน
Kurzgesagt คงไม่มีอยู่จริงเพราะมันเป็นแรงบันดาลใจดั้งเดิมสำหรับสิ่งที่เราทำในวันนี้
ในช่วงหลายปีที่ผ่านมาจอห์นและแฮงค์ได้ช่วยเราอย่างมากมายตั้งแต่คำแนะนำจนถึงการเป็นแค่เพื่อน
ดังนั้นลองดู "The Anthropocene Verified" หรือช่องทางใดช่องทางหนึ่งของพวกเขา