Bugün farklı bir şey yapıyoruz.
Arkadaşımız John Green, podcast'i "The Anthropocene Reviewed"den bir hikaye okuyacak.
Umarız beğenirsiniz ve yakında düzenli bir video ile geri döneceğiz
.
Bu nedenle, daha önce bir çocuğunuz olduysa veya olduysa, muhtemelen el şablonlarına aşina olacaksınız.
Her iki çocuğumuzun da 2 ile 3 yaşları arasında yaptığı ilk figüratif sanatlardı.
Çocuklarım bir elin parmaklarını bir kağıda yayar ve sonra bir ebeveynin
yardımıyla beş parmağını takip ederdi.
Oğlumun elini kaldırdığında yüzünü hatırlıyorum ve
elinin şeklini hala kağıt üzerinde görmek için kesinlikle şok görünüyordu - kendisinin yarı kalıcı bir kaydı.
Çocuklarım artık 3 yaşında olmadığı için son derece mutluyum
ve henüz o erken sanat eserlerinden küçük ellerine bakmak garip,
ruhu parçalayan bir neşeyle dolup taşıyor.
Bu resimler bana onların sadece büyümekle kalmayıp benden uzaklaşıp kendi hayatlarına doğru koştuklarını hatırlatıyor.
Ama elbette bu, onların el kalıplarına uyguladığım anlamına geliyor ve
sanat ile izleyicileri arasındaki bu karmaşık ilişki, asla geçmişe derinlemesine baktığımız zamanki kadar endişe verici değil.
1940 yılının Eylül ayında, Marcel Ravidat adında 18 yaşındaki bir tamirci
, köpeğini Robot'u güneybatı Fransa'nın kırsalında gezdirirken, köpek bir delikte kayboldu.
Robot sonunda geri döndü, ancak ertesi gün Ravidat deliği keşfetmek için üç arkadaşıyla olay yerine gitti ve
epeyce kazdıktan sonra duvarları resimlerle kaplı bir mağara keşfettiler ve
900'den fazla hayvan resmi: atlar, geyikler, bizonlar ve  ayrıca yünlü bir gergedan da dahil olmak üzere şimdi soyu tükenmiş olan türler.
Resimler,
genellikle dar bir tüpten, muhtemelen içi boş bir kemikten mağara duvarlarına üflenen toz haline getirilmiş mineral pigmentlerden yapılmış kırmızı, sarı ve siyah boyalarla şaşırtıcı derecede ayrıntılı ve canlıydı
.
Sonunda bu sanat eserlerinin en az 17.000 yaşında olduğu tespit edilecekti.
O gün mağarayı ziyaret eden çocuklardan ikisi gördükleri sanattan
o kadar etkilendiler ki mağarayı bir yıldan fazla korumak için mağaranın dışında kamp kurdular.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Fransız hükümeti bölgenin korumasını devraldı ve mağara
1948'de ziyarete açıldı. O yıl bir ziyarette mağara resimlerini gören Picasso,
"Biz hiçbir şey icat etmedik" demiş
.  Lascaux'da birçok gizem.  Örneğin,
o mağarada yaşayan Paleolitik insanların birincil besin kaynağı olduğunu bildiğimiz ren geyiği resimleri neden yok?
Neden insan formlarını boyamaktan çok hayvanları resmetmeye odaklandılar?
Neden mağaranın belirli alanları, oluşturmak için iskele kurulmasını gerektiren tavandaki resimler de dahil olmak üzere görüntülerle doluyken
, diğer alanlarda sadece birkaç tablo var?
Ve resimler ruhani miydi -- "burada bizim kutsal hayvanlarımız"?
Yoksa pratik miydiler - "İşte sizi öldürebilecek bazı hayvanlar için bir rehber"?
Hayvanlar dışında, yorumlayamadığımız bine yakın soyut işaret
ve şekil ile sanat tarihçilerinin bildiği gibi birkaç "negatif el kalıbı" vardır.
Bunlar benim en çok ilgimi çeken tablolar.
Bir eli mağaranın duvarına uzatılmış parmaklarla bastırarak ve ardından pigment üfleyerek
, elin etrafındaki alanı boyalı bırakarak yaratıldılar.
Benzer el şablonları Endonezya'dan İspanya'ya, Avustralya'dan Amerika'ya ve Afrika'ya kadar dünyanın dört bir yanındaki mağaralarda bulunmuştur
.
15-30 hatta 40 bin yıl öncesine ait bu el hatıralarını bulduk.
Bu el şablonları bize uzak geçmişte hayatın ne kadar farklı olduğunu hatırlatıyor.
Avrupa'da soğuk ısırmasından kaynaklanan amputasyonlar yaygındır.
Ve bu nedenle, genellikle üç veya dört parmaklı negatif el şablonları görürsünüz.  Ve hayat kısa ve zordu.
Kadınların dörtte biri kadarı doğum sırasında öldü;  Çocukların yaklaşık %50'si beş yaşından önce öldü.
Ama aynı zamanda bize geçmişteki insanların da bizim kadar insan olduğunu hatırlatıyorlar.
Elleri bizimkinden ayırt edilemez.
Bu topluluklar avlanır ve toplanırdı ve büyük bir kalori fazlası yoktu.
Yani her sağlıklı insan yiyecek ve su elde edilmesine katkıda bulunmak zorunda kalacaktı ve yine de bir şekilde
sanat yaratmak için zaman ayırdılar.
Sanki sanat insanlar için isteğe bağlı değilmiş gibi.
Mağara duvarlarına, çocuklara ve yetişkinlere her türlü elin şablonla çizildiğini görüyoruz
, ancak hemen hemen her zaman parmaklar yayılıyor.
Çocuklarımın el şablonları gibi.
Ben Jungian değilim.
Ancak
, birbirleriyle herhangi bir teması olmayan bu kadar çok Paleolitik
insanın aynı resimleri aynı şekilde yaratması büyüleyici ve biraz garip -
bizim hala yapmakta olduğumuz resimler.
Ama yine de, Lascaux sanatının benim için anlamı, onu yapan insanlar için ifade ettiğinden muhtemelen çok farklı.
Bazı akademisyenler, el şablonlarının av ritüellerinin bir parçası olduğunu teorileştirdi.
O zaman elin sadece bileğin ucunda yer alan uygun bir model olma olasılığı her zaman vardır.
Ama bana göre,
Lascaux'daki el kalıpları, "Ben buradaydım" diyor.  "Sen yeni değilsin" diyorlar.
Kırmızı pigmentle çevrelenmiş negatif baskılar oldukları için bana korku filminden fırlamış gibi geldiler.
Kanlı bir arka plandan uzanan hayalet eller gibi.
Bana Alice Walker'ın yazdığı gibi, "Bütün tarih günceldir" diye hatırlatıyorlar.
Lascaux mağarası uzun yıllardır halka kapalı.
İçinde nefes alan çok sayıda çağdaş insan, sanatın bir kısmına zarar veren küf ve likenlerin büyümesine yol açtı.
Sadece bir şeye bakma eylemi onu mahvedebilir, sanırım.
Ancak turistler, sanat eserinin titizlikle yeniden yaratıldığı Lascaux II adlı bir taklit mağarayı ziyaret edebilirler
.
Gerçek mağara sanatını kurtarmak için sahte mağara sanatı yapan insanlar, en yüksek Antroposen davranışı gibi hissedebilir.
Ancak itiraf etmeliyim ki, insan faaliyetleri konusunda yorgun ve alaycı bir
yarı-profesyonel yorumcu olmama rağmen
, aslında dört gencin ve Robot adında bir köpeğin
17.000 yıllık el izleri olan bir mağara keşfetmesini fazlasıyla umutlu buluyorum.  mağara o kadar
ezici bir güzellikteydi ki, o gençlerden ikisi kendilerini mağaranın korunmasına adadı.
Ve biz insanlar o mağaraların güzelliği için bir tehlike haline geldiğimizde, gitmeyi bırakmaya karar verdik.
Lascaux orada.  ziyaret edemezsiniz.
Yaptığımız sahte mağaraya gidebilir ve neredeyse aynı el şablonlarını görebilirsiniz.  Ama bileceksiniz ki,
bu şeyin kendisi
değil, onun bir gölgesi.
Bu bir el izi
ama el değil.
Bu, geri dönemeyeceğiniz bir hatıradır.
Bütün bunlar mağarayı temsil ettiği geçmişe çok benzetiyor.
Umarız bu video farklı olsa da beğenmişsinizdir.
John Green'in içinde yaşadığımız insan dünyasını şiirsel bir şekilde gözden geçirdiği "The Anthropocene Reviewed" adlı podcast'ine bir göz atın.
John, Kurzgesagt'ın iyi bir arkadaşıdır.
Aslında, kendisinin ve kardeşi Hank'in yıllar önce başlattığı Crash Course kanalı
olmasaydı, Kurzgesagt var olamazdı, çünkü bugün yaptığımız şeyin orijinal ilham kaynağıydı.
Ve yıllar boyunca, John ve Hank bize tavsiyeden sadece arkadaş olmaya kadar birçok yönden yardımcı oldular.
Bu yüzden "Antroposen İncelendi" veya birçok kanallarından herhangi birine göz atın.