今天，我們正在做一些不同的事情。
我們的朋友約翰·格林（John Green）將從他的播客中讀到一個故事：《人類世論評論》。
希望您喜歡它，我們會定期播放視頻，
不久。
因此，如果您去過或生過孩子，您可能已經很熟悉手工模具。
它們是我們兩個孩子在2至3歲之間創作的第一批具象藝術。
我的孩子們將一隻手的手指張開在紙上，然後在父母的幫助下，
撫摸著他們的五個手指。
我記得兒子抬起手，看上去絕對是我的臉
震驚地看到他的手形仍留在紙上-他的半永久​​性記錄。
我很高興我的孩子們不再3
但是從那些早期的作品中看他們的小手，卻被一種奇怪的，
靈魂分裂的喜悅。
這些照片提醒我，他們不僅在成長，而且也遠離我，走向自己的生活。
但是，這當然意味著我要應用到他們的手工模具上
當我們深入探究過去時，藝術與它的觀眾之間的關係從未如此緊張。
1940年9月，一位18歲的機械師名叫Marcel Ravidat
當他的狗從一個洞中消失時，他正在法國西南部的鄉村walking狗。
機器人最終回來了，但是第二天Ravidat和三個朋友一起去了那個地方，探索洞口，
經過一番挖掘，他們發現了一個洞穴，牆壁上覆蓋著許多畫作，包括
900幅動物畫作：馬，鹿，野牛以及現已滅絕的物種，包括羊毛犀牛。
這些畫的細節驚人而生動
由粉狀礦物顏料製成的紅色，黃色和黑色塗料，通常通過細管吹製，
可能是空心的骨頭，一直到洞壁。
最終可以確定這些藝術品至少有17,000年的歷史。
那天參觀洞穴的兩個男孩被他們所看到的藝術深深打動，
他們在洞穴外面露營以保護它超過一年。
第二次世界大戰後，法國政府接管了對該遺址的保護，該洞穴於1948年向公眾開放。
據報導，當畢加索在那年訪問時看到這些洞穴壁畫時，他說：
``我們什麼都沒發明。''
拉斯科有很多奧秘。例如為什麼為什麼沒有馴鹿畫，
我們知道該洞穴中的舊石器時代人類的主要食物來源是什麼？
為什麼他們比繪畫人類形式更注重繪畫動物？
為什麼洞穴的某些區域充滿了圖像，包括天花板上需要搭建腳手架的圖片，
而其他地區只有幾幅畫？
這些畫是否具有精神色彩-“這是我們的神聖動物”？
還是它們很實用-“這是一些可能殺死您的動物的指南”？
除了動物，還有近一千種抽象的符號和形狀
我們無法解釋，還有藝術史學家所熟知的幾種“負模版”。
這些是我最感興趣的畫。
它們是通過用一隻手張開的手指在洞壁上張開，然後吹入顏料而製成的，
離開手繪區域。
從印尼到西班牙再到世界各地的洞穴中，都發現了類似的手工模具。
澳大利亞到美洲再到非洲。
我們已經發現了15、30甚至4萬年前的雙手記憶。
這些模具讓我們想起了遙遠的過去。
在歐洲，很可能因凍傷而截肢。
因此，您經常會看到三到四根手指的陰模。生活短暫而艱難。
多達四分之一的婦女死於分娩。大約50％的兒童在5歲之前死亡。
但是他們也提醒我們過去的人類和我們一樣人類。
他們的手與我們的手沒有區別。
這些社區狩獵和聚集，沒有大量的熱量過剩。
因此，每個健康的人都必須為獲取食物和水做出貢獻，但是無論如何
他們仍然花時間創作藝術。
幾乎好像藝術不是人類的選擇。
我們看到各種各樣的手在洞壁上模壓，
兒童和成人，但幾乎總是張開手指。
就像我的孩子的手工模具。
我不是榮格人。
但是這麼多舊石器時代的人很有趣，有點奇怪，
誰不可能有任何联系，
以相同的方式創作相同的繪畫-
我們仍在創作的繪畫。
但是話又說回來，Lascaux藝術對我來說意味著什麼，與它的創作者意味著什麼。
一些學者理論認為，手工模具是狩獵儀式的一部分。
然後，總有可能手只是位於腕部末端的便捷模型。
對我來說
拉斯科（Lascaux）的手工模具說：“我在這裡。”他們說：“您並不陌生。”
而且由於它們是被紅色顏料包圍的負片，所以在我看來，它們也像恐怖電影中的東西一樣。
就像幽靈般的雙手從一些血腥的背景中伸出來。
他們提醒我，正如愛麗絲·沃克（Alice Walker）所說，“所有歷史都是最新的。”
拉斯科洞穴已經對公眾開放多年了。
太多的現代人在其中呼吸，導致黴菌和地衣的生長，這破壞了某些藝術品。
我猜只是看東西的行為會毀了它。
但是遊客仍然可以參觀一個名為Lascaux II的仿製洞穴，藝術品在其中
精心打造。
為了保護真正的洞穴藝術品而製作假洞穴藝術品的人可能會感覺像人類世新紀元行為。
但是我不得不承認，即使我是一個疲憊不堪的人
人類活動的半專業評論者，
我實際上非常希望，四個少年和一隻叫機器人的狗
發現了一個有17,000年曆史手印的洞穴，這個洞穴是如此
壓倒性的美麗是其中兩個少年致力於保護它。
而且當我們人類成為該洞穴的美麗的威脅時，我們同意停止前進。
拉斯科在那兒。您不能訪問。
您可以去我們建造的假洞穴，看看幾乎相同的手工模具。但是你會知道
這不是事情本身，
但它的陰影。
這是一個手印，
但不是手。
這是您無法返回的記憶。
所有這些使洞穴非常像它所代表的過去。
我們希望您喜歡這個視頻，即使它與眾不同。
查閱約翰·格林的播客節目《人類世論》，他在詩意中回顧了我們生活的人類世界。
John是Kurzgesagt的好朋友。
實際上，他和他的兄弟漢克（Hank）早在幾年前就沒有頻道Crash Course，
Kurzgesagt將不存在，因為它是我們今天所做工作的原始靈感。
多年來，約翰和漢克從建議到成為朋友，以多種方式為我們提供了幫助。
因此，請查看“人類世界評論”或他們的許多渠道。