مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
ما زلت في سان فرانسيسكو.
كنت أتسكع مع جيك من Key of
Awesome ، لكنه غادر للتو للذهاب إلى
Big Sur ،
لذلك نعم ، أنا وحدي أتسكع مع بعض
الفن وأوم ، حسنًا ، أغسل
ملابسي.  لكن لا بأس ، لأنني
أجريت بعض الأبحاث ووجدت بعض الأشياء التي
يمكنك القيام بها
عبر الإنترنت الآن يا رفاق.  كمكافأة ، لدينا
ضيف خاص قادم
، ساعدني في إجراء بعض الأبحاث هذا الأسبوع.
رينري من لعبة رينري.  إنها تقدم
حقًا حلقات رائعة من تاريخ ألعاب الفيديو
وهي Vsauce-y تمامًا.
دعنا نمرح.
أول الأشياء أولاً ، إن Cat Mario
صعب جدًا لدرجة أنه مضحك.
لكن Class 3 Outbreak.com
تتيح لك إنشاء خرائط حرب الزومبي وتشغيلها في أي مكان
في العالم ، حتى في الفناء الخلفي الخاص بك ،
باستخدام خرائط Google.
أوصى qKirbyp برسم رجل عصا ،
كما فعل الكثير منكم.  لماذا ا؟
لأن هذه اللعبة خلاقة للغاية.
أنت ترسم شخصيتك
وتحركها اللعبة.
يجب عليك رسم العناصر والحلول
لتمريرها من خلال القصة.
الآن ، عندما تنتهي ، احتفل مثل
WeeMAN1300 من خلال
عمل Ugly Dance.com.
يمكنك تحميل صورتك الخاصة هنا ،
ومنح نفسك بعض التحركات في الوقت الفعلي
وحتى مشاركة نفسك الراقصة
بعنوان URL فريد.  كما تعلم ، لقد كنت أسافر وكان
من
الصعب علي البحث عن DONGs التي
تستحقها يا رفاق.  لكن لحسن الحظ ،
جاء Rinry من RinryGameGame ،
هنا على YouTube ، الذي
أحب قناته ، لإنقاذ الموقف.
هذه مكافأة إضافية.
Rinry لديه أفضل صوت على YouTube.
لا تصدقني؟
حسنًا ، خمن ماذا ، إنها ورائي تمامًا.
يا رينري ، كيف حالك؟
مرحبًا مايكل ، أنا رينري.
لن أقول
الكثير الآن ، لأن صوتي يؤلمني ، إنه مكسور.
لحسن
الحظ لكم يا رفاق لقد سجلت التعليق
الصوتي منذ يومين.
رائع.  الآن هذا هو
الجزء المذهل حقًا.
إذا سمعت صوتها ، فأنا في نفس عمرها بالضبط
.  نعم ، هل تصدق ذلك؟
ربما سأقوم يومًا ما بعمل حلقة عن الشيخوخة
والجذور الحرة وما إلى ذلك ، ولكن في هذه
الأثناء ، يا رينري ، أعطنا بعض DONGs.
ها هم.
تمامًا مثل NES ،
زودنا الإنترنت بثروة
من المتصفحين الجانبيين.  تمنح الطفيليات حياة
المخلوق الطفيلي
علاج التمرير الجانبي.  هناك
مناظر طبيعية ملونة ، ومخلوقات ذات مظهر مضحك
والكثير من القفز للقيام به.
شكرا لك حزين زومبيبيت.
اكتشف كل بكسل ، The Small World ، في
مغامرة بالتمرير الجانبي أرسلها موقع
louswebsite.
خمسة عوالم صغيرة للكشف عنها
وعصا قفز صغيرة واحدة للقيام بذلك.
إذا كنت تكتب طوال اليوم وتريد فقط
استرخاء تلك الأصابع المؤلمة ،
فاستريح مع Wonderputt.
تبني دورة الضربات الصغيرة هذه
نفسها أثناء اللعب وكل ما عليك
فعله هو النقر على هذا الفأرة وسحبه
لتوجيه الكرة عبر المتاهة مثل
العوائق.
قم بتوجيه الكرة الزرقاء إلى الكرة الحمراء
في متاهة ثلاثية الأبعاد ، اللغز الدوار الذي
أرسله LyricQueen1231.
متاهة النيون هي شرطي فوق
الألوان لتتنافسها في أسرع وقت ممكن.
قم بتوجيه صديقك المنسق بالألوان باستخدام
الماوس للتغلب على كل مستوى.
فقط لست مهتمًا بالفوز بعد الآن؟
لا يمكنك الفوز في Triangulate ،
لكن قد تصبح مدمنًا على التلاعب
بالمثلث ، تمامًا مثلما فعلت أنا وكل
الأشياء.
لدى Man In the Dark
إدمان غير محتمل للماوس.  سوف يتبع المؤشر الخاص بك
حول النافذة
ويمكن أن يصبح جسمه مرنًا تقريبًا في
حاجة لمواكبة ذلك.
هل تعتقد أن هذا الرجل كان وحده في الظلام؟
انقر مرة أخرى.
إذا كنت لا ترغب في التركيز على
ما
تفعله ، فسوف يساعدك الإنترنت المتعارض.
الطريقة التي يرفض بها البقاء ثابتة ستضمن
عدم التركيز على أي مهمة.
سيسمح لك Hacker Typer بأن
تبدو مركّزًا بشكل مكثف على
القرصنة
أثناء كتابة أي رطانة
تريدها.
فقط اضغط على F11 لملء الشاشة
للصفحة وتظاهر بالاختراق مثل المحترفين.
شكرا جزيلا لك على فعل ذلك رينري.
لم يكن لدي ما يكفي من الوقت هذا الأسبوع
للبحث عن أكبر عدد ممكن من DONGs كما أردت ،
لكنك دخلت في
القابض وهذا يجعلك بذيءًا في كتابي.
انقر هنا للتحقق من
قناتها وربما في وقت لاحق افعل شيئًا
مختلفًا لإجراء تغيير.
لا تفعل شيئًا لمدة دقيقتين.
هذا صحيح.  تربح من خلال عدم القيام بأي شيء.
بمجرد أن تفعل شيئًا ما ، ستفقد.
إنه نوع من المفهوم الممتع ، لذا تحقق من ذلك.
اشترك في Vsauce إذا لم تكن قد فعلت ذلك
بالفعل.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة