Hey, Vsoße.  Michael hier.
Ich bin immer noch in San Francisco.
Ich habe mit Jake vom Key of
Awesome rumgehangen, aber er ist gerade gegangen, um ins
Big Sur zu gehen,
also ja, ich bin allein, hänge mit etwas
Kunst ab und ähm, na ja
, wasche meine Wäsche.  Aber es ist okay, denn ich habe
ein wenig recherchiert und einige Dinge gefunden, die
man jetzt online tun kann,
Leute.  Als Bonus haben wir einen
besonderen Gast,
der mir diese Woche bei der Recherche geholfen hat.
Rinry von RinryGameGame.  Sie macht
wirklich großartige
Episoden zur Videospielgeschichte, die ziemlich Vsauce-y sind.
Lassen Sie uns etwas Spaß haben.
Das Wichtigste zuerst, Cat Mario
ist so schwierig, dass es urkomisch ist.
Aber mit Class 3
Outbreak.com können Sie mithilfe von Google Maps Zombie-Kriegsführungskarten überall
auf der Welt erstellen und spielen, sogar in Ihrem eigenen Garten
.
qKirbyp hat empfohlen, ein Strichmännchen zu zeichnen,
wie viele von Ihnen.  Wieso den?
Denn dieses Spiel ist super kreativ.
Sie zeichnen Ihren eigenen Charakter
und das Spiel animiert ihn.
Sie müssen Gegenstände und Lösungen zeichnen,
um sie durch die Geschichte zu bringen.
Jetzt, wenn Sie fertig sind, feiern Sie wie
weeMAN1300, indem Sie
den Ugly Dance.com machen.
Sie können hier Ihr eigenes Foto hochladen
, sich in Echtzeit bewegen und
sogar Ihr tanzendes Selbst mit einer
eindeutigen
URL teilen.  Wie Sie wissen, bin ich viel gereist und
es war schwierig
für mich, die DONGs zu recherchieren, die
Sie verdienen.  Aber zum Glück ist
Rinry von
RinryGameGame hier auf YouTube, dessen Kanal
ich liebe, gekommen, um den Tag zu retten.
Hier ist ein zusätzlicher Bonus.
Rinry hat die süßeste Stimme auf YouTube.
Glauben Sie mir nicht?
Weißt du was, sie ist direkt hinter mir.
Hey Rinry, wie geht es dir?
Hey Michael, ich bin Rinry.
Ich werde
jetzt nicht viel sagen, weil meine Stimme schmerzt, sie ist kaputt.
Zum Glück
für euch habe ich
das Voice-Over vor ein paar Tagen aufgenommen.
Fantastisch.  Jetzt ist hier der Teil
, der wirklich überwältigend ist.
Wenn Sie ihre Stimme hören, bin ich genauso alt
wie sie.  Ja, kannst du das glauben?
Vielleicht werde ich eines Tages eine Episode über das Altern
und freie Radikale und so machen, aber in der
Zwischenzeit, Rinry, gib uns ein paar DONGs.
Hier sind sie.
Genau wie das NES
hat uns das Internet mit einer Fülle
von Side-Scrollern versorgt.  Parasites gibt dem Leben einer
parasitären Kreatur
die Side-Scrolling-Behandlung.  Es gibt farbenfrohe
Landschaften, lustig aussehende Kreaturen
und so viel zu springen.
Danke, leider Zombiebait.
Entdecken Sie jeden Pixel, The Small World, in
einem Side-Scrolling-Abenteuer, das von
louswebsite eingesandt wurde.
Fünf kleine Welten zum Entdecken und nur ein
kleiner Sprungstock dafür.
Wenn Sie den ganzen Tag getippt haben und nur Ihre
schmerzenden Finger entspannen
möchten, lehnen Sie sich mit Wonderputt zurück.
Dieser Mini-Putt-Kurs baut sich
selbst auf, während Sie spielen, und alles, was Sie
tun müssen, ist, mit der Maus zu klicken und zu ziehen,
um den Ball an labyrinthartigen
Hindernissen vorbeizuleiten.
Führe den blauen Ball zum roten Ball
im 3D-Labyrinth, dem rotierenden Puzzlespiel
von LyricQueen1231.
Neon Maze ist ein Polizist über Farben, den Sie
so schnell wie möglich bestreiten können.
Führe deinen farblich abgestimmten Kumpel mit der
Maus, um jeden Level zu meistern.
Einfach keine Lust mehr aufs Gewinnen?
Sie können in Triangulate nicht gewinnen,
aber Sie könnten süchtig danach werden, Dreiecke zu manipulieren
, genau wie ich und
all die Sachen es taten.
Man In the Dark hat eine
unwahrscheinliche Abhängigkeit von Ihrer Maus.  Er folgt Ihrem
Cursor um das Fenster herum
und sein Körper kann fast elastisch werden,
wenn er mithalten muss.
Glaubst du, dieser Mann war allein im Dunkeln?
Klicken Sie erneut.
Wenn Sie einfach keine Lust haben, sich auf
das zu konzentrieren, was Sie
tun, hilft Ihnen das Internet widersprechen.
Die Art und Weise, wie es sich weigert, still zu bleiben, garantiert einen
Mangel an Konzentration auf jede Aufgabe.
Der Hacker Typer ermöglicht es Ihnen, den Eindruck zu erwecken, dass Sie
sich intensiv auf das Hacken konzentrieren,
während Sie tatsächlich den
gewünschten Kauderwelsch eingeben.
Drücken Sie einfach F11, um die
Seite im Vollbildmodus anzuzeigen und so zu tun, als würden Sie wie ein Profi hacken.
Vielen Dank dafür Rinry.
Ich hatte diese Woche nicht genug Zeit, um
so viele DONGs zu recherchieren, wie ich wollte,
aber du bist in der Kupplung durchgekommen
und das macht dich in meinem Buch frech.
Klicken Sie hier, um sich ihren Kanal
anzusehen und vielleicht später zur Abwechslung mal etwas
anderes zu machen.
Tun Sie zwei Minuten lang nichts. com
Das ist richtig.  Du gewinnst, indem du nichts tust.
Sobald du etwas tust, verlierst du.
Es ist ein lustiges Konzept, also schau dir das an.
Abonnieren Sie Vsauce, falls Sie es noch nicht getan haben
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.