Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Todavía estoy en San Francisco.
Estaba saliendo con Jake de Key of
Awesome, pero se fue para ir a
Big Sur,
así que sí, estoy solo pasando el rato con algo de
arte y uhm,
bueno, lavando la ropa.  Pero está bien, porque
investigué un poco y encontré algunas cosas que
pueden hacer en
línea ahora, muchachos.  Como beneficio adicional, tenemos un
invitado especial
que me ayudó a investigar un poco esta semana.
Rinry de RinryGameGame.  Ella hace episodios
realmente geniales de la historia de los videojuegos
que son bastante Vsauce-y.
Vamos a divertirnos un poco.
Lo primero es lo primero, Cat Mario
es tan difícil que es divertidísimo.
Pero Class 3 Outbreak.com
te permite crear y reproducir mapas de guerra de zombis en cualquier parte
del mundo, incluso en tu propio patio trasero,
usando Google Maps.
qKirbyp recomendó Draw a stick man,
al igual que muchos de ustedes.  ¿Por qué?
Porque este juego es súper creativo.
Tú dibujas tu propio personaje
y el juego los anima.
Tienes que dibujar elementos y soluciones
para llevarlos a través de la historia.
Ahora, cuando termines, celebra como
weeMAN1300 haciendo
el Ugly Dance.com.
Puedes subir tu propia foto aquí,
darte algunos movimientos en tiempo real e
incluso compartir tu baile con una
URL única.  Como saben, he estado viajando
y ha sido difícil
para mí investigar los DONG que
ustedes se merecen.  Pero afortunadamente,
Rinry de RinryGameGame
, aquí mismo en YouTube, cuyo canal
me encanta, llegó para salvar el día.
Aquí hay una ventaja adicional.
Rinry tiene la voz más linda de YouTube.
¿No me crees?
Bueno, adivina qué, ella está justo detrás de mí.
Hola Rinry, ¿cómo estás?
Hola Michael, soy Rinry.
No voy a decir
mucho ahora, porque me duele la voz, está rota.
Afortunadamente
para ustedes, grabé
la voz en off hace un par de días.
Impresionante.  Sin embargo, ahora aquí está la parte
que es realmente alucinante.
Si escuchas su voz, tengo exactamente la misma edad
que ella.  Sí, ¿puedes creer eso?
Tal vez algún día haga un episodio sobre el envejecimiento
y los radicales libres y todo eso, pero
mientras tanto, Rinry, danos algunos DONG.
Aquí están.
Al igual que la NES,
Internet nos ha proporcionado una gran cantidad
de juegos de desplazamiento lateral.  Parásitos le da a la vida de la
criatura parásita
el tratamiento de desplazamiento lateral.  Hay
paisajes coloridos, criaturas de aspecto divertido
y muchos saltos por hacer.
Gracias, tristementezombiebait.
Descubre cada píxel, The Small World, en
una aventura de desplazamiento lateral enviada por
louswebsite.
Cinco pequeños mundos para descubrir y solo un
pequeño saltador para hacerlo.
Si ha estado escribiendo todo el día y solo quiere
relajar esos dedos doloridos,
siéntese con Wonderputt.
Este campo de mini putt se
construye a medida que juegas y todo lo que tienes que
hacer es hacer clic y arrastrar el mouse para
guiar la pelota más allá de los
obstáculos del laberinto.
Guía la bola azul hacia la bola roja
en el laberinto 3D, el rompecabezas giratorio enviado
por LyricQueen1231.
Neon Maze es un policía por encima de los colores para que
puedas competir lo más rápido posible.
Guíe a su compañero de color coordinado con el
mouse para superar cada nivel.
¿Ya no te interesa ganar?
No puedes ganar en Triangulate,
pero puedes volverte adicto a manipular el
triángulo, tal como lo hicimos yo y todos los
demás.
Man In the Dark tiene una
adicción poco probable a tu ratón.  Seguirá tu
cursor por la ventana
y su cuerpo puede volverse casi elástico por la
necesidad de seguirlo.
¿Creías que este hombre estaba solo en la oscuridad?
Haga clic de nuevo.
Si simplemente no tiene ganas de concentrarse en
lo que está haciendo,
Internet en desacuerdo le ayudará.
La forma en que se niega a quedarse quieto garantizará una
falta de concentración en cualquier tarea.
El Hacker Typer le permitirá
parecer intensamente concentrado en la
piratería
mientras escribe cualquier galimatías
que desee.
Simplemente presione F11 para mostrar la
página en pantalla completa y pretenda piratear como un profesional.
Muchas gracias por hacer eso Rinry.
No tuve suficiente tiempo esta semana para
investigar tantos DONG como quería,
pero llegaste en el momento crítico
y eso te hace descarado en mi libro.
Haga clic aquí para ver su canal
y tal vez más tarde haga algo
diferente para variar.
No hagas nada durante dos minutos
. com Así es.  Ganas sin hacer nada.
Tan pronto como haces algo, pierdes.
Es una especie de concepto divertido, así que échale un vistazo.
Suscríbete a Vsauce si aún no lo
has hecho.
Y como siempre,
gracias por mirar.