Hé, Vsauce.  Michel ici.
Je suis toujours à San Francisco.
Je traînais avec Jake de Key of
Awesome, mais il vient de partir pour le
Big Sur,
alors oui, je suis seul avec un peu d'
art et euh,
eh bien, je fais ma lessive.  Mais ça va, parce que j'ai fait
quelques recherches et trouvé des choses que vous
pouvez faire en
ligne maintenant les gars.  En prime, nous avons un
invité spécial
qui m'a aidé à faire des recherches cette semaine.
Rinry de RinryGameGame.  Elle fait de
très bons épisodes d'histoire de jeux vidéo
qui sont assez Vsauce-y.
Amusons-nous un peu.
Tout d'abord, Cat Mario
est si difficile que c'en est hilarant.
Mais Class 3 Outbreak.com
vous permet de créer et de lire des cartes de guerre de zombies partout
dans le monde, même dans votre propre arrière-cour, à l'
aide de Google Maps.
qKirbyp a recommandé Dessinez un homme bâton,
comme beaucoup d'entre vous.  Pourquoi?
Parce que ce jeu est super créatif.
Vous dessinez votre propre personnage
et le jeu les anime.
Vous devez dessiner des objets et des solutions pour les
faire passer à travers l'histoire.
Maintenant, lorsque vous avez terminé, célébrez comme
weeMAN1300 en
faisant Ugly Dance.com.
Vous pouvez télécharger votre propre photo ici,
vous donner des mouvements en temps réel et
même partager votre danse avec une
URL unique.  Comme vous le savez, j'ai voyagé et
il m'a été difficile
de rechercher les DONG que
vous méritez.  Mais heureusement,
Rinry de RinryGameGame
, ici même sur YouTube, dont
j'adore la chaîne, est venu sauver la situation.
Voici un bonus supplémentaire.
Rinry a la voix la plus mignonne sur YouTube.
Vous ne me croyez pas ?
Eh bien, devine quoi, elle est juste derrière moi.
Salut Rinry, comment vas-tu ?
Salut Michael, je suis Rinry.
Je ne vais pas dire grand-chose pour
le moment, parce que ma voix me fait mal, elle est cassée.
Heureusement
pour vous, j'ai enregistré
la voix off il y a quelques jours.
Impressionnant.  Maintenant, voici la partie
qui est vraiment époustouflante.
Si vous entendez sa voix, j'ai exactement le même
âge qu'elle.  Ouais, peux-tu croire ça ?
Peut-être qu'un jour je ferai un épisode sur le vieillissement
et les radicaux libres et ainsi de suite, mais en
attendant, Rinry, donne-nous des DONG.
Les voici.
Tout comme la NES,
Internet nous a fourni une multitude
de side-scrollers.  Les parasites donnent à la vie de
la créature parasite
le traitement à défilement latéral.  Il y a des
paysages colorés, des créatures amusantes
et tant de sauts à faire.
Merci, malheureusementzombiebait.
Découvrez chaque pixel, The Small World, dans
une aventure à défilement latéral envoyée par
louswebsite.
Cinq petits mondes à découvrir et un seul
petit bâton sauteur pour le faire.
Si vous avez tapé toute la journée et que vous voulez juste
détendre vos doigts endoloris,
asseyez-vous avec Wonderputt.
Ce parcours de mini-putt se
construit au fur et à mesure que vous jouez et tout ce que vous avez à
faire est de cliquer et de faire glisser cette souris pour
guider la balle devant un labyrinthe comme des
obstacles.
Guidez la boule bleue vers la boule rouge
dans le labyrinthe 3D, le casse-tête rotatif envoyé
par LyricQueen1231.
Neon Maze est un flic au-dessus des couleurs pour
vous contester le plus rapidement possible.
Guidez votre copain de couleur coordonnée avec votre
souris pour battre chaque niveau.
Tout simplement plus intéressé à gagner?
Vous ne pouvez pas gagner dans Triangulate,
mais vous pouvez devenir accro à la manipulation du
triangle, tout comme moi et tout le
monde.
Man In the Dark a une
dépendance improbable à votre souris.  Il suivra votre
curseur autour de la fenêtre
et son corps peut devenir presque élastique
s'il a besoin de le suivre.
Pensiez-vous que cet homme était seul dans le noir ?
Cliquez à nouveau.
Si vous n'avez tout simplement pas envie de vous concentrer sur
ce que vous faites,
l'Internet en désaccord vous aidera.
La façon dont il refuse de rester immobile garantira un
manque de concentration sur n'importe quelle tâche.
Le Hacker Typer vous permettra de donner l'
impression d'être intensément concentré sur le
piratage
tout en tapant le charabia que
vous voulez.
Appuyez simplement sur F11 pour afficher la
page en plein écran et faites semblant de pirater comme un pro.
Merci beaucoup d'avoir fait ça Rinry.
Je n'ai pas eu assez de temps cette semaine pour faire des
recherches sur autant de DONG que je le voulais,
mais vous êtes arrivé dans l'embrayage
et cela vous rend impertinent dans mon livre.
Cliquez ici pour découvrir sa chaîne
et peut-être plus tard faire quelque chose de
différent pour changer.
Ne rien faire pendant deux minutes.com
C'est vrai.  Vous gagnez en ne faisant rien.
Dès que vous faites quelque chose, vous perdez.
C'est une sorte de concept amusant, alors vérifiez celui-là.
Abonnez-vous à Vsauce si vous ne l'avez pas
déjà fait.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.