Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Sono ancora a San Francisco.
Stavo uscendo con Jake di The Key of
Awesome, ma lui è appena partito per andare al
Big Sur,
quindi sì, sono da solo a uscire con un po' di
arte e uhm,
beh, a fare il bucato.  Ma va bene, perché ho fatto
delle ricerche e ho trovato alcune cose che
potete fare
online ora ragazzi.  Come bonus abbiamo un
ospite speciale in arrivo,
che mi ha aiutato a fare delle ricerche questa settimana.
Rinry di RinryGameGame.  Fa
davvero fantastici episodi di storia dei videogiochi
che sono piuttosto Vsauce-y.
Divertiamoci un po'.
Per prima cosa, Cat Mario
è così difficile che è esilarante.
Ma Class 3 Outbreak.com
ti consente di creare e giocare a mappe di guerra contro gli zombi in qualsiasi parte
del mondo, anche nel tuo cortile,
utilizzando Google Maps.
qKirbyp ha consigliato di disegnare un omino di bastone,
come molti di voi hanno fatto.  Come mai?
Perché questo gioco è super creativo.
Disegna il tuo personaggio
e il gioco lo anima.
Devi disegnare oggetti e soluzioni per
farli passare attraverso la storia.
Ora, quando hai finito, festeggia come
weeMAN1300
facendo Ugly Dance.com.
Puoi caricare la tua foto qui,
darti alcune mosse in tempo reale e
persino condividere il tuo io che balla con un
URL univoco.  Come sapete, ho viaggiato ed
è stato difficile
per me ricercare i DONG che
vi meritate.  Ma fortunatamente,
Rinry di RinryGameGame,
proprio qui su YouTube, il cui canale
amo, è arrivato per salvare la situazione.
Ecco un bonus aggiuntivo.
Rinry ha la voce più carina su YouTube.
Non mi credi?
Beh, indovina un po', lei è proprio dietro di me.
Ehi Rinry, come stai?
Ehi Michael, sono Rinry.
Non dirò molto in
questo momento, perché la mia voce fa male, è rotta.
Fortunatamente
per voi ragazzi, ho registrato
la voce fuori campo un paio di giorni fa.
Stupendo.  Ora, però, ecco la parte
che è davvero strabiliante.
Se senti la sua voce, ho la sua stessa
età.  Sì, puoi crederci?
Forse un giorno farò un episodio sull'invecchiamento, sui
radicali liberi e quant'altro, ma nel
frattempo, Rinry, dacci dei DONG.
Eccoli.
Proprio come il NES,
Internet ci ha fornito una vasta gamma
di scorrimento laterale.  I parassiti danno alla vita della
creatura parassitaria
il trattamento a scorrimento laterale.  Ci sono
paesaggi colorati, creature dall'aspetto divertente
e tanti salti da fare.
Grazie, purtroppozombiebait.
Scopri ogni pixel, The Small World, in
un'avventura a scorrimento laterale inviata da
louswebsite.
Cinque piccoli mondi da scoprire e solo
un bastoncino da salto per farlo.
Se stai scrivendo tutto il giorno e vuoi solo
rilassare quelle dita doloranti,
rilassati con Wonderputt.
Questo mini campo di putt si costruisce da
solo mentre giochi e tutto ciò che devi
fare è fare clic e trascinare il mouse per
guidare la palla oltre il labirinto come
ostacoli.
Guida la pallina blu alla pallina rossa
nel labirinto 3D, il puzzle rotante inviato
da LyricQueen1231.
Neon Maze è un poliziotto sopra i colori per
farti contestare il più rapidamente possibile.
Guida il tuo compagno di colore coordinato con il tuo
mouse per battere ogni livello.
Non sei più interessato a vincere?
Non puoi vincere in Triangulate,
ma potresti diventare dipendente dalla manipolazione del
triangolo, proprio come abbiamo fatto io e tutte le
cose.
Man In the Dark ha
un'improbabile dipendenza dal tuo mouse.  Seguirà il tuo
cursore intorno alla finestra
e il suo corpo può diventare quasi elastico nel
bisogno di stare al passo con esso.
Pensavi che quest'uomo fosse solo nell'oscurità?
Fare clic di nuovo.
Se proprio non hai voglia di concentrarti su
ciò che stai facendo,
Internet in disaccordo ti aiuterà.
Il modo in cui si rifiuta di rimanere fermo garantirà una
mancanza di concentrazione su qualsiasi compito.
Hacker Typer ti permetterà
di sembrare intensamente concentrato
sull'hacking mentre in realtà digiti qualsiasi cosa incomprensibile
tu voglia.
Basta premere F11 per visualizzare a schermo intero la
pagina e fingere di hackerare come un professionista.
Grazie mille per averlo fatto Rinry.
Non ho avuto abbastanza tempo questa settimana per
ricercare tutti i DONG che volevo,
ma sei arrivato nella frizione
e questo ti rende impertinente nel mio libro.
Clicca qui per controllare il suo canale
e magari in seguito fare qualcosa di
diverso per cambiare.
Non fare nulla per due minutes.com
Esatto.  Vinci senza fare nulla.
Non appena fai qualcosa, perdi.
È un concetto divertente, quindi dai un'occhiata.
Iscriviti a Vsauce se non l'hai
già fatto.
E come sempre,
grazie per la visione.