ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
私はまだサンフランシスコにいます。
Key of Awesomeのジェイクと一緒に
遊んでいましたが、彼はビッグサーに行くために出発したばかりな
ので、ええ、私は一人で
アートと一緒
に遊んでいます。 しかし、それは大丈夫です。私が
いくつかの調査を行い、オンラインでできることがいくつか見つかったから
です。 ボーナスとして、
今週私がいくつかの研究をするのを手伝ってくれた特別ゲストが来ています。
RinryGameGameのRinry。 彼女
は非常にVsauce-yである本当に素晴らしいビデオゲームの歴史のエピソードを行います。
楽しもう。
まず第一に、猫マリオ
はとても難しいので陽気です。
しかし、Class 3 Outbreak.com
では
、Googleマップを使用して、世界中のどこにいても、自分の裏庭でもゾンビ戦争マップを作成してプレイできます
。
qKirbypは、多くの人がしたように、棒人間を描くことをお勧めし
ます。 なんで？
このゲームはとてもクリエイティブだからです。
あなたはあなた自身のキャラクター
を描き、ゲームはそれらをアニメートします。 ストーリー
を理解するには、アイテムとソリューションを描画する必要があります
。
さて、終了
したら、Ugly Dance.comを実行して、weeMAN1300のように祝い
ましょう。
ここに自分の写真をアップロードしたり
、リアルタイムの動きを自分に与え
たり、独自のURLで自分のダンスを共有したりすることもできます
。 ご存知のように、私は旅行をしてきましたが、皆さんにふさわしい
DONGを調査するのは困難でした
。 しかし、幸いなことに、私が大好き
なチャンネルであるRinryGameGameのRinryが、
この日を救うためにやって来ました。
これが追加のボーナスです。
RinryはYouTubeで最もかわいい声を持っています。
私を信じないの？
ええと、彼女は私のすぐ後ろにいます。
ねえリンリー、調子はどう？
こんにちはマイケル、私はリンリーです。
今はあまり言いません
。声が痛いので壊れています。
幸いなことに
、私は
数日前にナレーションを録音しました。
素晴らしい。 さて、これが
本当に驚異的な部分です。
彼女の声が聞こえたら、私は彼女とまったく同じ年齢です
。 ええ、あなたはそれを信じることができますか？
多分いつか私は老化とフリーラジカルなどについてのエピソードをするでしょう
、しかし
その間に、リンリーは私たちにいくつかのDONGを与えます。
どうぞ。
NESと同じように、
インターネットは私たちに豊富なサイドスクローラーを提供してくれました
。 寄生虫は、
寄生生物
の生活に横スクロールの治療を与えます。 カラフルな
風景、変な格好の生き物
、そしてやるべきジャンプがたくさんあります。
ありがとう、悲しいことにゾンビベイト。
louswebsiteから
送信された横スクロールの冒険で、すべてのピクセル、
TheSmallWorldを発見してください。
発見する5つの小さな世界と、
それを行うための1つの小さなジャンプスティック。
一日中タイピングをしていて、痛む
指をリラックスさせたい場合は
、Wonderputtと一緒に座ってください。
このミニパットコースは
、プレイしながら自分自身を構築します。あなたがしなければ
ならないのは、そのマウスをクリックしてドラッグし、障害物の
ように迷路を越えてボールを導くこと
です。
LyricQueen1231から
送られた回転パズルである3D迷路で、青いボールを赤いボールに
導きます。
ネオンメイズはあなたができるだけ早く争うための色の上の警官です
。 各レベルを打ち
負かすために、マウスで色を調整した仲間を導き
ます。
もう勝つことに興味がないだけですか？
Triangulateで勝つことはできません
が、私やalltehstuffsが行ったように、三角形の操作に夢中になる可能性があります
。
Man In the Darkは、
マウスに依存する可能性はほとんどありません。 彼は
窓の周りであなたのカーソルを追いかけます、
そして彼の体はそれに追いつく必要があるほとんど弾力性があるようになることができ
ます。
この男は暗闇の中で一人だったと思いましたか？
もう一度クリックします。
自分がしていることに集中したくない場合は
、インターネットの不一致が役立ちます。
それが静止することを拒否する方法
は、どんな仕事にも集中できないことを保証します。
ハッカータイパーを使用すると
、実際に好きなものを入力しながら、ハッキングに集中しているように見せることが
できます。
F11キーを押すだけでページが全画面表示され
、プロのようにハッキングするふりをします。
そのリンリーをしてくれてありがとう。
今週は、必要な数のDONGを調査するのに十分な時間がありませんでしたが
、あなたは手に負えなくなっ
たので、私の本では生意気になります。
ここをクリックして彼女のチャンネルをチェックし、
後で
変更のために何か別のことをしてください。
2分間何もしないでください。com
そうです。 あなたは何もしないことで勝ちます。
あなたが何かをするやいなや、あなたは解き放たれます。
ちょっと楽しいコンセプトなので、ぜひチェックしてみてください。
まだ登録していない場合は、Vsauceに登録してください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。