이봐, Vsauce.  여기 마이클.
저는 아직 샌프란시스코에 있습니다.
나는 Key of Awesome의 Jake와 어울리고
있었지만 그는 Big Sur에 가려고 방금 떠났습니다
.
그래서 예, 저는 혼자
미술을 하고 있고 음,
음, 빨래를 하고 있습니다.  하지만 괜찮습니다.
조사를 했고 이제 온라인에서 할 수 있는 일을 찾았습니다
.  보너스로
이번 주에 제가 조사를 하는 데 도움을 준 특별한 손님이 왔습니다.
RinryGameGame의 린리.  그녀
는 아주 Vsauce-y한 정말 훌륭한 비디오 게임 역사 에피소드를 만듭니다.
재미 좀 보자.
우선 고양이 마리오
가 너무 어려워서 재미있습니다.
그러나 Class 3 Outbreak.com을
사용하면 Google 지도를 사용하여 전 세계 어디에서나 좀비 전쟁 지도를 만들고
자신의 뒷마당을 포함
하여 플레이할 수 있습니다.
qKirbyp 추천 스틱맨을 그리
세요. 많은 분들이 그랬듯이.  왜요?
이 게임은 매우 창의적이기 때문입니다.
당신은 당신의 자신의 캐릭터를
그리고 게임은 그들을 애니메이션.  이야기를 통해
얻을 수 있도록 항목과 솔루션을 그려야 합니다
.
이제 완료
되면 Ugly Dance.com을 통해 weeMAN1300처럼 축하하십시오.
여기에 자신의 사진을 업로드
하고 실시간으로 몸을 움직이며
춤을 추는 모습을
고유한
URL로 공유할 수도 있습니다.  아시다시피, 저는 여행을
다녔고 여러분이 받을 자격이 있는 DONG을 조사하는 것이 어려웠습니다
.  하지만 운 좋게도
바로 여기 YouTube에서 내가 사랑하는 채널을 운영하는 RinryGameGame의 Rinry
가 이 날을 구하러 왔습니다.
여기에 추가 보너스가 있습니다.
린리는 YouTube에서 가장 귀여운 목소리를 가지고 있습니다.
날 믿지 않아?
글쎄, 그녀는 내 뒤에 있습니다.
헤이 린리, 잘 지내?
마이클, 저는 린리입니다.
지금은 많은 말을 하지 않겠
습니다. 목소리가 아프고 끊어져 있기 때문입니다.
다행스럽게도
며칠 전에 음성 해설을 녹음했습니다.
대박.
이제 정말 마음이 뭉클해지는 부분이 있습니다.
그녀의 목소리를 들어보면, 나는 그녀와 똑같은 또래다
.  그래, 당신은 그것을 믿을 수 있습니까?
언젠가는 노화
와 자유 라디칼 등에 대한 에피소드를
만들겠지만, 그 동안 Rinry는 DONG을 좀 주세요.
여기 있습니다.
NES와 마찬가지로
인터넷은 우리에게
풍부한 사이드 스크롤러를 제공했습니다.  기생충은
기생 생물
의 삶을 횡스크롤 방식으로 다룬다.  다채로운
풍경, 우스꽝스럽게 생긴 생물
, 점프해야 할 점프가 많습니다.
감사합니다, 슬프게도좀비베이트.
louswebsite에서 보낸 횡 스크롤 모험에서 모든 픽셀인 The Small World를
발견하십시오.
발견할 다섯 개의 작은 세계와 한 개의
작은 점프 스틱만 있으면 됩니다.
하루 종일 타이핑을
하고 아픈 손가락
을 쉬고 싶다면 Wonderputt와 함께 편안히 앉아보세요.
이 미니 퍼트 코스
는 플레이하면서 저절로 만들어
지며 마우스를 클릭하고 드래그
하여 장애물처럼 미로를 지나도록 공을 안내하기만 하면
됩니다.  LyricQueen1231이
보낸 회전 퍼즐, 3D 미로에서 파란 공을 빨간 공으로 안내
하세요.
Neon Maze는
가능한 한 빨리 경쟁할 수 있는 색상 위의 경찰입니다.  각 레벨을 이길
수 있도록 마우스로 색상 조정 친구를 안내합니다
.
더 이상 우승에 관심이 없으신가요?
Triangulate에서 이길 수는
없지만 나와 모든 것이 그랬던 것처럼 삼각형 조작에 중독될 수 있습니다
.
Man In The Dark는
당신의 마우스에 중독될 것 같지 않습니다.  그는
창 주위에서 커서를 따라갈
것이고 그의 몸은 따라가기 위해 거의 탄력을
받을 수 있습니다.
이 남자가 어둠 속에 혼자 있다고 생각했습니까?
다시 클릭합니다.
현재 하고 있는 일에 집중하고 싶지 않다면
인터넷에 동의하지 않는 것이 도움이 될 것입니다.
가만히 있기를 거부하는 방식
은 어떤 작업에도 집중하지 못하게 할 것입니다.
Hacker Typer를 사용하면 실제로 원하는 횡설수설을 입력하는 동안 해킹에
집중하는 것처럼 보일 수 있습니다
.
F11 키를 눌러 페이지 전체를 화면에
표시하고 전문가처럼 해킹하십시오.
해주셔서 정말 감사합니다. 린리.
나는 이번 주에
내가 원하는 만큼 많은 DONG을 조사할 시간이 없었지만,
당신은 클러치에 들어
왔고 그것은 당신을 내 책에서 건방지게 만듭니다.
여기를 클릭하여 그녀의 채널을 확인
하고 나중에 변경을 위해 다른 작업을 수행할 수
있습니다.
2분 동안 아무것도 하지 마세요.com
맞습니다.  당신은 아무것도하지 않고 승리합니다.
무언가를 하자마자 느슨해집니다.
그것은 일종의 재미있는 개념이므로 그것을 확인하십시오.  아직
구독하지 않았다면 Vsauce를 구독하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.