Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Ik ben nog steeds in San Francisco.
Ik was aan het rondhangen met Jake van de Key of
Awesome, maar hij is net vertrokken om naar de
Big Sur te gaan,
dus ja, ik ben alleen aan het rondhangen met wat
kunst en uhm, nou ja,
mijn was aan het doen.  Maar het is oké, want ik heb
wat onderzoek gedaan en heb een aantal dingen gevonden die je
nu online kunt doen,
jongens.  Als bonus hebben we een
speciale gast op komst,
die me deze week heeft geholpen met wat onderzoek.
Rinry van RinryGameGame.  Ze doet
echt geweldige
afleveringen van videogamegeschiedenis die behoorlijk Vsauce-y zijn.
Laten we wat plezier hebben.
Om te beginnen is Cat
Mario zo moeilijk dat het hilarisch is.
Maar met Class 3 Outbreak.com
kun je overal ter wereld zombie-oorlogskaarten maken en spelen
, zelfs in je eigen achtertuin,
met Google Maps.
qKirbyp raadde Draw a stick man aan,
zoals velen van jullie deden.  Waarom?
Omdat dit spel super creatief is.
Je tekent je eigen personage
en het spel animeert ze.
Je moet items en oplossingen tekenen
om ze door het verhaal te krijgen.
Nu, als je klaar bent, vier het dan zoals
weeMAN1300 door
de Ugly Dance.com te doen.
Je kunt hier je eigen foto uploaden
, jezelf wat realtime moves geven en
zelfs je dansende zelf delen met een
unieke
URL.  Zoals je weet, heb ik gereisd en
het was moeilijk
voor mij om de DONG's te onderzoeken die
jullie verdienen.  Maar gelukkig is
Rinry van RinryGameGame
, hier op YouTube, wiens kanaal
ik leuk vind, binnengekomen om de dag te redden.
Hier is een extra bonus.
Rinry heeft de schattigste stem op YouTube.
Geloof me niet?
Nou, raad eens, ze staat vlak achter me.
Hey Rinry, hoe gaat het met je?
Hey Michael, ik ben Rinry.
Ik ga nu niet veel zeggen
, want mijn stem doet pijn, hij is gebroken.
Gelukkig
voor jullie heb ik
de voice-over een paar dagen geleden opgenomen.
Geweldig.  Nu is hier het deel
dat echt verbluffend is.
Als je haar stem hoort, ik ben precies even oud
als zij.  Ja, kun je dat geloven?
Misschien zal ik ooit een aflevering doen over veroudering
en vrije radicalen en zo, maar in de
tussentijd, Rinry, geef ons wat DONG's.
Daar zijn ze.
Net als de NES heeft
internet ons een schat
aan side-scrollers opgeleverd.  Parasieten geven het leven van
parasitaire wezens
de side-scrolling behandeling.  Er zijn kleurrijke
landschappen, grappig uitziende wezens
en er moet nog zoveel gesprongen worden.
Dank je, helaas zombiebait.
Ontdek elke pixel, The Small World, in
een zijwaarts scrollend avontuur dat is ingezonden door
louswebsite.
Vijf kleine werelden om te ontdekken en slechts één
kleine springstok om het te doen.
Als je de hele dag aan het typen bent en gewoon
je pijnlijke vingers wilt ontspannen,
leun dan achterover met Wonderputt.
Deze mini-puttbaan bouwt
zichzelf op terwijl je speelt en je hoeft alleen
maar met de muis te klikken en te slepen
om de bal langs doolhofachtige
obstakels te leiden.
Leid de blauwe bal naar de rode bal
in 3D-doolhof, het roterende puzzelspel dat is ingestuurd
door LyricQueen1231.
Neon Maze is een agent boven kleuren die je
zo snel mogelijk moet bestrijden.
Leid je met kleur gecoördineerde buddy met je
muis om elk niveau te verslaan.
Heb je gewoon geen zin meer om te winnen?
Je kunt niet winnen in Triangulate,
maar je kunt verslaafd raken aan het manipuleren van
driehoek, net zoals ik en al die
dingen deden.
Man In the Dark heeft een
onwaarschijnlijke verslaving aan je muis.  Hij zal je
cursor door het raam volgen
en zijn lichaam kan bijna elastisch worden om het
bij te houden.
Dacht je dat deze man alleen in het donker was?
Klik nogmaals.
Als je gewoon geen zin hebt
om je te concentreren op wat je aan het doen bent
, helpt het Oneens-internet je.
De manier waarop het weigert stil te blijven staan, garandeert een
gebrek aan focus op welke taak dan ook.
Met de Hacker Typer
lijkt het alsof je intens gefocust bent op
hacken,
terwijl je eigenlijk wat voor wartaal typt dat
je maar wilt.
Druk gewoon op F11 om de pagina op volledig scherm te bekijken
en doe alsof je hackt als een professional.
Heel erg bedankt dat je dat hebt gedaan Rinry.
Ik had deze week niet genoeg tijd om
zoveel DONG's te onderzoeken als ik wilde,
maar je kwam door in de koppeling
en dat maakt je uitdagend in mijn boek.
Klik hier om haar kanaal te bekijken
en misschien later voor de verandering eens iets
anders te doen.
Doe twee minuten niets. com
Dat klopt.  Je wint door niets te doen.
Zodra je iets doet, verlies je.
Het is best een leuk concept, dus check dat maar eens.
Abonneer je op Vsauce als je dat nog niet hebt gedaan
.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.