Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Ainda estou em São Francisco.
Eu estava saindo com Jake do Key of
Awesome, mas ele acabou de sair para ir para o
Big Sur,
então sim, eu estou sozinho saindo com um pouco de
arte e uhm,
bem, lavando minha roupa.  Mas tudo bem, porque eu fiz
algumas pesquisas e encontrei algumas coisas que você
pode fazer
online agora pessoal.  Como bônus, temos um
convidado especial chegando,
que me ajudou a fazer algumas pesquisas esta semana.
Rinry de RinryGameGame.  Ela
faz ótimos episódios de história de videogames
que são bastante Vsauce-y.
Vamos nos divertir.
Antes de mais nada, Cat Mario
é tão difícil que chega a ser hilário.
Mas o Class 3 Outbreak.com
permite que você crie e jogue mapas de guerra de zumbis
em qualquer lugar do mundo, até mesmo no seu próprio quintal,
usando o Google Maps.
qKirbyp recomendou Desenhe um homem-palito, assim
como muitos de vocês.  Por quê?
Porque este jogo é super criativo.
Você desenha seu próprio personagem
e o jogo os anima.
Você tem que desenhar itens e soluções para
levá-los através da história.
Agora, quando terminar, comemore como
weeMAN1300 fazendo
o Ugly Dance.com.
Você pode fazer upload de sua própria foto aqui,
fazer alguns movimentos em tempo real e
até mesmo compartilhar sua dança com um
URL exclusivo.  Como vocês sabem, tenho viajado
e tem sido difícil
para mim pesquisar os DONGs que
vocês merecem.  Mas felizmente,
Rinry do RinryGameGame
, aqui mesmo no YouTube, cujo canal
eu amo, veio para salvar o dia.
Aqui está um bônus adicional.
Rinry tem a voz mais fofa do YouTube.
Não acredite em mim?
Bem, adivinhe, ela está bem atrás de mim.
Oi Rinry, como vai?
Ei Michael, eu sou Rinry.
Não vou falar muito
agora, porque minha voz dói, está quebrada.
Felizmente
para vocês, gravei
a voz alguns dias atrás.
Incrível.  Agora, aqui está a parte
que é realmente alucinante.
Se você ouvir a voz dela, eu tenho exatamente a mesma idade
que ela.  Sim, você pode acreditar nisso?
Talvez algum dia eu faça um episódio sobre envelhecimento
e radicais livres e outros enfeites, mas
enquanto isso, Rinry, nos dê alguns DONGs.
Aqui estão eles.
Assim como o NES, a
Internet nos forneceu uma variedade
de side-scrollers.  Parasitas dá à vida da
criatura parasita
o tratamento side-scrolling.  Há
paisagens coloridas, criaturas engraçadas
e muito salto a ser feito.
Obrigado, infelizmentezombiebait.
Descubra cada pixel, The Small World, em
uma aventura side-scrolling enviada pelo
louswebsite.
Cinco pequenos mundos para descobrir e apenas um
pequeno bastão de salto para fazê-lo.
Se você digitou o dia todo e só quer
relaxar os dedos doloridos,
sente-se com o Wonderputt.
Este mini curso de tacadas
se constrói enquanto você joga e tudo o que você precisa
fazer é clicar e arrastar o mouse para
guiar a bola através de labirintos como
obstáculos.
Guie a bola azul para a bola vermelha
no labirinto 3D, o quebra-cabeça giratório enviado
por LyricQueen1231.
Neon Maze é um policial acima das cores para
você disputar o mais rápido possível.
Guie seu amigo de cores coordenadas com o
mouse para vencer cada nível.
Não está mais interessado em ganhar?
Você não pode ganhar no Triangulate,
mas pode ficar viciado em manipular o
triângulo, assim como eu e todas as
coisas fizemos.
Man In the Dark tem um
vício improvável em seu mouse.  Ele seguirá seu
cursor pela janela
e seu corpo pode se tornar quase elástico na
necessidade de acompanhá-lo.
Você achou que esse homem estava sozinho no escuro?
Clique novamente.
Se você simplesmente não sentir vontade de se concentrar no
que está fazendo,
a Internet Discordante ajudará.
A forma como ele se recusa a ficar parado vai garantir a
falta de foco em qualquer tarefa.
O Hacker Typer permitirá que você
pareça estar intensamente focado em
hackear
enquanto digita o
que quiser.
Basta pressionar F11 para exibir a página em tela cheia
e fingir hackear como um profissional.
Muito obrigado por fazer isso Rinry.
Eu não tive tempo suficiente esta semana para
pesquisar quantos DONGs eu queria,
mas você veio na embreagem
e isso o torna atrevido no meu livro.
Clique aqui para conferir o canal dela
e talvez mais tarde fazer algo
diferente para variar.
Não faça nada por dois minutos.com
Isso mesmo.  Você ganha por não fazer nada.
Assim que você faz alguma coisa, você perde.
É um conceito divertido, então dê uma olhada nisso.
Inscreva-se no Vsauce se ainda não o fez
.
E como sempre,
obrigado por assistir.