Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Я все еще в Сан-Франциско.
Я тусовался с Джейком из Key of
Awesome, но он только что ушел в
Биг-Сур,
так что да, я
гуляю один, занимаюсь искусством и, хм,
ну, стираю белье.  Но это нормально, потому что я провел
небольшое исследование и нашел несколько вещей, которые вы
можете делать
онлайн прямо сейчас, ребята.  В качестве бонуса к нам
приедет специальный гость,
который помог мне провести небольшое исследование на этой неделе.
Ринри из RinryGameGame.  Она делает
действительно отличные эпизоды истории видеоигр
, которые довольно Vsauce-y.
Давай развлечемся.
Во-первых, Cat
Mario настолько сложен, что даже забавен.
Но Outbreak.com класса 3
позволяет вам создавать и воспроизводить карты войны с зомби в любой
точке мира, даже на вашем собственном заднем дворе,
используя Google Maps.
qKirbyp порекомендовал Нарисовать человека-палку,
как и многие из вас.  Почему?
Потому что эта игра очень креативна.
Вы рисуете своего персонажа,
а игра его оживляет.
Вы должны рисовать предметы и решения, чтобы
получить их через историю.
Теперь, когда вы закончите, отпразднуйте, как
weeMAN1300, запустив
Ugly Dance.com.
Вы можете загрузить сюда свою фотографию,
сделать несколько движений в реальном времени и
даже поделиться своим танцующим «я» с помощью
уникального
URL-адреса.  Как вы знаете, я путешествовал, и
мне было
трудно исследовать DONG, которые
вы, ребята, заслуживаете.  Но, к счастью,
Ринри из RinryGameGame
прямо здесь, на YouTube, чей канал
я люблю, пришел, чтобы спасти положение.
Вот дополнительный бонус.
У Ринри самый милый голос на YouTube.
Не верите мне?
Ну, угадай что, она прямо за мной.
Привет, Ринри, как дела?
Привет, Майкл, я Ринри.
Я не буду много говорить
сейчас, потому что мой голос болит, он сорвался.
К счастью
для вас, ребята,
пару дней назад я записал закадровый голос.
Потрясающий.  Теперь вот часть,
которая действительно сногсшибательная.
Если вы слышите ее голос, я ей одного
возраста.  Да, ты можешь в это поверить?
Может быть, когда-нибудь я сниму эпизод о старении
, свободных радикалах и прочем, а
пока, Ринри, дай нам немного донгов.
Они здесь.
Как и в случае с NES,
Интернет предоставил нам
множество сайд-скроллеров.  «Паразиты» придают жизни
паразитического существа вид
боковой прокрутки.  Есть красочные
пейзажи, забавные существа
и так много прыжков, которые нужно сделать.
Спасибо, sadlyzombiebait.
Откройте для себя каждый пиксель, The Small World,
в приключении с боковой прокруткой, присланном
louwebsite.
Пять маленьких миров, которые нужно раскрыть, и всего одна
маленькая палка для прыжков.
Если вы печатали весь день и просто хотите
расслабить ноющие пальцы,
расслабьтесь с Wonderputt.
Этот мини-поле для ударов
строится во время игры, и все, что вам нужно
сделать, это щелкнуть и перетащить мышь, чтобы
провести мяч мимо препятствий, похожих на лабиринт
.
Направляйте синий шар к красному
в трехмерном лабиринте, вращающейся головоломке,
присланной LyricQueen1231.
Neon Maze — это полицейский выше всех цветов, чтобы вы
могли соревноваться как можно быстрее.
Направляйте своего цветного приятеля с помощью
мыши, чтобы пройти каждый уровень.
Просто больше не заинтересованы в победе?
Вы не можете выиграть в Triangulate,
но вы можете пристраститься к манипулированию
треугольником, как это сделали я и все
остальные.
Человек в темноте имеет
маловероятную зависимость от вашей мыши.  Он будет следовать за вашим
курсором вокруг окна,
и его тело может стать почти эластичным,
чтобы не отставать от него.
Вы думали, что этот человек был один в темноте?
Нажмите еще раз.
Если вам просто не хочется сосредотачиваться на
том, что вы делаете, вам
поможет Несогласный Интернет.
То, как он отказывается оставаться на месте, гарантирует
отсутствие концентрации внимания на любой задаче.
Hacker Typer позволит вам сделать
вид, что вы сосредоточены на
хакерстве, в
то время как на самом деле вы печатаете любую тарабарщину
.
Просто нажмите F11, чтобы открыть страницу в полноэкранном режиме,
и притворитесь, что взламываете как профессионал.
Большое спасибо за это, Ринри.
На этой неделе у меня не было достаточно времени, чтобы
изучить столько DONG, сколько я хотел,
но вы попали в ловушку,
и это делает вас дерзким в моей книге.
Нажмите здесь, чтобы проверить ее канал
и, возможно, позже сделать что-то
другое для разнообразия.
Ничего не делайте в течение двух минут.
Это верно.  Вы выигрываете, ничего не делая.
Как только вы что-то делаете, вы проигрываете.
Это своего рода забавная концепция, так что проверьте ее.
Подпишитесь на Vsauce, если вы еще этого не
сделали.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.