เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ฉันยังอยู่ในซานฟรานซิสโก
ฉันไปเที่ยวกับเจคจาก Key of
Awesome แต่เขาเพิ่งออกไปที่
บิ๊กซูร์
ดังนั้นใช่ ฉันอยู่คนเดียวกับ
งานศิลปะและอืม อื
ม กำลังซักผ้าอยู่  แต่ไม่เป็นไร เพราะฉันได้
ค้นคว้าและพบบางสิ่งที่คุณ
สามารถทำได้
ทางออนไลน์ในตอนนี้  โบนัสคือเรามี
แขกรับเชิญพิเศษเข้ามา
ซึ่งช่วยฉันค้นคว้าข้อมูลในสัปดาห์นี้
รินรี่ จาก RinryGameGame  เธอ
แสดงตอนประวัติศาสตร์วิดีโอเกมที่ยอดเยี่ยมมาก
ซึ่งค่อนข้างเป็น Vsauce-y
มาสนุกกันเถอะ
อย่างแรกเลย Cat
Mario นั้นยากและเฮฮา
แต่ Class 3 Outbreak.com
ให้คุณสร้างและเล่นแผนที่สงครามซอมบี้ได้ทุกที่
ในโลก แม้แต่สนามหลังบ้านของคุณเอง
โดยใช้ Google Maps
qKirbyp แนะนำ Draw a stick man
เช่นเดียวกับพวกคุณหลายคน  ทำไม
เพราะเกมนี้สร้างสรรค์มาก
คุณวาดตัวละครของคุณเอง
และเกมจะเคลื่อนไหว
คุณต้องวาดไอเท็มและวิธีแก้ปัญหา
เพื่อให้ผ่านเรื่องราว
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว เฉลิมฉลองอย่าง
weeMAN1300 ด้วยการ
ทำ Ugly Dance.com
คุณสามารถอัปโหลดรูปภาพของคุณเองได้ที่นี่
เคลื่อนไหวแบบเรียลไทม์
และแชร์ตัวตนการเต้นของคุณด้วย URL ที่
ไม่ซ้ำ
กัน  อย่างที่คุณทราบ ฉันกำลังเดินทางและ
เป็นเรื่องยาก
สำหรับฉันที่จะค้นคว้าข้อมูล DONG ที่
พวกคุณคู่ควร  แต่โชคดีที่
Rinry จาก
RinryGameGame บน YouTube ซึ่งเป็นช่องที่
ฉันรักได้เข้ามาเพื่อกอบกู้โลก
นี่คือโบนัสเพิ่มเติม
Rinry มีเสียงที่น่ารักที่สุดใน YouTube
ไม่เชื่อฉัน?
เดาสิว่าเธออยู่ข้างหลังฉัน
เฮ้ รินรี่ เป็นยังไงบ้าง?
เฮ้ ไมเคิล ฉันชื่อรินรี่
ฉันจะไม่พูดอะไร
มากตอนนี้ เพราะฉันเจ็บเสียง มันแตก
โชคดี
สำหรับพวกคุณ ฉัน
บันทึกเสียงพากย์เมื่อสองสามวันก่อน
สุดยอด.  ตอนนี้เป็นส่วน
ที่น่าเหลือเชื่อจริงๆ
ถ้าคุณได้ยินเสียงเธอ ฉันอายุ
เท่าเธอแน่นอน  ใช่ คุณเชื่อไหม
บางทีสักวันหนึ่งฉันจะเล่าเรื่องเกี่ยวกับความชรา
และอนุมูลอิสระ แต่ใน
ระหว่างนี้ Rinry ขอ DONG ให้เราหน่อย
พวกเขาอยู่ที่นี่
เช่นเดียวกับ NES
อินเทอร์เน็ตได้จัดเตรียม
side-scroller ไว้ให้เรามากมาย  ปรสิตทำให้ชีวิตของ
สิ่งมีชีวิตที่เป็นกาฝาก
รักษาด้วยการเลื่อนด้านข้าง  มี
ภูมิประเทศที่มีสีสัน สิ่งมีชีวิตที่ดูตลก
และมีอะไรให้ทำมากมาย
ขอบคุณ คุณเศร้า zombiebait
ค้นพบทุกพิกเซล The Small World ใน
การผจญภัยแบบเลื่อนด้านข้างที่ส่งเข้ามาโดย
louswebsite
ห้าโลกเล็ก ๆ ให้ค้นพบและ
ไม้กระโดดขนาดเล็กเพียงอันเดียวที่จะทำมัน
หากคุณต้องพิมพ์งานมาทั้งวันแล้วและอยาก
ผ่อนคลายนิ้วที่ปวดเมื่อย ให้
นั่งลงกับ Wonderputt
หลักสูตรพัตต์ขนาดเล็กนี้สร้าง
ขึ้นเมื่อคุณเล่น และสิ่งที่คุณต้อง
ทำคือคลิกและลากเมาส์เพื่อ
นำทางลูกบอลผ่านเขาวงกตเหมือน
สิ่งกีดขวาง
นำลูกบอลสีน้ำเงินไปยังลูกบอลสีแดง
ในเขาวงกต 3 มิติ เกมไขปริศนาหมุนที่ส่ง
โดย LyricQueen1231
Neon Maze เป็นตำรวจเหนือสีให้
คุณแข่งขันได้เร็วที่สุด
แนะนำคู่หูที่ประสานสีของคุณด้วยเมาส์ของคุณ
เพื่อเอาชนะแต่ละด่าน
แค่ไม่สนใจที่จะชนะอีกต่อไป?
คุณไม่สามารถชนะในเกม Triangulate ได้
แต่คุณอาจติดใจกับการจัดการกับ
Triangle แบบเดียวกับตัวฉันและ
พวกที่เคยทำ
Man In the Dark มัก
เสพติดเมาส์ของคุณ  เขาจะตามเคอร์เซอร์ของคุณ
ไปรอบๆ หน้าต่าง
และร่างกายของเขาเกือบจะยืดหยุ่น
ได้เพื่อให้ตามทัน
คุณคิดว่าผู้ชายคนนี้อยู่คนเดียวในความมืด?
คลิกอีกครั้ง
หากคุณไม่รู้สึกอยากจดจ่อกับ
สิ่งที่คุณกำลังทำ
อินเทอร์เน็ตที่ไม่เห็นด้วยจะช่วยคุณได้
วิธีที่มันปฏิเสธที่จะอยู่นิ่ง ๆ จะรับประกันได้ว่าจะ
ไม่มีสมาธิกับงานใด ๆ
Hacker Typer จะทำให้คุณ
ดูจดจ่อกับ
การแฮ็ก
ในขณะที่พิมพ์สิ่งที่
คุณต้องการ
เพียงกด F11 ให้เต็มหน้าจอ
และแสร้งทำเป็นแฮ็คอย่างมืออาชีพ
ขอบคุณมากสำหรับการทำเช่นนั้น Rinry
สัปดาห์นี้ฉันไม่มีเวลามากพอที่จะ
ค้นคว้าเกี่ยวกับ DONG ได้มากเท่าที่ฉันต้องการ
แต่คุณมาถูกทาง
แล้ว และนั่นทำให้คุณทะลึ่งในหนังสือของฉัน
คลิกที่นี่เพื่อดูช่องของเธอ
และอาจจะทำบางอย่างที่
แตกต่างออกไปเพื่อการเปลี่ยนแปลงในภายหลัง
ไม่ทำอะไรเลยสำหรับ two
minutes.com  คุณชนะโดยไม่ทำอะไรเลย
ทันทีที่คุณทำบางอย่าง คุณจะหลวม
เป็นแนวคิดที่สนุก ดังนั้นลองดูอันนั้น
สมัครสมาชิก Vsauce หากคุณยังไม่
ได้สมัคร
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม