Selam, Vsauce.  Michael burada.
Hala San Francisco'dayım.
Key of Awesome'den Jake ile takılıyordum
ama o Big Sur'a gitmek için ayrıldı
,
yani evet, biraz
sanatla ve uhm
, şey, çamaşırlarımı yıkıyorum.  Ama sorun değil, çünkü
biraz araştırma yaptım ve şimdi internette yapabileceğiniz bazı şeyler buldum
beyler.  Bonus olarak
,
bu hafta biraz araştırma yapmama yardım eden özel bir konuğumuz var.
RinryGameGame'den Rinry.  Oldukça Vsauce-y olan
gerçekten harika video oyunu geçmişi
bölümleri yapıyor.
Hadi biraz eğlenelim.
Her şeyden önce, Cat Mario
o kadar zor ki komik.
Ancak Class 3 Outbreak.com, Google Haritalar'ı kullanarak dünyanın
her yerinde, hatta kendi arka bahçenizde bile zombi savaş haritaları oluşturmanıza ve oynamanıza olanak tanır
.
qKirbyp, birçoğunuzun yaptığı gibi Çubuk Adam
çiz'i önerdi.  Neden? Niye?
Çünkü bu oyun süper yaratıcı.
Kendi karakterinizi
çiziyorsunuz ve oyun onları canlandırıyor.
Onları hikayeden geçirmek için öğeler ve çözümler
çizmelisin.
Şimdi, bitirdiğinizde,
Ugly Dance.com'u yaparak weeMAN1300 gibi kutlayın.
Buraya kendi fotoğrafınızı yükleyebilir,
kendinize gerçek zamanlı hareketler verebilir ve
hatta dans eden halinizi
benzersiz bir
URL ile paylaşabilirsiniz.  Bildiğiniz gibi, seyahat
ediyordum ve hak ettiğiniz DONG'ları araştırmak benim için zor oldu
.  Ama neyse ki
, kanalını sevdiğim YouTube'daki RinryGameGame'den Rinry
günü kurtarmak için geldi.
İşte ek bir bonus.
Rinry, YouTube'daki en tatlı sese sahip.
Bana inanmıyor musun?
Bil bakalım ne oldu, tam arkamda.
Selam Rinry, nasılsın?
Selam Michael, ben Rinry.  Şu anda
fazla bir şey
söylemeyeceğim çünkü sesim acıyor, kırık.
Neyse
ki sizler için
birkaç gün önce seslendirmeyi kaydettim.
Mükemmel.  Şimdi
gerçekten akıllara durgunluk veren kısım burası.
Sesini duyarsan, onunla
aynı yaştayım.  Evet, buna inanabiliyor musun?
Belki bir gün yaşlanma
ve serbest radikaller hakkında bir bölüm yaparım ama bu
arada Rinry, bize biraz DONG ver.
İşte buradalar.
Tıpkı NES gibi,
İnternet de bize çok
sayıda yan kaydırma çubuğu sağladı.  Parazitler,
parazit
canlının canını yan kaydırma tedavisi olarak verir.  Rengarenk
manzaralar, komik görünümlü yaratıklar
ve yapılacak çok fazla zıplama var.
Teşekkürler, ne yazık kizombiebait.
Louswebsite tarafından gönderilen yandan kaydırmalı bir macerada her pikseli, The Small World'ü keşfedin
.
Ortaya çıkarmak için beş küçük dünya ve
bunu yapmak için sadece bir küçük atlama çubuğu.
Bütün gün yazıyorsanız ve sadece
o ağrıyan parmakları gevşetmek istiyorsanız
, Wonderputt ile arkanıza yaslanın.
Bu mini vuruş kursu,
siz oynadıkça kendini oluşturur ve tek yapmanız gereken, labirent gibi engelleri aşmak için topu yönlendirmek
için o fareyi tıklayıp sürüklemektir
.
LyricQueen1231 tarafından
gönderilen dönen bilinmez 3D labirentte mavi topu kırmızı topa
yönlendirin.
Neon Maze, mümkün olduğunca çabuk yarışmanız için renklerin üzerinde bir polistir
.  Her
seviyeyi geçmek için renk koordineli arkadaşınıza farenizle rehberlik edin
.
Artık kazanmakla ilgilenmiyor musunuz?
Triangulate'de kazanamazsınız,
ancak
tıpkı benim ve her şeyin yaptığı gibi, üçgeni manipüle etmeye bağımlı olabilirsiniz
.
Man In the Dark,
farenize olası bir bağımlılığa sahiptir.  İmlecinizi pencerenin etrafında takip edecek
ve
buna ayak uydurmak için vücudu neredeyse esnek hale gelebilir.
Bu adamın karanlıkta yalnız olduğunu mu düşündün?
Tekrar tıklayın.
Yaptığınız şeye odaklanmak istemiyorsanız
, Anlaşmazlık İnterneti yardımcı olacaktır.
Hareketsiz kalmayı reddetme şekli
, herhangi bir göreve odaklanma eksikliğini garanti edecektir.
Hacker Typer, gerçekten istediğiniz anlamsız kelimeleri yazarken
, yoğun bir şekilde bilgisayar korsanlığına odaklanmış görünmenizi sağlar
.
Sayfayı tam ekran yapmak için F11'e basın
ve bir profesyonel gibi hack yapıyormuş gibi yapın.
Bunu yaptığın için çok teşekkür ederim Rinry.
Bu hafta
istediğim kadar çok DONG araştırmak için yeterli zamanım
olmadı, ancak debriyajda başarılı
oldunuz ve bu da kitabımda şımarık olmanızı sağlıyor.
Kanalına göz atmak için burayı tıklayın
ve belki daha sonra
değişiklik için farklı bir şey yapın.
İki dakika.com için hiçbir şey yapmayın
Bu doğru.  Hiçbir şey yapmadan kazanırsın.
Bir şey yaptığın anda kendini kaybedersin.
Bu biraz eğlenceli bir konsept, o yüzden şuna bir bakın.
Henüz yapmadıysanız, Vsauce'a abone olun
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.