Ничего на свете лучше нету,
Чем бродить друзьям по белу свету.
Тем, кто дружен, не страшны тревоги.
Нам любые дороги дороги.
Нам любые дороги дороги.

Ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ла-ла-ла-ла-ла, ла-ла-ла, е, е-е, е-е


Мы свое призванье не забудем:
Смех и радость мы приносим людям!
Нам дворцов заманчивые своды
Не заменят никогда свободы.

Ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ла-ла-ла-ла-ла, ла-ла-ла, е, е-е, е-е

Наш ковер - цветочная поляна,
Наши стены - сосны-великаны,
Наша крыша - небо голубое,
Наше счастье - жить такой судьбою,