مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
موسيقى.
لماذا تجعلنا الموسيقى نشعر بالطريقة التي نشعر بها؟
لماذا تجعلنا الموسيقى نريد أن نتحرك؟
ولماذا تعلق الأغاني أحيانًا في رؤوسنا؟
James May ، من قناة Head Squeeze على YouTube ،
شكرًا على الموسيقى.  بكل سرور.
لماذا الموسيقى تعيد الذكريات؟
هذا سؤال جيد جدا في الواقع
غالبًا ما تساءلت عن سبب امتلاكها هذه القوة في
الواقع لإلغاء قفل ذاكرة كامنة تمامًا
، شيء ذهب إلى أبعد ما تعرفه
ثم اختاره ، عادةً ما تكون نغمة منبثقة
منذ عشر أو عشرين عامًا ،
فرقعة ، ها أنت موجود ، أينما كان  كنت في ذلك الوقت.
أحيانًا يكون إيجابيًا ،
وأحيانًا يكون سلبيًا ،
ولكن ما هو الحنين إلى الماضي؟
حسنًا ، اتضح أن الحنين إلى الماضي
والشعور بالعواطف بسبب الموسيقى
والرقص وتعلق الأغاني في
رأسك تدور حول موضوع مشترك.
هويتك.
لأنه ، حقًا ، جسديًا ،
من أنت؟  كل يوم
تفقد ذرات وتكتسب ذرات جديدة
مما تأكله وتشربه.
يستغرق الأمر حوالي خمس سنوات لاستبدال
كل ذرة في جسمك ،
مما يعني أن المادة التي نسميكها اليوم
لم تكن جزءًا منك قبل خمس سنوات.
إذا قمنا بتسريع العملية ، نبدأ في رؤية
أن جسدك المادي ،
حقًا جميعنا ، كل إنسان على وجه الأرض ،
هو مجرد مجموعة مؤقتة من الذرات
والجزيئات التي ، مع ذلك ،
تحتفظ بنفس الاسم طوال الوقت.
الآن هذا ما نفكر فيه عندما نفكر
في أجسادنا ،
لكن بالنسبة إلى كائن فضائي ، يمكنه تتبع الذرات الفردية ،
ورأى فقط ربما بضعة إطارات في كل عقد ،
ستبدو كما أنت حقًا
.
حفنة من الذرات الواردة
تشكل شكلك ثم تغادر.
إذن ، ما هو المتسق هنا؟
ما أنت؟
قد يكون الحنين إلى الماضي ، وتذكر الماضي باعتزاز ، وما كنت
تفعله ومن اعتدت أن
يكون مجرد وسيلة
لدماغك للإجابة على هذا السؤال أو على الأقل
تهدئة القلق الذي يسببه.
لأنه حتى على النطاق العياني ،
فأنت تتغير دائمًا.
لديك أصدقاء مختلفون
، سلوكيات مختلفة ، حالات مزاجية مختلفة ، أذواق مختلفة
طوال الوقت.
إذا نشأت
في الثمانينيات ، وأعني بذلك ثمانينيات القرن التاسع عشر ،
كان من الممكن أن تشعر
بالحنين لبعض الوقت
قبل ظهور كلمة الحنين إلى الماضي.
هذا لأنه في عام 1688 صاغ يوهانس هوفر المصطلح من
خلال الجمع بين الكلمات اليونانية للعودة إلى الوطن
والألم.  كان يُنظر إلى الحنين في الأصل على
أنه حالة طبية خطيرة للغاية ،
تؤثر على الجنود الذين غابوا عن منازلهم لدرجة
أنهم انهاروا ولم يتمكنوا من
أداء واجباتهم.
العلاج الوحيد ، كما رآه هوفر ، هو
إرساله إلى المنزل ، إلى منزلك ،
لأن الحنين هو كل شيء عنك حقًا.
ذكرياتك ، ماضيك ، من كنت معتادًا
، وبالتالي من أنت الآن ، مما
يجعل الحنين إلى الماضي طريقة صحية في كثير من الأحيان
للإجابة على سؤال
"من أنا؟"  حسنًا ، أنت شخص
يتذكر أحداثًا معينة في الماضي.
أنت موجود في الماضي وأنت كائن مستمر
.  تقول نظرية شائعة أن
التأثيرات النفسية للحنين إلى الماضي ،
والتواصل مع ذاتك الأصغر سنًا
وبناء هوية مستمرة
، مفيدة
، ولذلك تم اختيارنا بشكل طبيعي لنكون
تجارب مجزية.
أنت تغير
عاداتك وأصدقائك
وعملك وتتعلم الأشياء وتنسى الأشياء ،
لكن الحنين يسمح لك بربط كل تلك
الأحداث ، وهو أمر مفيد بشكل خاص
في أوقات التحولات الرئيسية في الحياة
، مثل
دخول مرحلة البلوغ أو الشيخوخة ،
عندما أظهرت الدراسة ذلك
الحنين في أقوى حالاته.  ولكن إذا كان
الانغماس في كل تجارب حياتك وترتيبها في
قصة مستمرة
أمرًا مفيدًا للغاية ، فلماذا لا نشعر بالحنين إلى
كل شيء في الماضي؟
لماذا لا تشعر بالحنين
لما حدث قبل دقيقة؟
لماذا لا تشعر بالحنين إلى الطريقة التي بدأ بها هذا
الفيديو؟
حسنًا ، قد يقدم منحنى استرجاع العمر الافتراضي
بعض الأدلة.  إنها حبكة متوسطة لذكريات سيرة ذاتية
متميزة وتكشف ما يسمى
نتوء الذكريات.  وقت بين 15 و 30 سنة
من العمر ، حيث يتم تشفير المزيد من الذكريات.
هذه المرة في حياتك ، سواء
أثناء عيشك لها أو لاحقًا
، يُعتقد أنها مهمة لأنها
مرتبطة جدًا بتشكيل
هوياتنا الذاتية.  تميل
الذكريات التي تشكلت خلال هذا النتوء
إلى أن تكون أكثر ما نشعر بالحنين
إليه ولأننا نريد
أن تكون هوياتنا المستمرة إيجابية ،
فإننا نميل إلى الحنين إلى الذكريات الجيدة ،
وليس الذكريات السيئة.
على المستوى الفردي والجماعي ، نميل أيضًا إلى
الشعور بالحنين والذاكرة
إلى الأشياء كما لو كانت أفضل مما كانت عليه في الوقت الذي
كانت فيه بالفعل.
بعد عشرين عامًا من مغادرته مسقط رأسه ،
عاد أبراهام لنكولن إليها
ونظر إليها وهو يتذكرها
بحنين ،
كتب هذه السطور الشعرية.
"أراها منزل طفولتي
مرة أخرى وحزنت على المنظر
وما زلت تتكدس الذاكرة في ذهني ،
وهناك متعة
في ذلك أيضًا."
قد يبدو أبراهام لنكولن وكأنه
شخص عجوز ،
شخص من الماضي إلى الوراء.
لكن إليكم بعض المنظور.
في 9 فبراير
1956 ، وهو موعد في حياة بعض
آبائنا والعديد من أجدادنا ،
ظهر هذا الرجل العجوز في البرنامج التلفزيوني
"لدي سر".
ما الذي جعله مميزًا جدًا؟
حسنًا ، لقد كان صموئيل جيه سيمور ،
شاهد عيان.
تصبح على خير ، سيد سيمور.
بالمناسبة كم عمرك يا سيدي؟
ستة و تسعون.
ستة وتسعون عاما.
كان حيًا وحاضرًا في
مسرح فورد
في نفس اليوم الذي اغتيل فيه أبراهام لنكولن.
وكان على قيد الحياة مؤخرًا بما يكفي
لظهوره على
شاشة التلفزيون الوطني.
لا يجب أن تثير الموسيقى ذكريات قديمة أو
تجعلك تشعر بالحنين إلى الماضي من أجل مساعدتك في
بناء هوية.  يناقش
لورنس بارسونز في مقابلة رائعة
حقيقة أن الأطفال
من حوالي ستة أشهر إلى عام واحد
يستجيبون بوضوح لجميع أنواع
الإيقاعات والأوتار المختلفة عندما تكون نغمة واحدة أو إيقاعًا في
غير محله.
ولكن بعد عام واحد ،
يميل الأطفال إلى الاستجابة فقط للإيقاعات والأوتار
من ثقافتهم الخاصة ، من العالم من حولهم.
هذا منطقي عندما تفكر فقط في
مدى أهمية أن تقوم أدمغتنا
ليس فقط ببناء
هوية فردية مستمرة ، ولكن هوية مستمرة
داخل المجموعات
التي ننتمي إليها.
لا نتوافق دائمًا مع
الآخرين أو نفهمهم ، ولكن عندما
يستمع شخصان إلى
الموسيقى ويستجيبان لها ، يمكن أن تصبح مشاعرهم وعواطفهم
أكثر تشابهًا مما لو كانوا
يجلسون
في صمت أو يستخدمون كلمات بدون إيقاع.
لذلك ، على الرغم من أننا ما زلنا غير
متأكدين تمامًا من سبب رغبة الموسيقى في التحرك
، أو الرغبة التي لديك ، أو الدافع الذي
يجب عليك النقر عليه بقدمك أو تحريك
رأسك ، أو إذا كنت واثقًا بدرجة كافية ، فقم بالرقص
عندما تسمع إيقاعًا قد يكون أقل
من القيام به  بالسلوك الذي تعلمته
والمزيد لتفعله برغبتك الداخلية
لتلائمها.  وكنتيجة
لقدرتنا الرائعة على التواصل وأن تكون
اجتماعيًا
، يحدث ذلك حتى عندما تكون بمفردك أو
عندما تريد
الرقص كما لو أن لا أحد يشاهد.
عند الحديث عن الرقص ،
استحوذت حركة ويليام مايكل براون على
راقصين جيدين وسيئين حتى يتمكن من
تحويلهم إلى أشكال رقمية
وإزالة جميع القرائن على لياقتهم البدنية
أو مظهرهم أو صحتهم.
الآن ، الشخصيات ذات الحركة المتماثلة ، والتي
يمكن أن نسميها
الرقص الجيد ، تم تصنيفها باستمرار على
أنها
أكثر جاذبية ومرغوبة مثل رفقاء.
ولكن قد يكون لهذا علاقة أقل
بكون الموسيقى سلوكًا بشريًا خاصًا
وأكثر ارتباطًا بالتواصل بشكل عام.
قد تكون مشاركة تجربة موسيقية مع
شخص آخر مجرد شكل متطرف
من مهارات الاتصال التي تم
اختيارها بشكل طبيعي فينا ،
حتى نتمكن من فهم بعضنا البعض ،
وفهم حركة من نبرة الصوت
والاستماع.
الأطعمة الدهنية الحلوة
المذاق جيدة لأنها تشير إلى دماغنا
بأنها مليئة بالطاقة.
الطاقة التي نحتاجها للبقاء على قيد الحياة.
هذا هو السبب في أن
مذاق كعكة الجبن لا يصدق.
لكن هذا لا يعني أن
فطيرة الجبن ضرورية للبقاء على قيد الحياة.
قد تكون الموسيقى بنفس الطريقة.
صدفة سعيدة
لمهارات الاتصال التي طورناها
ولكنها في الأساس
كانت غير ضرورية أو ، كما
أطلق عليها العالم المعرفي ستيفن بينكر ،
كعكة الجبن الصوتية.
إذا لم تمضغ بشكل صحيح ، فقد تعلق
قضمة من كعكة الجبن في حلقك.
ولكن يمكن لأغنية قصيرة متكررة أن تستقر
في عقلك.
إنها تسمى دودة الأذن.
في أحسن الأحوال هذا يعني أن الأغنية جذابة.
في أسوأ الأحوال
، يعني ذلك إعادة تشغيل
نفس الأغنية مرارًا وتكرارًا في
رأسك
حتى تتضايق.
وفقًا لبحث أجراه جيمس كيلاريس ،
جميعنا تقريبًا يعاني من ديدان الأذن.
يختبرها الرجال والنساء بشكل متساوٍ في
كثير من الأحيان ولكن لأسباب لا نفهمها تمامًا ،
إلا أن
ديدان الأذن تميل إلى الاستمرار لفترة أطول وتكون أكثر
إزعاجًا للنساء.
تسهل الإيقاعات المتكررة
إعادة إنتاج الأغنية في رؤوسنا
وتوقيعات زمنية غير عادية
أو أفكار موسيقية غير محسومة أو غير مكتملة.
يزعجنا.  ربما لأننا نسعى جاهدين
للتواصل بشكل كامل وواضح ،
لذا فنحن نركز على هذه المقتطفات الصغيرة من
الأغاني ، ونعيد تشغيلها مرارًا وتكرارًا
في رؤوسنا ، على أمل حلها
، وهي بالطبع لا تفعل ذلك ، مما يعني
أنها بكل معنى الكلمة
حكة معرفية.
حكة تزداد سوءًا
بمجرد خدشها.
يمكن تفسير عدم قدرتنا على قمع
فكرة بسيطة ، مثل
"سريع ، مهما فعلت ،
لا تفكر في فيل وردي"
أو اللعبة أو الأغنية العالقة في رأسك
من خلال نظرية العملية الساخرة.
فكرة وجود
عمليتين مختلفتين في أدمغتنا.
أحدهما يتحكم بوعي في ما
نفكر فيه والآخر يراقب بلا وعي
ما نفكر فيه.
إنهم يتشاركون قدرًا متساويًا من الجهد المعرفي
وهم دائمًا في حالة توازن ، وبالتالي فإن بذل المزيد من
الجهد لمراقبة
ما تفكر فيه يعني أنه
لم يتبق سوى القليل للتحكم في
ما تفكر فيه.
إن إنفاق هذا الجهد المعرفي في بعض
المهام الأخرى التي تستخدم الذاكرة العاملة مثل
Sudoku أو
الجناس الناقصة يمكن أن يساعد غالبًا
في إخراج دودة الأذن من رأسك.
يمكنك دائمًا استبدال دودة الأذن
بدودة أخرى ، باستخدام خدمة مثل
Unhear it [.com].
ديدان الأذن مزعجة ،
لكن الموسيقى لديها القدرة على استحضار
جميع أنواع المشاعر الأخرى
عندما نسمعها.  أحد الأسباب الرئيسية لذلك
هو حقيقة أنه ، مثل حاسة الشم لدينا ،
تتم معالجة الموسيقى في البداية في نفس
مناطق الدماغ التي تعالج
الذكريات والعاطفة ، مثل اللوزة.
لذا ، ربما تكون هذه
إجابات - ذكريات.  قد لا يكون لديك نفس الأصدقاء والوظيفة والمنزل
والذرات طوال حياتك ،
لكن لديك نفس الذكريات ،
فهل أنت مجرد ذكرياتك؟
حسنًا ، لسوء الحظ ، هذه الفكرة مزعجة بعض الشيء
، لأن
فقدان الذاكرة لا يجعلك بالضرورة
شخصًا مختلفًا
تمامًا وهناك أيضًا مشكلة بسيطة تتعلق
بالذكريات الخاطئة.
هذه الدراسات دائما ما تخيفني.
يقوم الباحثون بإحضار المشاركين
ويعرضون عليهم صورًا من طفولتهم
ويطلبون منه أن يروي قصة حول ما
حدث في الصورة ،
باستثناء إحدى الصور التي تم التقاطها بالفوتوشوب.
لم يحدث ذلك حقًا.
ولكن بدلاً من ملاحظة
هذه الصورة المزيفة ، يميل الناس
إلى اختلاق قصة وتذكرها كما لو أنها
حدثت بالفعل.
قبل أسبوعين ذهبت مع جيك تشودنو ،
الذي يعزف الموسيقى هنا على Vsauce
إلى المرصد الملكي
في غرينتش.
رأينا سابع أكبر تلسكوب
على الأرض وأثناء وجودنا هناك ، كانت هذه
الأغنية تُشغل.
إنها تسمى "Longplayer".
من تأليف Jem Finer ، تم إنشاء Longplayer من
خلال الجمع بين
تسجيلات مختلفة من أجراس الغناء.
يتم دمجها بطرق مختلفة ،
بحيث لا تتكرر أبدًا
لمدة 1000 عام.
بدأت Longplayer في عام 1999 ولن تنتهي ،
ولن تنتهي الأغنية لمدة 1000 عام.
حرفيا ، سيولد مليارات البشر
ويموتون قبل أن ينتهي Longplayer من
اللعب.
لا تختلف الموجات الصوتية
وموجات الضغط التي ترسل Longplayer إلى
أذنك كثيرًا عنك أنت
، موجات الذرات الخاصة بك ،
تنظم الذرات أو الجزيئات مؤقتًا ولكنها لا
تسبب حقًا بقاء أي ذرة أو
جزيء معك
طوال الرحلة.
مثلما
تدق أمواج المحيط وأجراسه ، كما قال آلان واتس ، فإن
شعوب الأرض.  بطريقة ما ، أنت
موجة ضغط بطيئة تتحرك عبر
مادة الأرض.
لكن كيف تبدو موجاتك؟
هل تجعل الناس يريدون الرقص؟
ربما لن
يتردد صداها لعدة قرون بعد
رحيلك ، ولكن ربما ، أثناء وجودك هنا ،
يمكنك أن
تعلق في رأس
موجة مؤقتة أخرى.  دودة الأذن التي
يحبونها ولا يريدون التخلص منها.
سيكون هذا نوعًا رائعًا من الموجات.
ولكن هل يمكن أن تجعلك الموسيقى أكثر ذكاءً
وهل يمكنني العزف على آلة موسيقية؟
حسنًا ،
لمعرفة ذلك ، اتبعنا أنا وجيمس
إلى قناة Headsqueeze على YouTube ،
حيث نلقي نظرة على هذه
الأسئلة.  وكالعادة
شكرا للمشاهدة
شكرًا لك.
على محمل الجد ، يتبعنا.
لا جديا.  فى الحال.
هناك أيضًا ارتباط سأضعه في الوصف ،
لذا فهو يشبه قطعة من الكعك.
هيا.
حسنًا ، سنكون هناك ننتظر.
إنه هناك ، أنا هناك ، أنا معه
هنا وهو معي هناك.
فزنا.