Hey, Vsoße.  Michael hier.
Musik.
Warum lässt uns Musik so fühlen, wie sie es tut?
Warum bringt uns Musik dazu, uns zu bewegen?
Und warum bleiben Songs manchmal in unseren Köpfen hängen?
James May vom YouTube-Kanal Head Squeeze,
danke für die Musik.  Vergnügen.
Warum kann Musik Erinnerungen wecken?
Das ist eigentlich eine sehr gute Frage.
Ich habe mich oft gefragt, warum es tatsächlich diese Kraft hat
, eine völlig schlafende
Erinnerung freizuschalten, etwas, das so weit gegangen ist, wie Sie
wissen,
und dann wählt es, normalerweise eine
Popmelodie von vor zehn oder zwanzig Jahren,
zack, da bist du, wo auch immer  du warst damals.
Manchmal ist es positiv,
manchmal ist es negativ,
aber was ist Nostalgie?
Nun, es stellt sich heraus, dass Nostalgie und das
Gefühl von Emotionen aufgrund von Musik und Tanz
und das Festhalten von Liedern im Kopf
alle um ein gemeinsames Thema kreisen.
Deine Identität.
Denn, wirklich, physisch gesprochen,
wer bist du?  Jeden Tag
verlierst du Atome und gewinnst neue durch das,
was du isst und trinkst.
Es dauert ungefähr fünf Jahre, um
jedes Atom in Ihrem Körper zu ersetzen,
was bedeutet, dass die Materie, die wir Sie heute nennen
, vor fünf Jahren kein Teil von Ihnen war.
Wenn wir den Prozess beschleunigen, beginnen wir zu sehen,
dass Ihr physischer Körper,
wirklich wir alle, jeder Mensch auf der Erde
, nur eine vorübergehende Gruppe von Atomen und
Molekülen ist, die dennoch
die ganze Zeit denselben Namen behalten.
Nun, das ist es, woran wir denken, wenn wir an
unsere Körper denken,
aber für einen Außerirdischen, der einzelne Atome verfolgen könnte
und nur vielleicht ein paar Frames pro Jahrzehnt sieht,
würden Sie so aussehen, wie Sie wirklich
sind.
Ein Haufen ankommender Atome,
die Ihre Form bilden und dann gehen.
Also, was ist hier konsistent?
Was bist du?
Nostalgie, sich liebevoll an die Vergangenheit zu erinnern, was Sie
früher getan haben und wer früher war, könnte
einfach eine Möglichkeit für Ihr Gehirn sein
, diese Frage zu beantworten oder zumindest
die Ängste abzukühlen, die sie verursacht.
Denn selbst im makroskopischen Maßstab
verändert ihr euch ständig.
Du hast die ganze Zeit andere Freunde,
verschiedene Verhaltensweisen, verschiedene Stimmungen, verschiedene
Vorlieben
.
Wenn Sie
in den 80er Jahren aufgewachsen sind, und damit meine ich die 1680er Jahre
, wäre es möglich gewesen,
eine Zeit lang nostalgisch zu sein,
bevor das Wort Nostalgie existierte.
Denn 1688 prägte Johannes Hofer den Begriff,
indem er die griechischen Wörter für Heimkehr
und Schmerz kombinierte.  Nostalgie wurde ursprünglich
als eine ziemlich ernste Erkrankung angesehen,
die Soldaten betraf, die ihre Heimat so sehr vermissten,
dass sie zusammenbrachen und
ihre Pflichten nicht erfüllen konnten.
Die einzige Heilung, wie Hofer es sah, war
, nach Hause geschickt zu werden, zu Ihnen nach Hause,
denn Nostalgie dreht sich wirklich nur um Sie.
Deine Erinnerungen, deine Vergangenheit, wer du früher warst
und folglich wer du jetzt bist,
was Nostalgie zu einer oft gesunden Art macht,
die Frage
„Wer bin ich?“ zu beantworten.  Nun, Sie sind eine Person, die sich
an bestimmte Ereignisse in der Vergangenheit erinnert.
Du hast in der Vergangenheit existiert und bist ein kontinuierliches
Wesen.  Eine populäre Theorie argumentiert, dass die
psychologischen Auswirkungen von Nostalgie, die
Verbindung mit Ihrem jüngeren Selbst und der
Aufbau einer kontinuierlichen
Identität, vorteilhaft sind
und wir daher von Natur aus ausgewählt werden, um
lohnende Erfahrungen zu machen.
Du änderst
deine Gewohnheiten, deine Freunde, deinen Job,
du lernst Dinge und vergisst Dinge,
aber Nostalgie ermöglicht es dir, all diese Ereignisse miteinander zu verbinden
, was besonders hilfreich
in Zeiten großer Lebensübergänge ist
, wie dem
Eintritt ins Erwachsenenalter oder dem Altern,
als Studien dies gezeigt haben  Nostalgie
ist am stärksten.  Aber wenn es so vorteilhaft ist,
alle Ihre Lebenserfahrungen in
eine fortlaufende Geschichte zu packen und aufzureihen
, warum fühlen wir uns dann nicht nostalgisch für
alles in der Vergangenheit?
Warum spürst du keine Sehnsucht nach dem,
was vor einer Minute passiert ist?
Warum fühlst du dich nicht nostalgisch, wie dieses
Video begann?
Nun, die Lebensdauer-
Abrufkurve könnte einige Hinweise geben.  Es ist eine durchschnittliche Handlung unterschiedlicher autobiografischer Erinnerungen
und enthüllt das, was man den Reminiszenzbuckel
nennt.  Eine Zeit zwischen 15 und 30
Jahren, in der mehr Erinnerungen verschlüsselt werden.
Diese Zeit in Ihrem Leben, sowohl während Sie
es leben, als auch später,
wird als wichtig angesehen, weil sie
so eng mit der Bildung unserer
Selbstidentität verbunden ist.
Erinnerungen, die während dieser Beule entstehen,
sind in der Regel diejenigen, für die wir am meisten nostalgisch sind,
und weil wir möchten, dass unsere kontinuierlichen
Identitäten positiv sind,
neigen wir dazu, für gute Erinnerungen nostalgisch zu sein,
nicht für schlechte.
Individuell und kollektiv neigen wir auch dazu,
nostalgisch zu sein und uns
an Dinge zu erinnern, als wären sie besser als zu der Zeit, als sie
wirklich waren.
Zwanzig Jahre nachdem er seine Heimatstadt verlassen hatte,
kehrte Abraham Lincoln dorthin zurück und
betrachtete sie mit
nostalgischer Erinnerung und schrieb diese Gedichtzeilen.
„Das Haus meiner Kindheit
sehe ich wieder und bin traurig über den Anblick,
und immer noch, wenn die Erinnerung mein Gehirn überfüllt, ist
es auch Freude.“
Abraham Lincoln mag wie
eine ziemlich alte Person erscheinen,
jemand, der weit in die Geschichte zurückreicht.
Aber hier ist eine Perspektive.
Am 9. Februar
1956, einem Datum im Leben einiger
unserer Eltern und vieler unserer Großeltern, erschien
dieser alte Mann in der Fernsehsendung
„Ich habe ein Geheimnis“.
Was machte ihn so besonders?
Nun, er war Samuel J. Seymour,
ein Augenzeuge.
Gute Nacht, Herr Seymour.
Wie alt sind Sie übrigens, Herr?
Sechsundneunzig.
Sechsundneunzig Jahre alt.
Er war noch am Leben und besuchte das
Ford's Theatre
genau an dem Tag, an dem Abraham Lincoln ermordet wurde.
Und er lebte noch vor kurzem genug,
um im nationalen Fernsehen aufgetreten zu sein
.
Musik muss keine alten Erinnerungen wachrufen oder
Nostalgie aufkommen lassen, um Ihnen zu helfen
, eine Identität aufzubauen.
Lawrence Parsons spricht in einem großartigen Interview
über die Tatsache, dass Babys im Alter
von etwa sechs Monaten bis zu einem Jahr
deutlich auf alle möglichen
unterschiedlichen
Rhythmen und Akkorde reagieren, wenn nur eine einzige Note oder ein einziger
Schlag fehl am Platz ist.
Aber nach einem Jahr
reagieren Babys meist nur noch auf Rhythmen und Akkorde
aus ihrer eigenen Kultur, aus der Welt um sie herum.
Dies ist sinnvoll, wenn man bedenkt,
wie wichtig es für unser Gehirn ist,
nicht nur eine kontinuierliche
individuelle Identität zu konstruieren, sondern eine kontinuierliche
Identität innerhalb der Gruppen
, denen wir angehören.
Wir kommen nicht immer mit
anderen Menschen zurecht oder verstehen sie, aber wenn zwei
Menschen Musik hören und darauf reagieren
, können sich ihre Gefühle und
Emotionen ähnlicher werden, als wenn sie
nur
schweigen oder Worte ohne Rhythmus verwenden würden.
Obwohl wir uns immer noch nicht ganz
sicher sind, warum Musik uns dazu bringt, uns zu bewegen, hat
das Verlangen, das Sie haben, der Impuls, den Sie
haben, mit dem Fuß zu wippen oder
den Kopf zu bewegen oder, wenn Sie selbstbewusst genug sind, zu tanzen,
wenn Sie einen Rhythmus hören, möglicherweise weniger
zu tun  mit dem Verhalten, das Sie gelernt haben,
und mehr mit Ihrem inneren Wunsch
, es anzupassen.  Und als Folge unserer
beeindruckenden Kommunikations- und
Sozialfähigkeit passiert es sogar, wenn Sie alleine sind oder tanzen
möchten,
als ob niemand zuschaut.
Apropos Tanz:
William Michael Brown filmte
gute und schlechte Tänzer, um
sie in digitale Strichmännchen umzuwandeln
und alle Hinweise auf ihre Fitness, ihr
Aussehen oder ihre Gesundheit zu entfernen.
Jetzt wurden Figuren mit symmetrischen Bewegungen,
was wir als
guten Tanz bezeichnen könnten, durchweg
als attraktiver
und begehrenswerter als Partner eingestuft.
Aber das hat vielleicht weniger damit zu tun, dass
Musik ein besonderes menschliches Verhalten ist,
als vielmehr mit Kommunikation im Allgemeinen.
Ein musikalisches Erlebnis mit
jemand anderem zu teilen, könnte nur eine extreme
Form der Kommunikationsfähigkeiten sein, die von
Natur aus in uns gewählt wurden,
damit wir einander
verstehen, eine Bewegung anhand des Tonfalls verstehen
und zuhören können.
Süße, fettige Speisen
schmecken gut, weil sie unserem Gehirn signalisieren,
dass sie voller Energie sind.
Energie, die wir zum Überleben brauchen.
Deshalb
schmeckt Käsekuchen so unglaublich.
Aber das bedeutet nicht, dass
Käsekuchen überlebensnotwendig ist.
Musik könnte genauso sein.
Ein glücklicher Zufall der von
uns entwickelten Kommunikationsfähigkeiten,
aber im Grunde
ein unnötiger oder, wie der
Kognitionswissenschaftler Steven Pinker es berühmt nannte,
akustischer Käsekuchen.
Wenn er nicht richtig gekaut wird,
kann ein Stück Käsekuchen im Hals stecken bleiben.
Aber ein kurzes, sich wiederholendes Lied kann sich
in Ihrem Gehirn festsetzen.
Es heißt Ohrwurm.
Bestenfalls bedeutet es, dass der Song eingängig ist.
Im schlimmsten
Fall bedeutet es,
immer und immer wieder das gleiche Lied in
deinem Kopf
abzuspielen, bis du genervt bist.
Laut einer Studie von James Kellaris leiden
fast alle von uns unter Ohrwürmern.
Männer und Frauen erleben sie gleich
oft, aber aus Gründen, die wir noch nicht ganz
verstehen,
neigen Ohrwürmer dazu, länger zu halten und
für Frauen irritierender zu sein.
Sich wiederholende Rhythmen
erleichtern die Wiedergabe eines Songs in unserem Kopf und
ungewöhnliche Taktarten
oder ungelöste oder unvollständige musikalische Ideen.
stören uns.  Vielleicht, weil wir danach streben,
vollständig und klar zu kommunizieren,
also fixieren wir uns auf diese kleinen
Songschnipsel, spielen sie immer und immer wieder
in unseren Köpfen ab, in der Hoffnung, sie zu lösen
, was sie natürlich nicht tun, was bedeutet, dass
sie buchstäblich sind  ein
kognitiver Juckreiz.
Ein Juckreiz, der
durch Kratzen noch schlimmer wird.
Unsere Unfähigkeit,
einen einfachen Gedanken zu unterdrücken, wie das berühmte
„schnell, was auch immer du tust,
denk nicht an einen rosa Elefanten“ oder
das Spiel oder ein Lied, das dir in den Sinn kommt,
könnte durch ironische Prozesstheorie erklärt werden.
Die Idee, dass in unserem Gehirn
zwei verschiedene Prozesse ablaufen.
Einer, der bewusst kontrolliert, woran wir denken,
und der andere, der unbewusst überwacht,
woran wir denken.
Sie teilen sich die gleiche Menge an kognitiver Anstrengung
und sind immer im Gleichgewicht. Wenn Sie sich also mehr
Mühe geben, zu überwachen,
worüber Sie nachdenken, bedeutet dies,
dass weniger übrig bleibt, um tatsächlich zu kontrollieren,
worüber Sie nachdenken.
Diese kognitive Anstrengung auf eine
andere Aufgabe zu verwenden, die das Arbeitsgedächtnis wie
Sudoku oder
Anagramme verwendet, kann oft helfen,
einen Ohrwurm aus dem Kopf zu bekommen.
Sie können den Ohrwurm einfach
durch einen anderen ersetzen, indem Sie einen Dienst wie
Unhear it [.com] verwenden.
Ohrwürmer sind lästig,
aber Musik hat die Kraft,
alle möglichen anderen Emotionen hervorzurufen,
wenn wir sie hören.  Ein wesentlicher Grund dafür
ist die Tatsache, dass Musik wie unser Geruchssinn
zunächst in denselben
Regionen des Gehirns verarbeitet wird, die
Erinnerungen und Emotionen verarbeiten, wie die Amygdala.
Also, vielleicht sind das
Antworten – Erinnerungen.  Sie haben vielleicht nicht die gleichen Freunde und Jobs und Häuser und
Atome Ihr ganzes Leben lang,
aber Sie haben die gleichen Erinnerungen,
also sind Sie nur Ihre Erinnerungen?
Nun, leider ist diese Idee ein wenig
lästig, weil
Gedächtnisverlust Sie nicht unbedingt zu
einer brandneuen, anderen Person macht,
und es gibt auch das kleine Problem falscher
Erinnerungen.
Diese Studien machen mich immer wahnsinnig.
Die Forscher bringen Teilnehmer hinzu und
zeigen ihnen Fotos aus ihrer
Kindheit
und bitten ihn, eine Geschichte darüber zu erzählen,
was auf dem Foto passiert ist,
außer dass eines der Fotos mit Photoshop bearbeitet wurde.
Es ist nicht wirklich passiert.
Aber anstatt
dieses falsche Bild zu bemerken, neigen die Leute dazu,
einfach eine Geschichte zu erfinden und sich daran zu erinnern, als ob es
wirklich passiert wäre.
Vor ein paar Wochen ging ich mit Jake Chudnow,
der hier auf Vsauce die Musik macht
, zum Royal Observatory
in Greenwich.
Wir haben das siebtgrößte Teleskop
der Erde gesehen und dabei wurde dieses
Lied gespielt.
Es heißt „Longplayer“.
Longplayer wurde von Jem Finer komponiert und besteht
aus der Kombination verschiedener
Aufnahmen von singenden Glocken.
Sie werden auf unterschiedliche Weise kombiniert,
um sich 1.000 Jahre lang nie zu wiederholen.
Longplayer begann 1999 und wird nicht enden,
das Lied wird in 1.000 Jahren nicht zu Ende sein.
Buchstäblich werden Milliarden von Menschen geboren
und sterben, bevor Longplayer
mit dem Spielen fertig ist.
Die
Schallwellen, die Kompressionswellen, die Longplayer in Ihr Ohr schicken, sind Ihnen
gar nicht so unähnlich,
Ihren Atomwellen, die vorübergehend
Atome oder Moleküle organisieren, aber nicht
wirklich bewirken, dass ein einzelnes Atom oder Molekül
die ganze Reise über bei Ihnen
bleibt.
So wie die
Meereswellen und Glocken läuten, wie Alan Watts sagte, die
Völker der Erde.  In gewisser Weise seid ihr eine langsame
Kompressionswelle, die sich durch
die Materie der Erde bewegt.
Aber wie klingen deine Wellen?
Bringt es die Leute dazu, tanzen zu wollen?
Es wird wahrscheinlich
Jahrhunderte lang nicht nachhallen, nachdem Sie
weg sind, aber vielleicht können Sie, während Sie
hier sind,
im Kopf einer anderen
vorübergehenden Welle stecken bleiben.  Ein Ohrwurm, den sie
mögen und nicht mehr loswerden wollen.
Das wäre eine nette Art von Welle zu sein.
Aber kann Musik schlauer machen
und kann ich ein Instrument spielen?
Nun,
um das herauszufinden, folgen Sie James und
mir zum YouTube-Kanal Headsqueeze,
wo wir uns diese
Fragen ansehen.  Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Vielen Dank.
Ernsthaft, folgt uns rüber.
Nein im Ernst.  Im Augenblick.
Es gibt auch einen Link, den ich in die Beschreibung einfügen werde,
also ist es wie ein Kinderspiel, Leute.  Komm
schon.
Nun, wir werden dort drüben warten.
Er ist dort drüben, ich bin dort drüben, ich bin bei ihm
hier und er ist bei mir dort drüben.
Wir haben gewonnen.