Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Música.
¿Por qué la música nos hace sentir como lo hace?
¿Por qué la música nos hace querer movernos?
¿Y por qué las canciones a veces se nos quedan atascadas en la cabeza?
James May, del canal de YouTube Head Squeeze,
gracias por la música.  Placer.
¿Por qué la música puede traer recuerdos?
Esa es una muy buena pregunta en realidad.
A menudo me he preguntado por qué tiene este
poder para desbloquear un recuerdo completamente inactivo
, algo que se ha ido tan lejos como sabes
y luego elige, generalmente una melodía pop
de hace diez o veinte años, ¡
bang, ahí estás, donde sea!  estabas en ese momento.
A veces es positivo, a
veces es negativo,
pero ¿qué es la nostalgia?
Bueno, resulta que la nostalgia y
sentir emociones por la música y el baile
y que se te queden canciones en la
cabeza giran en torno a un tema común.
Tu identidad.
Porque, realmente, físicamente hablando, ¿
quién eres tú?  Todos los días
estás perdiendo átomos y ganando nuevos
de lo que comes y bebes.
Se necesitan unos cinco años para reemplazar
cada átomo de su cuerpo, lo
que significa que la materia que hoy les llamamos
no era parte de ustedes hace cinco años.
Si aceleramos el proceso empezamos a ver
que tu cuerpo físico,
realmente todos nosotros, cada ser humano en la tierra,
es solo un grupo temporal de átomos y
moléculas que, sin embargo,
mantienen el mismo nombre todo el tiempo.
Ahora, esto es lo que pensamos cuando pensamos
en nuestros cuerpos,
pero para un extraterrestre, que podría rastrear átomos individuales,
y solo vio quizás unos pocos cuadros por década
, parecería ser lo que realmente
eres.
Un montón de átomos entrantes,
haciendo tu forma y luego saliendo.
Entonces, ¿qué es consistente aquí?
¿Qué vas a?
La nostalgia, recordar con cariño el pasado, lo que
solías hacer y quién solías ser, podría
ser simplemente una forma en que tu
cerebro responda esa pregunta o al menos
calme las ansiedades que causa.
Porque incluso a escala macroscópica,
siempre estás cambiando.
Tienes diferentes amigos,
diferentes comportamientos, diferentes estados de ánimo, diferentes
gustos
todo el tiempo.
Si creciste
en los años 80, y con eso me refiero a la década de 1680
, habría sido posible haber sido
nostálgico por un tiempo
antes de que existiera la palabra nostalgia.
Eso es porque en 1688 Johannes Hofer acuñó el
término combinando las palabras griegas para volver a casa
y dolor.  La nostalgia se consideró originalmente
como una condición médica bastante grave, que
afectaba a los soldados que extrañaban tanto su hogar
que se derrumbaban y no podían
cumplir con sus deberes.
La única cura, como lo vio Hofer, era que
te enviaran a casa, a tu casa,
porque la nostalgia es realmente todo acerca de ti.
Tus recuerdos, tu pasado, quién solías ser
y, en consecuencia, quién eres ahora, lo que hace que la
nostalgia sea a menudo una forma saludable de
responder a la pregunta
"¿quién soy yo?"  Bueno, eres una persona que
recuerda eventos específicos del pasado.
Exististe en el pasado y eres un
ser continuo.  Una teoría popular sostiene que los
efectos psicológicos de la nostalgia, la
conexión con tu yo más joven y la
construcción de una
identidad continua, son ventajosos,
por lo que naturalmente somos seleccionados para ser
experiencias gratificantes.
Cambias
tus hábitos, tus amigos, tu trabajo,
aprendes cosas y olvidas cosas,
pero la nostalgia te permite conectar todos esos
eventos, lo cual es especialmente útil
durante los momentos de grandes
transiciones de la vida, como
entrar en la edad adulta o envejecer,
cuando el estudio demostró que  La nostalgia
está en su punto más fuerte.  Pero si meter
y alinear todas las experiencias de tu vida en
una historia continua
es tan ventajoso, ¿por qué no sentimos nostalgia por
todo lo que pasó en el pasado?
¿Por qué no sientes nostalgia por
lo que pasó hace un minuto?
¿Por qué no sientes nostalgia por la forma en que
comenzó este video?
Bueno, la curva de recuperación de la vida útil
podría ofrecer algunas pistas.  Es una trama media de distintos recuerdos autobiográficos
y revela lo que se llama el
bache de la reminiscencia.  Una época entre los 15 y los 30 años
de edad, donde se codifican más recuerdos.
Se cree que este momento de tu vida, tanto mientras
lo vives como más adelante,
es importante porque está
muy relacionado con la formación de
nuestras propias identidades.
Los recuerdos formados durante ese bache
tienden a ser aquellos por los que sentimos más nostalgia
y, como queremos que nuestras
identidades continuas sean positivas,
tendemos a sentir nostalgia por los buenos recuerdos,
no por los malos.
Individual y colectivamente, también tendemos a ser nostálgicos y recordamos las
cosas como si fueran mejores que en el momento en que
realmente lo fueron.
Veinte años después de dejar su ciudad natal
Abraham Lincoln volvió a ella y
mirándola recordándola con
nostalgia
, escribió estas líneas de poesía.
"Vuelvo a ver el hogar de mi infancia
y me entristece la vista
y aún así, mientras los recuerdos llenan mi cerebro,
también hay placer
en ello".
Abraham Lincoln puede parecer
una persona bastante antigua,
alguien de hace mucho tiempo en la historia.
Pero aquí hay algo de perspectiva.
El 9 de febrero de
1956, fecha dentro de la vida de algunos de
nuestros padres y de muchos de nuestros abuelos,
este anciano apareció en el programa de televisión
"Tengo un secreto".
¿Qué lo hizo tan especial?
Bueno, él era Samuel J. Seymour,
un testigo presencial.
Buenas noches, Sr. Seymour.
¿Cuántos años tiene, por cierto, señor?
Noventa y seis.
Noventa y seis años.
Estaba vivo y presente en el
Ford's Theatre
el mismo día que Abraham Lincoln fue asesinado.
Y estaba vivo lo suficientemente recientemente como para haber
aparecido en la
televisión nacional.
La música no tiene que traer viejos recuerdos o
hacerte sentir nostalgia para
ayudarte a construir una identidad.
Lawrence Parsons en una gran entrevista
analiza el hecho de que los bebés
de aproximadamente seis meses a un año
responden claramente a todo tipo de
ritmos y acordes diferentes cuando solo una nota o un golpe
están fuera de lugar.
Pero después de un año, los
bebés tienden a responder solo a ritmos y acordes
de su propia cultura, del mundo que los rodea.
Esto tiene sentido cuando consideras
cuán importante es para nuestros cerebros
no solo construir una
identidad individual continua, sino también una
identidad continua dentro de los grupos a los
que pertenecemos.
No siempre nos llevamos bien o
entendemos a otras personas, pero cuando dos
personas escuchan y responden a la
música, sus sentimientos y emociones pueden
volverse más similares que si
simplemente se sentaran
en silencio o usaran palabras sin ritmo.
Entonces, aunque todavía no estamos muy
seguros de por qué la música nos hace querer movernos,
el deseo que tienes, el impulso que
tienes para golpear el pie o
mover la cabeza o, si tienes la confianza suficiente, bailar
cuando escuchas un ritmo, podría tener menos
que ver.  con el comportamiento que ha aprendido
y más que ver con su deseo interno
de adaptarse a él.  Y como consecuencia de nuestra
impresionante capacidad para comunicarnos y ser
sociables, incluso sucede cuando estás solo o
cuando quieres
bailar como si nadie estuviera mirando.
Hablando de danza,
William Michael Brown capturó el movimiento de
buenos y malos bailarines para poder
convertirlos en figuras de palos digitales
y eliminar todas las pistas sobre su estado físico,
apariencia o salud.
Ahora, las figuras con movimiento simétrico,
lo que podríamos llamar
buen baile, fueron calificadas consistentemente
como más atractivas
y deseables como compañeros.
Pero esto puede tener menos que ver con que la música
sea un comportamiento humano especial
y más con la comunicación en general.
Compartir una experiencia musical con
otra persona podría ser una forma extrema
de las habilidades de comunicación que se
seleccionaron naturalmente en nosotros,
para que pudiéramos entendernos,
entender un movimiento del tono de voz
y escuchar.
Los alimentos dulces y grasosos
saben bien porque le indican a nuestro cerebro
que están llenos de energía.
Energía que necesitamos para sobrevivir.
Es por eso que el
pastel de queso sabe tan increíble.
Pero eso no significa que la
tarta de queso sea necesaria para sobrevivir.
La música podría ser de la misma manera.
Un feliz accidente de
las habilidades de comunicación que desarrollamos
pero
fundamentalmente innecesario o, como
lo llamó el famoso científico cognitivo Steven Pinker,
pastel de queso acústico.
Si no se mastica correctamente,
un trozo de tarta de queso puede quedarse atascado en la garganta.
Pero una canción corta y repetitiva puede quedar alojada
en tu cerebro.
Se llama gusano del oído.
En el mejor de los casos significa que la canción es pegadiza.
En el peor de los casos
, significa repetir una
y otra vez la misma canción en
tu cabeza
hasta que te molestes.
Según una investigación de James Kellaris,
casi todos experimentamos gusanos en los oídos.
Los hombres y las mujeres los experimentan con la misma
frecuencia, pero por razones que aún no
entendemos del todo,
los gusanos del oído tienden a durar más y ser más irritantes
para las mujeres.
Los ritmos repetitivos hacen que una canción
sea más fácil de reproducir en nuestra cabeza y los
compás inusuales
o las ideas musicales no resueltas o incompletas.
molestarnos  Tal vez porque nos esforzamos por
comunicarnos completa y claramente,
por lo que nos fijamos en estos pequeños fragmentos de
canciones, repitiéndolos una y otra vez
en nuestras cabezas, con la esperanza de resolverlos, lo
cual, por supuesto, no es así, lo que significa
que son literalmente  un
picor cognitivo.
Una picazón que empeora
al rascarse.
Nuestra incapacidad para suprimir
un pensamiento simple, como el famoso
"rápido, hagas lo que hagas,
no pienses en un elefante rosa" o
el juego o una canción que se te queda en la cabeza
podría explicarse por la teoría del proceso irónico.
La idea de que en nuestro cerebro están
ocurriendo dos procesos diferentes.
Uno, que controla conscientemente lo que pensamos
y el otro monitorea inconscientemente
lo que estamos pensando.
Comparten una cantidad igual de esfuerzo cognitivo y
siempre están en equilibrio, por lo que más
esfuerzo puesto en monitorear
lo que estás pensando significa que
queda menos para controlar realmente
lo que piensas.
Gastar ese esfuerzo cognitivo en alguna
otra tarea que use la memoria de trabajo como
Sudoku o
anagramas a menudo puede ayudar a sacar
un gusano del oído de la cabeza.
Siempre puede reemplazar el gusano del oído
por otro, usando un servicio como
Unhear it[.com].
Los gusanos del oído son molestos,
pero la música tiene el poder de evocar
todo tipo de emociones
cuando la escuchamos.  Una de las principales razones de esto
es el hecho de que, al igual que nuestro sentido del olfato, la
música se procesa inicialmente en las mismas
regiones del cerebro que procesan los
recuerdos y las emociones, como la amígdala.
Entonces, tal vez esas sean
respuestas, recuerdos.  Es posible que no tengas los mismos amigos, trabajo, casa y
átomos a lo largo de tu vida,
pero tienes los mismos recuerdos,
entonces, ¿eres solo tus recuerdos?
Bueno, desafortunadamente, esa idea es un poco
problemática, porque
la pérdida de memoria no necesariamente te convierte en
una persona nueva y diferente,
y también existe el pequeño problema de los
recuerdos falsos.
Estos estudios siempre me asustan.
Los investigadores traen a los participantes y
les muestran fotografías de su
infancia
y le piden que cuente una historia sobre lo que
sucedió en la foto,
excepto que una de las fotos ha sido editada con Photoshop.
Realmente no sucedió.
Pero en lugar de notar
esta imagen falsa, la gente tiende a
inventar una historia y recordarla como si
realmente hubiera sucedido.
Hace un par de semanas fui con Jake Chudnow,
que hace la música aquí en Vsauce,
al Observatorio Real
de Greenwich.
Vimos el séptimo telescopio más grande
de la tierra y, mientras estábamos allí, sonaba esta
canción.
Se llama "jugador largo".
Compuesta por Jem Finer, Longplayer se
construye combinando diferentes
grabaciones de campanas cantando.
Se combinan de diferentes maneras,
para que nunca se repitan
durante 1000 años.
Longplayer comenzó en 1999 y no terminará,
la canción no terminará hasta dentro de 1.000 años.
Literalmente, miles de millones de humanos nacerán
y morirán antes de que Longplayer
termine de jugar.
Las ondas de sonido,
las ondas de compresión que envían Longplayer a tu
oído no son muy diferentes a ti,
tus ondas de átomos, que
organizan temporalmente átomos o moléculas pero que en
realidad no causan que ningún átomo o
molécula permanezca contigo
durante todo el viaje.
Así como suenan las olas del mar
y las campanas, como dijo Alan Watts, los
pueblos de la tierra.  En cierto modo, eres una
onda de compresión lenta que se mueve a través de
la materia de la Tierra.
Pero, ¿cómo suenan tus ondas?
¿Hace que la gente quiera bailar?
Probablemente no
resuene durante siglos después de que te hayas
ido, pero tal vez, mientras estés aquí,
puedas quedarte
atrapado en la cabeza de alguna otra
ola temporal.  Un gusano del oído que les
gusta y del que no quieren deshacerse.
Ese sería un buen tipo de ola.
Pero, ¿puede la música hacerte más inteligente
y puedo tocar un instrumento?
Bueno,
para averiguarlo, síganos a James y a mí
en el canal de YouTube Headsqueeze,
donde analizamos esas
preguntas.  Y como siempre,
gracias por mirar.
Gracias.
En serio, síguenos.
No en serio.  En este momento.
También hay un enlace que pondré en la descripción,
así que es pan comido, chicos.
Vamos.
Bueno, estaremos allí esperando.
El está allá, yo estoy allá, estoy con él
aquí y él está conmigo allá.
Ganamos.