Hola, Vsauce. Soy Michael. Música.
¿Por qué la música nos hace sentir algo especial?
¿Por qué la música nos hace querer movernos?
¿Y por qué las canciones
a veces se graban en nuestras cabezas?
James May, del canal de YouTube Head Squeeze,
gracias por la música. Es un placer.
¿Por qué la música nos puede evocar recuerdos?
Realmente, es una pregunta muy buena.
A menudo, me he preguntado por qué tiene ese poder
de, en efecto, liberar un recuerdo
completamente dormido, algo que se había ido muy lejos
hasta donde recordabas
y, luego, elige, habitualmente una
melodía popular, de digamos hace unos diez o veinte años,
para llevarte a dondequiera que te
encontraras en esa época. A veces, es algo positivo,
otras, algo negativo,
pero, ¿qué es la nostalgia?
Bueno, resulta que la nostalgia y
las emociones que
provoca la música y el baile,
y tener canciones grabadas en la cabeza,
todo gira alrededor de un tema común.
Tu identidad.
Porque, realmente, en términos físicos,
¿quién eres? Todos los días
pierdes átomos y adquieres
otros nuevos de lo que comes y bebes.
Demora unos cinco años
sustituir cada átomo de tu cuerpo,
lo que significa que la
materia a la que llamamos "tú" hoy
no era parte de ti hace cinco años.
Si aceleramos el proceso, comenzaremos a ver
que tu cuerpo físico,
en realidad el de todos
nosotros, de cada ser humano del planeta,
es solo un grupo temporal
de átomos y moléculas que, sin embargo,
conservan el mismo nombre todo el tiempo.
Ahora, esto es lo que nosotros pensamos cuando
pensamos en nuestros cuerpos,
pero para un extraterrestre,
que pudiera rastrear los átomos individuales
y solo ver unas cuantas estructuras
por década, aparecerías como lo que realmente
eres.
Un grupo de átomos entrantes,
que crean tu forma y, luego, se van.
Así que, ¿qué es lo
constante aquí? ¿Qué eres?
La nostalgia, recordar
el pasado con cariño, lo que
solías hacer y quién solías
ser podría ser solo una forma en que tu cerebro
responde esa pregunta o,
al menos, aplaca la ansiedad que provoca.
Porque incluso en una escala
macroscópica, siempre estás cambiando.
Tienes amigos diferentes, comportamientos
distintos, estados de ánimo diferentes, gustos
distintos
todo el
tiempo. Si creciste
en la década de los 80,
y con eso me refiero a 1680,
habría sido posible
sentir nostalgia por una época
anterior a que existiera la palabra nostalgia.
Esto porque en 1688,
Johannes Hofer acuñó el término
mediante la combinación de las
palabras griegas para regresar al hogar
y el dolor. La nostalgia se consideró
originalmente como una enfermedad bastante grave,
que afectaba a los soldados
que extrañaban tanto su hogar
que colapsaban y eran
incapaces de cumplir sus deberes.
La única cura, según Hofer, era
enviarlos al hogar, su hogar,
porque la nostalgia
realmente es algo personal.
Tus recuerdos, tu pasado, lo que solías ser
y, por consiguiente, lo que eres ahora,
lo que hace que la nostalgia sea, a menudo, una
forma sana de responder la pregunta
"¿quién soy?". Bien, tú eres una persona
que recuerda eventos específicos del pasado.
Exististe en el pasado y eres un ser
continuo. Una teoría popular argumenta
que los efectos psicológicos de la nostalgia,
que se conectan con tu ser
más joven y que crean una identidad
continua son beneficiosos,
por lo que están naturalmente seleccionados para
ser experiencias
gratificantes. Cambias
tus hábitos, tus amigos,
tu trabajo, aprendes cosas y olvidas otras,
pero la nostalgia te
permite conectar todos esos
eventos, lo cual es
especialmente útil en momentos importantes
de transición en la vida, como cuando se pasa
a la edad adulta o se envejece,
momento donde los estudios demuestran que la nostalgia
es más intensa. Pero si colocar
y ordenar todas tus experiencias vitales en
una historia continua
es tan beneficioso,
¿por qué no sentimos nostalgia
por todo lo sucedido en el pasado?
¿Por qué no sientes nostalgia por lo
que sucedió hace un minuto? ¿Por qué
no sientes nostalgia por la forma en que
comenzó este video?
Bueno, la curva de recuperación de la vida
podría ofrecernos algunas pistas.
Es un gráfico promedio de recuerdos
autobiográficos marcados y
revela lo que se llama el choque del
recuerdo. Una época entre los 15 y
los 30 años, cuando más recuerdos se codifican.
Este momento en tu vida, tanto
mientras lo vives como después,
se cree que es importante porque está
muy vinculado a la formación de nuestras
identidades. Los recuerdos
que se forman durante este período
tienden a ser los que nos causan más nostalgia
y debido a que queremos que
nuestras identidades continuas sean positivas,
tendemos a sentir
nostalgia por los buenos recuerdos,
no por los malos. De forma
individual y colectiva, también tendemos a
sentir nostalgia y a recordar
las cosas como si
hubieran sido mejores de lo que
realmente fueron. Veinte
años después de abandonar su ciudad natal,
Abraham Lincoln volvió a ella
y al contemplarla la recordó con
nostalgia,
escribió estas líneas de poesía:
"Vuelvo a ver la casa de mi niñez
y aunque me siento triste con la visión,
inmóvil mientras el
recuerdo inunda mi cerebro, siento
también agrado al verla".
Abraham Lincoln podría parecer
una persona muy antigua,
alguien que vuelve de la historia.
Pero aquí agregamos
algo de perspectiva. El 9 de febrero de
1956, una fecha en las vidas de algunos de
nuestros padres y de muchos de nuestros abuelos,
este anciano apareció
en el programa de televisión
"Tengo un secreto".
¿Qué lo hizo tan especial?
Bueno, era Samuel J. Seymour,
un testigo ocular. Buenas noches
Sr. Seymour. ¿Cuántos años tiene?
Noventa y seis. Noventa y seis años.
Estaba vivo y
asistió al Teatro Ford
el mismo día en que
Abraham Lincoln fue asesinado.
Y estaba vivo recientemente
como para aparecer en la televisión
nacional. La música no
tiene que despertar viejos recuerdos o
hacerte sentir nostalgia para
que puedas crear una identidad.
Lawrence Parsons, en una magnífica
entrevista, analiza el hecho de que los bebés
de unos seis meses a un año
responden claramente a todo tipo de
diferentes
ritmos y acordes cuando
una sola nota o compás
está fuera de lugar.
Pero después de un año
los bebés tienden a
responder solo a ritmos y acordes
de su propia cultura, del mundo que los rodea.
Esto tiene sentido si consideramos la
importancia que tiene para nuestros cerebros
no solo construir una identidad
individual continua, sino también
una identidad continua dentro de los grupos
a los que pertenecemos.
No siempre nos llevamos bien con
los demás o logramos comprenderlos,
pero cuando dos personas escuchan y responden a
la música, sus sentimientos y emociones
pueden volverse más parecidos que si estuvieran
simplemente sentados
en silencio o usaran palabras sin ritmo.
Así que, aunque no estamos exactamente
seguros de por qué la música nos hace querer
movernos, el deseo y el impulso que
tienes de seguir el ritmo con el pie o
con la cabeza o, si
tienes la confianza suficiente, de bailar
al son de un ritmo podría tener
menos que ver con la conducta que aprendiste
y más relación con tu deseo interno
de encajar. Y como consecuencia de nuestra
sorprendente capacidad de comunicarnos y ser
sociales,
incluso sucede cuando
estás solo o cuando deseas
bailar como si nadie
estuviera mirando. Hablando de bailar,
William Michael Brown capturó el
movimiento de buenos y malos bailarines, para
retratarlos en muñecos de palitos digitales
y borrar todo indicio de
su condición física, apariencia o salud.
Ahora, las figuras con movimiento
simétrico, lo que podríamos llamar
buenos bailarines, fueron
constantemente clasificadas como más atractivas
y más deseables como compañeros.
Pero puede que esto tenga menos
que ver con que la música sea alguna conducta
humana especial y más
relación con la comunicación en general.
Compartir una experiencia musical con
otra persona podría solo ser una forma
extrema
de las habilidades comunicativas que
se seleccionaron de forma natural en nosotros,
para que pudiéramos entendernos,
comprender una inflexión del tono de voz
y escuchar.
Los alimentos dulces y grasos
saben bien porque le indican a
nuestro cerebro que están llenos de energía.
La energía que necesitamos
para sobrevivir. Esta es la razón por
la cual un cheesecake sabe tan
delicioso. Pero no quiere decir que
el cheesecake sea necesario para sobrevivir.
La música podría ser lo
mismo. Un feliz accidente de las
habilidades de comunicación
que desarrollamos, pero fundamentalmente
una habilidad innecesaria, como bien
la llamó el científico cognitivo, Steven Pinker,
un cheesecake
acústico. Si no lo masticas bien
un pedazo de cheesecake
puede atascarse en tu garganta.
Pero una breve canción
repetitiva puede alojarse
en tu cerebro.
Esto se llama un gusano en la oreja.
En el mejor caso significa
que la canción es pegajosa. En el peor,
significa volver a tocar una
y otra vez la misma canción en tu cabeza
hasta que te molesta.
Según la investigación de James Kellaris,
casi todos nosotros
experimentamos gusanos en la oreja.
Hombres y mujeres los experimentan
con la misma frecuencia, pero por razones que
aún no comprendemos
los gusanos la oreja tienden
a durar más tiempo y ser más irritantes
para las mujeres.
Los ritmos repetitivos hacen que una canción
sea más fácil de reproducir en nuestras
cabezas y los distintivos temporales inusuales
o las ideas musicales
no resueltas o incompletas
nos molestan. Quizá porque nos
esforzamos por comunicarnos completa y claramente
nos fijamos en estos pequeños
fragmentos de canciones y los repetimos una y otra vez
en nuestras cabezas,
con la esperanza de resolverlos,
lo que, por supuesto, no sucede,
lo que significa que son, literalmente, una
picazón cognitiva.
Una picazón que empeora
al rascarse.
Nuestra incapacidad de suprimir
un simple pensamiento, como
el famoso "rápido, hagas lo que hagas,
no pienses en un elefante rosa" o
el juego o una canción pegada en tu cabeza
podrían explicarse mediante
la teoría del proceso irónico.
La idea de que en nuestros cerebros
existen dos procesos diferentes en curso.
Uno, que controla
conscientemente lo que pensamos
y otro que inconscientemente supervisa
lo que estamos pensando. Ambos
comparten una cantidad igual de esfuerzo cognitivo
y siempre están en equilibrio.
Por lo que, mientras más esfuerzo se realice
en controlar lo que estás pensando
menos esfuerzo se realizará realmente en controlar
lo que piensas.
Ocupar ese esfuerzo cognitivo en
alguna otra tarea que haga trabajar la memoria, como
el sudoku o
anagramas, a menudo, pueden
ayudarte a sacar el gusano de la cabeza.
Además, también puedes reemplazar el
gusano con otro, mediante un servicio como
Unhear it[.com].
Los gusanos en la oreja son molestos,
pero la música tiene el poder de
conjurar todo tipo de emociones cuando la
escuchamos. El motivo principal de esto
es el hecho de que, al igual que nuestro sentido
del olfato, la música es procesada
inicialmente en las mismas regiones del cerebro que
procesan los recuerdos
y las emociones, como la amígdala.
Entonces, quizá esas son respuestas:
los recuerdos. Es posible que no tengas
los mismos amigos ni el mismo trabajo, ni
la misma casa ni los mismos átomos
durante toda tu vida, pero tienes los mismos
recuerdos. Así que ¿solo eres tus recuerdos?
Bueno, por desgracia,
esa idea es un poco problemática, porque la
pérdida de la memoria no necesariamente
te transforma en una persona completamente
diferente y también está el
pequeño problema de los falsos
recuerdos.
Estos estudios siempre me asustan.
Los investigadores traen
participantes y les muestran fotografías de su
infancia
y les piden contar una
historia de lo que sucedió en esa foto,
salvo que una de las fotos fue trucada.
Eso en realidad no sucedió.
Pero en lugar de darse cuenta de
que la imagen es falsa,
las personas tienden simplemente
a inventar una historia y a
recordarla como si en realidad hubiera sucedido.
Hace unas semanas, fui con Jake
Chudnow, creador de la música de Vsauce,
al Observatorio Real
de Greenwich.
Vimos el séptimo telescopio más grande
de la Tierra y mientras
estábamos allí, se escuchaba
esta canción.
Se llama "Longplayer".
Compuesta por Jem Finer, Longplayer
se creó mediante la combinación de diferentes
grabaciones de campanas que suenan.
Están combinadas de distinta
forma, de manera que nunca se repitan
en mil años.
Longplayer comenzó en 1999 y nunca terminará,
la canción no terminará en mil años.
Literalmente, miles de
millones de seres humanos nacerán
y morirán antes de que Longplayer
deje de tocar.
Las ondas de sonido,
las ondas de compresión
que Longplayer envía a tu
oído no se diferencian mucho de ti,
de tus ondas de átomos, que
temporalmente organizan átomos o moléculas, pero
realmente no hacen que ningún
átomo o molécula permanezca contigo
durante toda tu
travesía. Así como las olas del
océano y las campanas
suenan, como dijo Alan Watts,
se puebla la tierra. En cierto modo, eres
una lenta onda de compresión que se mueve
a través de la materia de la
Tierra. Pero ¿cómo suenan tus ondas?
¿Hacen que las personas
quieran bailar? Probablemente no
resonarán por siglos después de que
hayas desaparecido, pero quizá, mientras estás
aquí, puedes tener
pegada en la cabeza otra
onda temporal. Un gusano en la oreja que
te guste y del cual no quieras deshacerte.
Ese sería un tipo de onda agradable.
Pero, ¿puede la música
hacerte más inteligente?
y ¿puedo tocar un
instrumento? Pues bien,
para descubrirlo síguenos a James
y a mí en el canal de YouTube Headsqueeze,
donde daremos un vistazo
a esas preguntas. Como siempre,
gracias por vernos.
Gracias.
En serio, síguenos.
No, en serio. Ahora mismo.
También hay un vínculo donde
puse la descripción, por lo que es muy fácil.
Vamos.
Bueno, estaremos esperando.
Él está allí, yo estoy allá, estoy con él
aquí y él está conmigo allí.
Ganamos.