Hé, Vsauce.  Michel ici.
Musique.
Pourquoi la musique nous fait-elle ressentir ce qu'elle fait ?
Pourquoi la musique nous donne-t-elle envie de bouger ?
Et pourquoi les chansons restent parfois coincées dans nos têtes ?
James May, de la chaîne YouTube Head Squeeze,
merci pour la musique.  Plaisir.
Pourquoi la musique peut-elle rappeler des souvenirs ?
C'est une très bonne question en fait.
Je me suis souvent demandé pourquoi il a ce
pouvoir de déverrouiller une mémoire complètement endormie
, quelque chose qui est allé aussi loin que vous le
savez
et puis il choisit, généralement un morceau pop
d'il y a dix ou vingt ans,
bang, vous y êtes, n'importe où  vous étiez à l'époque.
Parfois c'est positif,
parfois c'est négatif,
mais qu'est-ce que la nostalgie ?
Eh bien, il s'avère que la nostalgie et les
émotions ressenties à cause de la musique, de la danse
et des chansons coincées dans votre tête
tournent toutes autour d'un thème commun.
Votre identité.
Car, vraiment, physiquement parlant,
qui es-tu ?  Chaque jour,
vous perdez des atomes et en gagnez de nouveaux à
partir de ce que vous mangez et buvez.
Il faut environ cinq ans pour remplacer
chaque atome de votre corps,
ce qui signifie que la matière que nous vous appelons aujourd'hui
ne faisait pas partie de vous il y a cinq ans.
Si nous accélérons le processus, nous commençons à voir
que votre corps physique,
vraiment nous tous, chaque être humain sur terre,
n'est qu'un groupe temporaire d'atomes et de
molécules qui, néanmoins,
gardent le même nom tout le temps.
C'est ce à quoi nous pensons quand nous pensons
à notre corps,
mais pour un extraterrestre, qui pourrait suivre des atomes individuels
et ne voir peut-être que quelques images par décennie,
vous sembleriez être ce que vous êtes vraiment
.
Un tas d'atomes entrants,
créant votre forme puis repartant.
Alors, qu'est-ce qui est cohérent ici?
Qu'es-tu?
La nostalgie, se souvenir affectueusement du passé, de ce que
vous faisiez et de qui était pourrait
simplement être un moyen pour votre cerveau
de répondre à cette question ou au moins de
calmer les angoisses qu'elle provoque.
Parce que même à une échelle macroscopique,
vous changez constamment.
Vous avez des amis différents,
des comportements différents, des humeurs différentes, des goûts différents
tout le temps.
Si vous avez grandi
dans les années 80, et j'entends par là les années 1680,
il aurait été possible d'avoir été
nostalgique pendant un certain temps
avant que le mot nostalgie n'existe.
C'est parce qu'en 1688, Johannes Hofer a inventé le terme
en combinant les mots grecs pour le retour à la maison
et la douleur.  La nostalgie était à l'origine considérée
comme une condition médicale assez grave,
affectant les soldats qui manquaient tellement à la maison
qu'ils s'effondraient et étaient incapables de
remplir leurs fonctions.
Le seul remède, selon Hofer, était d'
être renvoyé chez soi, chez soi,
car la nostalgie, c'est vraiment tout pour soi.
Vos souvenirs, votre passé, qui vous étiez
et par conséquent qui vous êtes maintenant, ce qui
fait de la nostalgie une façon souvent saine de
répondre à la question
« qui suis-je ?  Eh bien, vous êtes une personne qui se
souvient d'événements précis du passé.
Vous avez existé dans le passé et êtes un
être continu.  Une théorie populaire soutient que les
effets psychologiques de la nostalgie, la
connexion avec votre jeune moi et la
construction d'une
identité continue, sont avantageux,
et nous sommes donc naturellement sélectionnés pour être des
expériences enrichissantes.
Vous changez
vos habitudes, vos amis, votre travail,
vous apprenez des choses et oubliez des choses,
mais la nostalgie vous permet de relier tous ces
événements, ce qui est particulièrement utile
pendant les périodes de transitions majeures de la vie
, comme l'
entrée dans l'âge adulte ou le vieillissement,
alors qu'une étude a montré que  la nostalgie
est à son comble.  Mais si rentrer
et aligner toutes vos expériences de vie dans
une histoire continue
est si avantageux, pourquoi ne nous sentons-nous pas nostalgiques de
tout dans le passé ?
Pourquoi ne ressens-tu pas la nostalgie de
ce qui s'est passé il y a une minute ?
Pourquoi ne vous sentez-vous pas nostalgique de la façon dont cette
vidéo a commencé ?
Eh bien, la courbe de récupération de la durée de vie
pourrait offrir des indices.  C'est une intrigue moyenne de souvenirs autobiographiques distincts
et cela révèle ce qu'on appelle la
bosse de la réminiscence.  Une période entre 15 et 30
ans, où plus de souvenirs sont encodés.
Cette période de votre vie, à la fois pendant que vous la
vivez et plus tard,
est considérée comme importante parce qu'elle est
tellement liée à la formation de
nos identités.
Les souvenirs formés au cours de cette bosse
ont tendance à être ceux dont nous sommes le plus nostalgiques
et parce que nous voulons que nos
identités continues soient positives,
nous avons tendance à être nostalgiques des bons souvenirs,
pas des mauvais.
Individuellement et collectivement, nous avons aussi tendance à être
nostalgiques et à nous remémorer
les choses comme si elles étaient meilleures qu'à l'époque où elles
étaient vraiment.
Vingt ans après avoir quitté sa ville natale,
Abraham Lincoln y retourna et la
regardant en s'en souvenant avec
nostalgie,
il écrivit ces lignes de poésie.
"La maison de mon enfance que
je revois et attristée par la vue
et toujours alors que la mémoire envahit mon cerveau,
il y a aussi du
plaisir."
Abraham Lincoln peut sembler être
une personne assez ancienne,
quelqu'un de très loin dans l'histoire.
Mais voici une perspective.
Le 9 février
1956, une date dans la vie de certains de
nos parents et de beaucoup de nos grands-parents,
ce vieil homme est apparu dans l'émission télévisée
"J'ai un secret".
Qu'est-ce qui le rendait si spécial ?
Eh bien, c'était Samuel J. Seymour,
un témoin oculaire.
Bonne nuit, M. Seymour.
Au fait, quel âge avez-vous, monsieur ?
Quatre-vingt-seize.
Quatre-vingt-seize ans.
Il était vivant et présent au
Ford's Theatre
le jour même de l'assassinat d'Abraham Lincoln.
Et il était en vie assez récemment pour être
apparu à la
télévision nationale.
La musique n'a pas à évoquer de vieux souvenirs ou à
vous faire ressentir de la nostalgie pour vous aider
à construire une identité.
Lawrence Parsons, dans une excellente interview,
explique le fait que les bébés
d'environ six mois à un an
réagissent clairement à toutes sortes de
rythmes et d'accords différents lorsqu'une seule note ou battement
n'est pas à sa place.
Mais après un an, les
bébés ont tendance à ne répondre qu'aux rythmes et aux accords
de leur propre culture, du monde qui les entoure.
Cela a du sens si l'on considère à
quel point il est important pour notre cerveau
non seulement de construire une
identité individuelle continue, mais une
identité continue au sein des groupes
auxquels nous appartenons.
Nous ne nous entendons pas toujours avec les autres ou ne les comprenons pas toujours
, mais lorsque deux
personnes écoutent de la musique et y répondent
, leurs sentiments et leurs émotions peuvent
devenir plus similaires que s'ils étaient
simplement assis
en silence ou utilisaient des mots sans rythme.
Ainsi, bien que nous ne sachions toujours pas
exactement pourquoi la musique nous donne envie de bouger,
le désir que vous avez, l'impulsion que vous
avez de taper du pied ou de
bouger la tête ou, si vous êtes suffisamment confiant, de danser
lorsque vous entendez un rythme pourrait avoir moins
à faire  avec le comportement que vous avez appris
et plus à voir avec votre désir interne
de l'adapter.  Et en raison de notre
capacité impressionnante à communiquer et à être
social,
cela se produit même lorsque vous êtes seul ou
lorsque vous voulez
danser comme si personne ne vous regardait.
En parlant de danse, le
mouvement William Michael Brown a capturé les
bons et les mauvais danseurs afin qu'il puisse
les transformer en chiffres numériques
et supprimer tous les indices quant à leur forme physique, leur
apparence ou leur santé.
Maintenant, les figures avec un mouvement symétrique,
ce que nous pourrions appeler une
bonne danse, étaient systématiquement considérées
comme plus attirantes
et plus désirables en tant que partenaires.
Mais cela peut avoir moins à voir avec le fait que la musique
est un comportement humain particulier
et plus à voir avec la communication en général.
Partager une expérience musicale avec
quelqu'un d'autre pourrait n'être qu'une forme extrême
des compétences de communication qui ont été
naturellement sélectionnées en nous,
afin que nous puissions nous comprendre,
comprendre un mouvement à partir du ton de la voix
et écouter.
Les aliments sucrés et gras ont
bon goût car ils signalent à notre
cerveau qu'ils sont pleins d'énergie.
L'énergie dont nous avons besoin pour survivre.
C'est pourquoi le
gâteau au fromage a un goût si incroyable.
Mais cela ne signifie pas que le
gâteau au fromage est nécessaire à la survie.
La musique pourrait être la même chose.
Un heureux accident des
compétences de communication que nous avons développées,
mais
fondamentalement inutile ou, comme le
scientifique cognitif Steven Pinker l'a appelé,
un gâteau au fromage acoustique.
S'il n'est pas correctement mâché,
une bouchée de gâteau au fromage peut se loger dans la gorge.
Mais une courte chanson répétitive peut se loger
dans votre cerveau.
C'est ce qu'on appelle un ver d'oreille.
Au mieux, cela signifie que la chanson est accrocheuse.
Au pire,
cela signifie rejouer encore et
encore et encore la même chanson dans
votre tête
jusqu'à ce que vous soyez ennuyé.
Selon les recherches de James Kellaris,
nous avons presque tous des vers d'oreille.
Les hommes et les femmes les ressentent aussi
souvent, mais pour des raisons que nous ne comprenons pas encore très
bien,
les vers d'oreille ont tendance à durer plus longtemps et à être plus irritants
pour les femmes.
Les rythmes répétitifs rendent une chanson
plus facile à reproduire dans nos têtes et
les signatures temporelles inhabituelles
ou les idées musicales non résolues ou incomplètes.
nous dérange.  Peut-être parce que nous nous efforçons de
communiquer complètement et clairement,
alors nous nous concentrons sur ces petits extraits de
chansons, les rejouant encore et encore
dans nos têtes, espérant les résoudre,
ce qui, bien sûr, n'est pas le cas, ce qui signifie
qu'ils sont littéralement  une
démangeaison cognitive.
Une démangeaison qui ne fait qu'empirer
en se grattant.
Notre incapacité à réprimer
une simple pensée, comme le fameux
"vite, quoi que tu fasses,
ne pense pas à un éléphant rose" ou
le jeu ou une chanson coincée dans ta tête
pourrait s'expliquer par la théorie ironique du processus.
L'idée que dans notre cerveau se
déroulent deux processus différents.
L'un, qui contrôle consciemment ce à quoi nous pensons
et l'autre surveille inconsciemment
ce à quoi nous pensons.
Ils partagent une quantité égale d'effort cognitif et
ils sont toujours en équilibre et donc plus d'
efforts consacrés à surveiller
ce à quoi vous pensez signifie qu'il en
reste moins pour contrôler réellement
ce à quoi vous pensez.
Consacrer cet effort cognitif à une
autre tâche qui utilise la mémoire de travail comme le
Sudoku ou les
anagrammes peut souvent aider à vous
débarrasser d'un ver d'oreille.
Vous pouvez toujours simplement remplacer le ver d'oreille
par un autre, en utilisant un service comme
Unhear it[.com].
Les vers d'oreille sont ennuyeux,
mais la musique a le pouvoir d'évoquer
toutes sortes d'autres émotions
lorsque nous l'entendons.  L'une des principales raisons à cela
est le fait que, comme notre odorat, la
musique est initialement traitée dans les mêmes
régions du cerveau qui traitent les
souvenirs et les émotions, comme l'amygdale.
Alors, peut-être que ce sont des
réponses - des souvenirs.  Vous n'avez peut-être pas les mêmes amis, le même travail, la même maison et les mêmes
atomes tout au long de votre vie,
mais vous avez les mêmes souvenirs,
alors n'êtes-vous que vos souvenirs ?
Eh bien, malheureusement, cette idée est un peu
gênante, car
la perte de mémoire ne fait pas nécessairement de vous
une toute nouvelle personne différente
et il y a aussi le léger problème des faux
souvenirs.
Ces études me font toujours peur.
Les chercheurs font venir des participants et
leur montrent des photographies de leur
enfance
et lui demandent de raconter une histoire sur ce qui
s'est passé sur la photo,
sauf qu'une des photos a été retouchée.
Cela ne s'est pas vraiment produit.
Mais au lieu de remarquer
cette fausse image, les gens ont tendance à simplement
inventer une histoire et à s'en souvenir comme si cela
s'était réellement passé.
Il y a quelques semaines, je suis allé avec Jake Chudnow,
qui fait la musique ici sur Vsauce,
à l'Observatoire Royal
de Greenwich.
Nous avons vu le septième plus grand télescope
sur terre et pendant que nous y étions, cette
chanson jouait.
Ça s'appelle "Longplayer".
Composé par Jem Finer, Longplayer est
construit en combinant différents
enregistrements de cloches chantantes.
Ils sont combinés de différentes manières,
afin de ne jamais se répéter
pendant 1 000 ans.
Longplayer a commencé en 1999 et ça ne finira pas,
la chanson ne sera pas finie avant 1000 ans.
Littéralement, des milliards d'humains naîtront
et mourront avant que Longplayer n'ait
fini de jouer.
Les ondes sonores,
les ondes de compression qui envoient Longplayer dans votre
oreille ne sont pas si différentes de vous,
vos ondes d'atomes, organisant temporairement des
atomes ou des molécules mais ne
faisant pas vraiment en sorte qu'un atome ou une
molécule reste avec vous
pendant tout le voyage.
Tout comme les
vagues et les cloches de l'océan sonnent, comme l'a dit Alan Watts, les
peuples de la terre.  D'une certaine manière, vous êtes une
onde de compression lente se déplaçant à travers
la matière terrestre.
Mais à quoi ressemblent vos vagues ?
Est-ce que ça donne envie aux gens de danser ?
Cela ne résonnera probablement pas
pendant des siècles après votre
départ, mais peut-être que pendant que vous serez ici, vous
pourrez rester
coincé dans la tête d'une autre
vague temporaire.  Un ver d'oreille qu'ils
aiment et dont ils ne veulent pas se débarrasser.
Ce serait un bon type de vague.
Mais la musique peut-elle rendre plus intelligent
et puis-je jouer d'un instrument ?
Eh bien,
pour le savoir, suivez James et moi
sur la chaîne YouTube Headsqueeze,
où nous examinons ces
questions.  Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Merci.
Sérieusement, nous suit.
Non sérieusement.  À l'heure actuelle.
Il y a aussi un lien que je mettrai dans la description,
donc c'est comme un morceau de gâteau les gars.
Allez.
Eh bien, nous serons là-bas à attendre.
Il est là-bas, je suis là-bas, je suis avec lui
ici et il est avec moi là-bas.
Nous avons gagné.