Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Musica.
Perché la musica ci fa sentire così?
Perché la musica ci fa venire voglia di muoverci?
E perché le canzoni a volte si bloccano nelle nostre teste?
James May, dal canale YouTube Head Squeeze,
grazie per la musica.  Piacere.
Perché la musica può riportare alla mente i ricordi?
Questa è un'ottima domanda in realtà.
Mi sono spesso chiesto perché ha questo potere in
realtà di sbloccare una memoria completamente dormiente
, qualcosa che è andato per quanto ne
sai
e poi sceglie, di solito una melodia pop
di dieci o vent'anni fa,
bang, eccoti, ovunque  tu eri in quel momento.
A volte è positivo, a
volte è negativo,
ma cos'è la nostalgia?
Bene, si scopre che la nostalgia e le
emozioni dovute alla musica, al ballo
e al fatto che le canzoni ti restano in
testa ruotano attorno a un tema comune.
La tua identità.
Perché, davvero, fisicamente parlando,
chi sei?  Ogni singolo giorno
perdi atomi e ne guadagni di nuovi
da ciò che mangi e bevi.
Ci vogliono circa cinque anni per sostituire
ogni atomo nel tuo corpo, il
che significa che la materia che ti chiamiamo oggi
non faceva parte di te cinque anni fa.
Se acceleriamo il processo, iniziamo a vedere
che il tuo corpo fisico,
davvero tutti noi, ogni essere umano sulla terra,
è solo un gruppo temporaneo di atomi e
molecole che, tuttavia,
mantengono lo stesso nome per tutto il tempo.
Ora questo è ciò a cui pensiamo quando pensiamo
ai nostri corpi,
ma per un alieno, che potrebbe tracciare singoli atomi
e vedere forse solo pochi fotogrammi per decennio
, sembreresti quello che sei
veramente.
Un mucchio di atomi in arrivo,
che prendono la tua forma e poi se ne vanno.
Quindi, cosa c'è di coerente qui?
Che cosa siete?
Nostalgia, ricordare con affetto il passato, cosa
facevi e chi eri potrebbe
essere semplicemente un modo per il tuo cervello
di rispondere a quella domanda o almeno
raffreddare le ansie che provoca.
Perché anche su scala macroscopica,
sei sempre in cambiamento.
Hai amici diversi,
comportamenti diversi, stati d'animo diversi, gusti diversi
tutto il tempo.
Se sei cresciuto
negli anni '80, e con questo intendo nel 1680
, sarebbe stato possibile provare
nostalgia per un periodo
prima che esistesse la parola nostalgia.
Questo perché nel 1688 Johannes Hofer coniò il
termine unendo le parole greche per tornare a casa
e dolore.  La nostalgia era originariamente vista
come una condizione medica piuttosto grave, che
colpiva i soldati che mancavano così tanto a casa da
crollare e non erano in grado di
svolgere i loro doveri.
L'unica cura, per come la vedeva Hofer, era
essere rimandati a casa, a casa tua,
perché la nostalgia è davvero tutta per te.
I tuoi ricordi, il tuo passato, chi eri
e di conseguenza chi sei ora, il che
rende la nostalgia un modo spesso salutare per
rispondere alla domanda
"chi sono io?"  Beh, sei una persona che
ricorda eventi specifici del passato.
Tu esistevi nel passato e sei un
essere continuo.  Una teoria popolare sostiene che gli
effetti psicologici della nostalgia, il
collegamento con il tuo io più giovane e la
costruzione di un'identità continua
, sono vantaggiosi,
e quindi siamo naturalmente selezionati per essere
esperienze gratificanti.
Cambi le
tue abitudini, i tuoi amici, il tuo lavoro
, impari cose e dimentichi le cose,
ma la nostalgia ti consente di collegare tutti quegli
eventi, il che è particolarmente utile
durante i periodi di grandi transizioni della vita
, come l'
ingresso nell'età adulta o l'invecchiamento,
quando lo studio ha dimostrato che  la nostalgia
è più forte.  Ma se è così vantaggioso riporre
e allineare tutte le tue esperienze di vita in
una storia continua
, perché non proviamo nostalgia per
tutto ciò che è passato?
Perché non provi nostalgia per
quello che è successo un minuto fa?
Perché non provi nostalgia per come
è iniziato questo video?
Bene, la curva di recupero della durata della vita
potrebbe offrire alcuni indizi.  È una trama media di ricordi autobiografici distinti
e rivela quello che viene chiamato l'urto della reminiscenza
.  Un tempo tra i 15 ei 30
anni, in cui vengono codificati più ricordi.
Questo momento della tua vita, sia mentre
lo vivi che dopo,
è ritenuto importante perché è
così legato alla formazione della
nostra identità personale.
I ricordi formati durante quell'urto
tendono ad essere quelli di cui abbiamo più nostalgia
e poiché vogliamo che le nostre
identità continue siano positive,
tendiamo ad essere nostalgici dei bei ricordi,
non di quelli cattivi.
Individualmente e collettivamente tendiamo anche ad essere
nostalgici ea ricordare
le cose come se fossero migliori di quando erano in
realtà.
Vent'anni dopo aver lasciato la sua città natale,
Abraham Lincoln vi tornò e
guardandola ricordandola con
nostalgia
, scrisse questi versi di poesia.
"La casa della mia infanzia la
vedo di nuovo e sono rattristato dalla vista
e ancora mentre la memoria affolla il mio cervello,
c'è anche piacere
in essa."
Abraham Lincoln potrebbe sembrare
una persona piuttosto antica,
qualcuno che viene da lontano nella storia.
Ma ecco una prospettiva.
Il 9 febbraio
1956, un appuntamento nella vita di alcuni dei
nostri genitori e di molti dei nostri nonni,
questo vecchio è apparso nello show televisivo
"Ho un segreto".
Cosa lo ha reso così speciale?
Be', era Samuel J. Seymour,
un testimone oculare.
Buonanotte, signor Seymour.
A proposito, quanti anni ha, signore?
Novantasei.
Novantasei anni.
Era vivo ed era presente al
Ford's
Theatre lo stesso giorno dell'assassinio di Abraham Lincoln.
Ed era vivo abbastanza di recente da essere
apparso sulla
televisione nazionale.
La musica non deve far riaffiorare vecchi ricordi o
farti provare nostalgia per
aiutarti a costruire un'identità.
Lawrence Parsons in una grande intervista
discute il fatto che i bambini
da circa sei mesi a un anno
rispondono chiaramente a tutti i tipi di
ritmi e accordi diversi quando solo una singola nota o battito
è fuori posto.
Ma dopo un anno i
bambini tendono a rispondere solo ai ritmi e agli accordi
della propria cultura, del mondo che li circonda.
Questo ha senso se si considera
quanto sia importante per il nostro cervello
non solo costruire
un'identità individuale continua, ma un'identità continua
all'interno dei gruppi a
cui apparteniamo.
Non sempre andiamo d'accordo o
capiamo le altre persone, ma quando due
persone ascoltano e rispondono alla
musica, i loro sentimenti ed emozioni possono
diventare più simili che se si
limitassero a sedersi
in silenzio o ad usare parole senza ritmo.
Quindi, anche se non siamo ancora esattamente
sicuri del motivo per cui la musica ci fa muovere,
il desiderio che hai, l'impulso che
hai di battere il piede o di
muovere la testa o, se abbastanza sicuro, ballare
quando senti un ritmo potrebbe avere meno
da fare  con il comportamento che hai imparato
e più a che fare con il tuo desiderio interiore
di adattarlo.  E come conseguenza della nostra
impressionante capacità di comunicare ed essere
social
, succede anche quando sei solo o
quando vuoi
ballare come se nessuno ti stesse guardando.
Parlando di danza, il
movimento di William Michael Brown ha catturato
ballerini buoni e cattivi in modo da poterli trasformare in fi
ure stilizzate digitali e rim
overe tutti gli indizi sulla loro forma fisica, aspet
o o salut
.  Ora, le figure con movimento simmetrico,
ciò che potremmo chiamare una
buona danza, erano costantemente valutate
come più attraenti
e più desiderabili come compagni.
Ma questo potrebbe avere meno a che fare con la musica
come un comportamento umano speciale
e più con la comunicazione in generale.
Condividere un'esperienza musicale con
qualcun altro potrebbe essere solo una forma estrema
delle capacità comunicative che sono state
naturalmente selezionate in noi, in
modo che potessimo capirci,
capire un movimento dal tono della voce
e ascoltare.
I cibi dolci e grassi hanno un
buon sapore perché segnalano al nostro cervello
che sono pieni di energia.
Energia di cui abbiamo bisogno per sopravvivere.
Ecco perché la
cheesecake ha un sapore così incredibile.
Ma ciò non significa che la
cheesecake sia necessaria per la sopravvivenza.
La musica potrebbe essere allo stesso modo.
Un felice incidente
delle capacità di comunicazione che abbiamo sviluppato
ma
fondamentalmente non necessario o, come lo
ha chiamato lo scienziato cognitivo Steven Pinker,
cheesecake acustica.
Se non masticato correttamente,
un boccone di cheesecake può rimanere incastrato in gola.
Ma una breve canzone ripetitiva può rimanere bloccata
nel tuo cervello.
Si chiama verme dell'orecchio.
Nella migliore delle ipotesi significa che la canzone è orecchiabile.
Nel peggiore dei casi
significa ripetere ancora e
ancora e ancora e ancora la stessa canzone nella
tua testa
fino a quando non sei infastidito.
Secondo la ricerca di James Kellaris,
quasi tutti noi sperimentiamo i vermi dell'orecchio.
Uomini e donne li sperimentano altrettanto
spesso, ma per ragioni che non
comprendiamo ancora,
i vermi dell'orecchio tendono a durare più a lungo ed essere più irritanti
per le donne.
I ritmi ripetitivi rendono una canzone
più facile da riprodurre nella nostra testa e i
tempi in chiave insoliti
o le idee musicali irrisolte o incomplete.
darci fastidio.  Forse perché ci sforziamo di
comunicare in modo completo e chiaro,
quindi ci fissiamo su questi piccoli frammenti di
canzoni, ripetendoli più e più volte
nella nostra testa, sperando di risolverli,
cosa che, ovviamente, non lo fanno, il che significa
che sono letteralmente  un
prurito cognitivo.
Un prurito che peggiora quando
viene graffiato.
La nostra incapacità di sopprimere
un pensiero semplice, come il famoso
"svelto, qualunque cosa tu faccia,
non pensare a un elefante rosa" o
il gioco o una canzone bloccati nella tua testa
potrebbe essere spiegata dalla teoria del processo ironico.
L'idea che nel nostro cervello ci siano
due diversi processi in corso.
Uno, che controlla consapevolmente ciò a cui pensiamo
e l'altro che monitora inconsciamente
ciò a cui stiamo pensando.
Condividono una pari quantità di sforzo cognitivo
e sono sempre in equilibrio, quindi più
sforzi per monitorare
ciò a cui stai pensando significa
che è rimasto meno per controllare effettivamente
ciò a cui pensi.
Trascorrere quello sforzo cognitivo in qualche
altro compito che utilizza la memoria di lavoro come
Sudoku o
anagrammi può spesso aiutare a
toglierti un verme dalla testa.
Puoi sempre sostituire il verme dell'orecchio
con un altro, utilizzando un servizio come
Unhear it[.com].
I vermi dell'orecchio sono fastidiosi,
ma la musica ha il potere di evocare
tutti i tipi di altre emozioni
quando la sentiamo.  Una delle ragioni principali di ciò
è il fatto che, come il nostro senso dell'olfatto, la
musica viene inizialmente elaborata nelle stesse
regioni del cervello che elaborano i
ricordi e le emozioni, come l'amigdala.
Quindi, forse quelle sono
risposte - ricordi.  Potresti non avere gli stessi amici, il lavoro, la casa e gli
atomi per tutta la vita,
ma hai gli stessi ricordi,
quindi sei solo i tuoi ricordi?
Bene, sfortunatamente, quell'idea è un po'
fastidiosa, perché
la perdita di memoria non ti rende necessariamente
una persona nuova di zecca
e c'è anche il piccolo problema dei falsi
ricordi.
Questi studi mi fanno sempre impazzire.
I ricercatori portano i partecipanti e
mostrano loro le fotografie della loro
infanzia
e gli chiedono di raccontare una storia su ciò che è
successo nella foto,
tranne per il fatto che una delle foto è stata photoshoppata.
Non è successo davvero.
Ma invece di notare
questa falsa immagine, le persone tendono a inventare
una storia e a ricordarla come se fosse
davvero accaduta.
Un paio di settimane fa sono andato con Jake Chudnow,
che fa la musica qui su Vsauce
al Royal Observatory
di Greenwich.
Abbiamo visto il settimo telescopio più grande
della terra e mentre eravamo lì,
stava suonando questa canzone.
Si chiama "Longplayer".
Composto da Jem Finer, Longplayer è
costruito combinando diverse
registrazioni di campane che cantano.
Sono combinati in modi diversi, in
modo da non ripetersi mai
per 1.000 anni.
Longplayer è iniziato nel 1999 e non finirà,
la canzone non sarà finita per 1.000 anni.
Letteralmente, miliardi di umani nasceranno
e moriranno prima che Longplayer abbia
finito di giocare.
Le onde sonore,
le onde di compressione che mandano Longplayer
nell'orecchio non sono molto diverse da te, le
tue onde di atomi, che
organizzano temporaneamente atomi o molecole ma non fanno
sì che nessun atomo o
molecola rimanga con te
per l'intero viaggio.
Proprio come
suonano le onde dell'oceano e le campane, come diceva Alan Watts, i
popoli della terra.  In un certo senso, sei
un'onda di compressione lenta che si muove attraverso
la materia terrestre.
Ma come suonano le tue onde?
Fa venire voglia di ballare alla gente?
Probabilmente non
risuonerà per secoli dopo che te ne sarai
andato, ma forse, mentre sei qui,
puoi rimanere
bloccato nella testa di qualche altra
ondata temporanea.  Un verme dell'orecchio che a loro
piace e di cui non vogliono sbarazzarsi.
Sarebbe un bel tipo di onda essere.
Ma la musica può renderti più intelligente
e posso suonare uno strumento?
Bene,
per scoprirlo, segui James e io
sul canale YouTube Headsqueeze,
dove diamo un'occhiata a queste
domande.  E come sempre,
grazie per la visione.
Grazie.
Seriamente, ci segue.
No sul serio.  Proprio adesso.
C'è anche un link che metterò nella descrizione,
quindi è come un gioco da ragazzi.
Avanti.
Bene, noi saremo laggiù ad aspettare.
Lui è laggiù, io sono laggiù, sono con lui
qui e lui è con me laggiù.
Abbiamo vinto.