ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
音楽。
なぜ音楽は私たちにそのように感じさせるのですか？
なぜ音楽は私たちを動かしたくなるのですか？
そして、なぜ曲が頭に詰まることがあるのですか？
YouTubeチャンネルHeadSqueezeのJamesMay
、音楽に感謝します。 喜び。
なぜ音楽は思い出を呼び戻すことができるのですか？
それは実はとても良い質問です。 完全に休眠中の記憶を実際に解き放つ
この力があるのはなぜだろうとよく思っていましたが、それは
あなたが知っている限りではなく
、通常
は10年または20年前のポップ
チューンを選択します。 あなたはその時でした。
ポジティブな
こともあればネガティブなこともあり
ますが、懐かしさは何ですか？
さて、
音楽やダンス
、そして曲が頭に詰まっていることによる懐かしさや感情
は、共通のテーマの周りを回っています。
あなたのアイデンティティ。
なぜなら、本当に、物理的に言えば、
あなたは誰ですか？ 毎日
あなたは原子を失い
、あなたが食べたり飲んだりするものから新しい原子を獲得しています。 あなたの体のすべての原子
を交換するのに約5年かかり
ます。
つまり、今日私たちがあなたと呼んでいる問題
は、5年前のあなたの一部ではありませんでした。
プロセスをスピードアップすると
、あなたの肉体、
実際には私たち全員、地球上のすべての人間
が、それにもかかわらず常に
同じ名前を維持している原子と分子の一時的なグループであることがわかり始めます。
さて、これは
私たちが私たちの体について考えるときに私たちが考えるものですが、
個々の原子を追跡でき、
おそらく10年ごとに数フレームしか見なかったエイリアンにとって、
あなたはあなたが本当にいるように見えます
。
入ってくる原子の束、
あなたの形を作り、そして去ります。
それで、ここで一貫しているのは何ですか？
あなたは何者ですか？
懐かしさ、過去を愛情を込めて思い出し、あなたがかつて何を
していたか、そして誰がかつてあったかは、
単にあなたの脳
がその質問に答えるか、少なくとも
それが引き起こす不安を冷やす方法かもしれません。
巨視的なスケールでさえ、
あなたは常に変化しているからです。
あなたにはいつもさまざまな友達、
さまざまな行動、さまざまな気分、さまざま
な好み
があります。
あなたが
80年代に育った、つまり1680年代に育ったとし
たら、ノスタルジアという言葉が存在する前
に、しばらくの間ノスタルジックであった可能性があります
。
それは、1688年にヨハネス・ホーファー
がギリシャ語で家に帰ることと痛みを組み合わせてこの用語を作り出したため
です。 ノスタルジアはもともと
非常に深刻な病状と見なされ
ていたため、家を逃した兵士
が故障して職務を遂行できなくなった
ために影響を受けました。
ホーファーが見たように、唯一の治療法は、郷愁が本当にあなたのすべて
であるため、あなたの家に家に送られる
ことでした。
あなたの思い出、あなたの過去、あなたがかつて誰であったか、
そしてその結果としてあなたが今誰であるか、それ
は懐かしさを「私は誰ですか？」という質問に答えるためのしばしば健康的な方法にし
ます
。 さて、あなたは
過去の特定の出来事を覚えている人です。
あなたは過去に存在し、継続的な
存在です。 人気のある理論では
、ノスタルジアの心理的影響、
あなたの若い自己とのつながり
、継続的な
アイデンティティの構築が有利である
と主張しているため、私たちは当然、
やりがいのある経験として選ばれます。
あなたは
習慣、友達、仕事を変え、
物事を学び、物事を忘れ
ますが、ノスタルジアはそれらすべての出来事を結びつけることを可能にし
ます。
懐かしさが最強です。 しかし
、あなたの人生経験のすべて
を連続した物語に押し込み、並べること
が非常に有利であるならば、なぜ私たちは過去のすべてに懐かしさを感じません
か？  1分前に起こった
ことに懐かしさを感じてみません
か？
このビデオの始まりに懐かしさを感じてみません
まあ、寿命検索曲線
はいくつかの手がかりを提供するかもしれません。 これは、明確な自伝的記憶の平均的なプロットであり
、回想バンプと呼ばれるものを明らかにし
ます。
より多くの記憶がエンコードされる15〜30歳の時間。
あなた
がそれを生きている間、そしてそれ以降のあなたの人生のこの時期は、
それ
が私たちの自己アイデンティティの形成にとても関連しているので重要であると考えられています
。
そのバンプの間に形成された記憶
は、私たちが最も懐かしいものになる傾向が
あり、私たちは継続的な
アイデンティティをポジティブにしたいので
、悪いものではなく、良い思い出を懐かしく思う傾向があり
ます。
個人的にも集団的にも、私たちは
懐かしく、
物事を実際よりも良かったかのように回想する傾向
があります。
故郷を離れてから20年後、
エイブラハムリンカーンはそこに戻り、懐かしく
思い出しながらそれを見つめ、
これらの詩を書きました。
「私の子供の頃の家は、
私が再び見、その景色に悲しみ
、それでも記憶が私の脳を混雑させているので、
そこにも喜び
があります。」
エイブラハムリンカーンは
かなり古代の
人のように見えるかもしれません。
しかし、ここにいくつかの視点があります。  1956
年2月9日、
私たちの両親と祖父母の多くの人生の中で、
この老人はテレビ番組
「私は秘密を持っています」に出演しました。
彼を特別なものにした理由は何ですか？
さて、彼は目撃者のサミュエル・J・シーモア
でした。
おやすみなさい、シーモアさん。
ちなみにあなたは何歳ですか？
九十六。
96歳。
彼は同盟を結び、
エイブラハムリンカーンが暗殺されたその日にフォード劇場に出席していました。
そして彼は最近、全国テレビに出演するのに十分なほど生きていました
。
音楽は、アイデンティティを構築
するのを助けるために、古い思い出を持ち出したり、懐かしさを感じさせたりする必要はありません
。
ローレンス・パーソンズは素晴らしいインタビューで、
約6か月から1年の赤ちゃんが
、1つの音符またはビートだけがずれている場合に、あらゆる種類の異なるリズムやコードに明確に反応するという事実について説明してい
ます。
しかし、1年後、
赤ちゃんは自分たちの文化や周囲の世界のリズムやコードにしか反応しない傾向があり
ます。
これ
は、私たちの脳が
継続的な
個人のアイデンティティを構築するだけでなく、
私たちが属するグループ内で継続的なアイデンティティを構築することがどれほど重要であるかを考えるときに意味があります。
私たちはいつも他の人と仲良くなったり理解したりするわけではありません
が、2
人が音楽を聴いたり反応したりすると
、
ただ
黙って座ったり、リズムのない言葉を使ったりする場合よりも、感情や感情が似たものになります。
ですから、
音楽がなぜ私たちを動かし
たいのか、あなたが持っている欲求、
あなたが足を叩い
たり頭をボブしたりする衝動、あるいは十分に自信があるなら
、リズムを聞いたときに踊るのはあまりやらないかもしれませ
ん。 あなたが学んだ行動
とそれに合うようにあなたの内部の欲求ともっと関係があります
。 そして、
コミュニケーションを取り、社交的になるという私たちの印象的な能力の結果として、それは
あなたが一人でいる
とき、または
誰も見ていないかのように踊りたいときにさえ起こります。
ダンスについて言えば、
ウィリアムマイケルブラウン運動は
良いダンサーと悪いダンサーを捕らえたので、彼は
それらをデジタル棒人間にレンダリングし
、彼らのフィットネス
や外見や健康に関するすべての手がかりを取り除くことができました。
さて、対称的な動きのある人物、
つまり私たちが良いダンスと呼ぶかもしれない人物
は、常に仲間
よりも魅力的で望ましいと評価されました
。
しかし、これは音楽
が人間の特別な行動
であることに関係するのではなく、一般的なコミュニケーションに関係する可能性があります。 他の人
と音楽の経験を共有する
ことは
、私たち
がお互いを
理解し、声のトーンから動きを理解し
、聞くことができるように、私たちに自然に選択されたコミュニケーションスキルの極端な形かもしれません。
甘くて脂っこい食べ物
は、エネルギーに満ちていることを私たちの脳に知らせるので、おいしいです。
私たちが生き残るために必要なエネルギー。
これが
チーズケーキの味がとても素晴らしい理由です。
しかし、それは
チーズケーキが生き残るために必要であるという意味ではありません。
音楽も同じかもしれません。
私たちが開発したコミュニケーションスキルの幸せな事故です
が、基本的に
は不要なもの、または認知
科学者のスティーブンピンカーが有名なアコースティックチーズケーキと呼んでいました
。
適切に噛まないと
、チーズケーキが喉に詰まる可能性があります。
しかし、短い繰り返しの歌は
あなたの脳にとどまる可能性があります。
それはイヤーワームと呼ばれています。
せいぜい、それは歌がキャッチーであることを意味します。
最悪の場合、イライラするまで頭の
中で同じ曲を何度も何度も再生することを意味し
ます
。
James Kellarisの調査によると
、私たちのほぼ全員が耳の虫を経験しています。
男性と女性は同じくらい頻繁にそれらを経験します
が、理由はよく
わかりませんが、
耳の虫は女性にとってより長く持続し、より刺激的である傾向があり
ます。
繰り返しのリズムは、
私たちの頭の中で曲を再現しやすくし、
異常な拍子記号
や未解決または不完全な音楽のアイデアを生み出します。
気になります。 おそらく私たちは
完全かつ明確にコミュニケーション
を図っているので、これらの小さな曲の断片に固執し、頭の
中で何度も繰り返し再生し
、解決することを望んでいますが
、もちろんそうではありません。つまり、
文字通りです。
認知のかゆみ。
引っかかれることで悪化
するかゆみ。
有名な
「速い、何をするにしても
、ピンクの象のことは考えない」などの単純な考えを抑制できないことや
、ゲームや歌が頭に詰まっている
ことは、皮肉過程理論によって説明されるかもしれません。
私たちの脳には
2つの異なるプロセスが進行しているという考え。
1つは、私たちが考えていることを意識的に制御し、もう1つは、
私たちが考えていることを無意識に監視します。
それらは同じ量の認知努力を共有し、
常にバランスが取れているので
、あなたが考えていることを監視するためにより多くの努力が払われることは、あなたが考えていること
を実際に制御する余地が少なくなることを意味し
ます。 数独や
アナグラムなどのワーキングメモリを使用する他のタスクにその認知的努力を費やすと、
多くの場合
、イヤーワームを頭から取り除くのに役立ちます。  Unhear it [.com]のようなサービスを使用して、
いつでもイヤーワームを別のイヤーワームと交換することができ
ます。
耳の虫は迷惑です
が、音楽には、それを聞いたとき
に他のあらゆる種類の感情を呼び起こす力
があります。 この主な
理由は、私たちの嗅覚のように、
音楽は最初
、扁桃体のように、記憶や感情を処理する脳の同じ領域で処理されるという事実です。
だから、多分それらは
答えです-思い出。 あなたは一生同じ友達や仕事、家や原子を持っていないかもしれませんが、
あなたは同じ思い出を持っている
ので、あなたはあなたの思い出だけですか？
まあ、残念ながら、その考えは少し
厄介です。なぜなら、
記憶喪失は必ずしもあなた
を真新しい別の人
にするわけではなく、誤った記憶のわずかな問題もあるから
です。
これらの研究はいつも私をびっくりさせます。
研究者は参加者を連れてきて
、子供時代の写真を見せ
、写真の1つがフォトショップで購入された場合を除いて、写真で何が起こったのかについて話してもらいます。
それは実際には起こりませんでした。
しかし
、人々はこの偽のイメージに気付く代わりに
、物語を作り上げて、それが実際に起こったかのようにそれを覚える傾向があり
ます。
数週間前、私は
ここVsauceで音楽をやっ
ているJakeChudnowと一緒にグリニッジの王立天文台に行きました
。 地球上で
7番目に大きい望遠鏡を見
て、そこにいる間、この歌
が流れていました。
それは「ロングプレイヤー」と呼ばれています。
ジェム・ファイナーによって作曲されたロングプレイヤーは、歌う鐘の
さまざまな録音を組み合わせて構成されてい
ます。
それらは、1,000年間繰り返されないように、さまざまな方法で組み合わされています
。
ロングプレイヤーは1999年に始まり、それは終わら
ないでしょう、歌は1、000年の間終わらないでしょう。
文字通り、ロングプレイヤーがプレイを終了する前に、何十億もの人間が生まれて死ぬでしょう
。
音波
、Longplayerを耳に送る圧縮波
は、あなたとそれほど違いはありません。
原子の波は、一時的に
原子や分子を組織化しますが、
実際には1つの原子や分子
を旅全体であなたと一緒にとどまらせることはありません
。
アラン・ワッツが言ったように、海の波と鐘が鳴るのと同じように、
地球の人々。 ある意味で、あなたは地球の物質の中を移動するゆっくりとした
圧縮波
です。
しかし、あなたの波はどのように聞こえますか？
それは人々を踊りたくさせますか？
あなたが去った後、それはおそらく何世紀にもわたってエコーすることはないでしょう
、しかし多分、あなたがここにいる間、あなた
は
他の一時的な波の頭で立ち往生することができます
。 彼らが
好きで、取り除きたくないイヤーワーム。
それはいいタイプの波になるでしょう。
しかし、音楽はあなたをより賢くすること
ができますか、そして私は楽器を演奏することができますか？
さて
、調べるために、ジェームズと私
をフォローして、YouTubeチャンネルHeadsqueeze
に行き、そこでそれらの質問を見てみましょう
。 そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ありがとうございました。
真剣に、私たちに従ってください。
いいえ、真剣に。 たった今。
説明に入れるリンクもある
ので、まるでケーキ屋さんのようです。 来
て。
さて、私たちはあそこで待っています。
彼はあそこにいる、私はあそこにいる、私は彼と一緒に
いる、そして彼は私と一緒にいる。
我々は勝った。