이봐, Vsauce.  여기 마이클.
음악.
왜 음악은 우리를 그렇게 느끼게 만드는가?
왜 음악은 우리를 움직이고 싶게 만드는가?
그리고 가끔 노래가 머리에 맴도는 이유는 무엇입니까?
YouTube 채널 Head Squeeze의 James May,
음악에 감사드립니다.  기쁨.
음악이 왜 추억을 불러일으킬 수 있을까요?
그것은 실제로 매우 좋은 질문입니다.
나는 종종 그것이
완전히 휴면 상태의 기억을 해제하는 힘이 실제로 있는 이유가
무엇인지 궁금했습니다. 그것은 당신이 아는 한 멀리 사라져 버렸고
, 보통
10년 또는 20년 전의 팝 음악,
쾅, 거기 당신이 어디에 있든  당신은 그 당시에 있었다.
때로는 긍정적으로
때로는 부정적으로,
그러나 향수는 무엇입니까?
음,
음악과 춤으로 인한 향수
와 감정, 머릿속에 맴도는 노래가
모두 공통의 주제를 중심으로 도는 것이 밝혀졌습니다.
당신의 신원.
왜냐하면, 정말로, 육체적으로 말해서,
당신은 누구입니까?  매일
당신은 먹고 마시는 것에서 원자를 잃고 새로운 원자를 얻습니다
.
우리 몸의 모든 원자를 교체하는 데 약 5년이 걸립니다
이는 오늘날 우리가 당신에게 부르는 물질이
5년 전에는 당신의 일부가 아니었음을 의미합니다.
우리가 그 과정을 가속화한다면 우리
는 당신의 육체,
실제로 우리 모두, 지구상의 모든 인간
이 그럼에도 불구하고
항상 같은 이름을 유지하는 원자와 분자의 일시적인 그룹이라는 것을 보기 시작합니다.
이제 이것은 우리가 우리 몸을 생각할 때 생각
하는 것입니다.
그러나 개별 원자를 추적할 수
있고 10년에 몇 프레임만 볼 수 있는 외계인에게는
당신이 실제 모습으로 보일 것
입니다.
들어오는 원자의 무리
가 모양을 만든 다음 떠납니다.
그렇다면 여기서 일관된 것은 무엇입니까?
너 뭐야?
향수, 과거, 당신이 하던 일, 예전에 누구를 좋아했는지 기억하는 것은
단순히 당신의 두뇌
가 그 질문에 답하거나 적어도
그것이 야기하는 불안을 진정시키는 방법일 수 있습니다.
거시적 규모에서도 항상 변화하고 있기 때문
입니다.
당신은 항상 다른 친구,
다른 행동, 다른 기분, 다른
취향을
가지고 있습니다.
당신이
80년대, 즉 1680년대에 자랐다면 노스탤지어라는 단어가 존재
하기 전부터 한동안 노스탤지어였을 가능성이 있습니다
.
1688년 요하네스 호퍼(Johannes Hofer)가
집으로 돌아가는 것과 고통을 뜻하는 그리스어를 결합하여 이 용어를 만들었기 때문입니다
.  향수병은 원래
고향이 너무 그립고 무너져 임무를 수행하지 못하는 병사들에게 영향을 미치는 매우 심각한 질병으로 여겨졌습니다
.
Hofer가 보았듯이 유일한 치료법
은 집으로 보내는
것이었습니다. 향수는 정말로 당신에 관한 것이기 때문입니다.
당신의 기억, 당신의 과거,
당신이 누구인지, 결과적으로 지금의 당신
은 향수를 종종
'나는 누구인가?'라는 질문에 답하는 건강한 방법으로 만듭니다.  글쎄, 당신
은 과거의 특정 사건을 기억하는 사람입니다.
당신은 과거에 존재했고 지속적인
존재입니다.
노스탤지어의 심리적 효과는
어린 자신과 연결되고
지속적인
정체성을 형성하는 것이 유리
하기 때문에 우리는 자연스럽게
보람있는 경험에 선택된다는 이론이 널리 퍼져 있습니다.
습관, 친구, 직업을 바꾸고
무언가를 배우고 잊어버리지
만 향수를 통해 이러한 모든 사건을 연결할 수 있습니다
. 이는
연구 결과에 따르면 성인이 되거나 노령화와 같은 주요 삶의 전환기에 특히 도움이 됩니다.  노스탤지어
가 가장 강하다.  그러나
인생의 모든 경험
을 연속적인 이야기에 집어넣고 나열하는
것이 그렇게 유리하다면 왜 우리
는 과거의 모든 것에 대한 향수를 느끼지 않습니까?
1분 전에 있었던 일에 대한 향수를 느끼지 않으시겠습니까?
이 비디오가 시작된 방식에 대해 향수를 느끼는 이유는 무엇
입니까?
수명 검색 곡선
이 몇 가지 단서를 제공할 수 있습니다.  그것은 뚜렷한 자전적 기억의 평균적인 플롯
이며 회상 범프라고 불리는 것을 드러냅니다
.
더 많은 기억이 암호화되는 15세에서 30세 사이의 시간입니다.
당신의 인생에서 이 시간은 당신
이 사는 동안이나 그 이후
에나 중요하다고 생각됩니다. 왜냐하면 그것이
우리의 자아정체성의 형성과 매우 연결되어 있기 때문
입니다.
그 충돌 동안 형성된 기억
은 우리가 가장 그리운 경향이 있고 우리는
계속되는
정체성이 긍정적이기를 원하기 때문에 나쁜
기억이 아닌 좋은 기억을 그리워하는 경향이
있습니다.
개인적으로나 집단적으로 우리는
향수를 불러일으키고
과거보다 더 나은 것처럼
생각하는 경향이 있습니다.
고향인 에이브러햄 링컨은 고향을 떠난 지 20년 후 그곳으로
돌아와 향수를
불러일으키는 모습을
바라보며 다음과 같은 시를 썼습니다.
"어린 시절의 고향을
다시 보니 그 광경이
슬프고 여전히 기억이 머릿속을 가득 채우고
있어 그곳에도
기쁨이 있습니다."
에이브러햄 링컨
은 역사를 거슬러 올라가는 아주 오래된 사람처럼 보일 수 있습니다.
그러나 여기에 몇 가지 관점이 있습니다.  1956
년 2월 9일,
우리 부모님 중 일부와 많은 조부모님과의 데이트에서
이 노인은
"나에게는 비밀이 있습니다"라는 텔레비전 쇼에 출연했습니다.
무엇이 그를 그렇게 특별하게 만들었을까?
그는 목격자 사무엘 J. 시모어였습니다
.
안녕히 주무세요, 시모어 씨.
그건 그렇고, 당신은 몇 살입니까?
구 십육.
아흔여섯 살.
그는 살아 있었고
에이브러햄 링컨이 암살된 바로 그 날 포드 극장에 참석했습니다.
그리고 그는 전국 텔레비전에 출연할 만큼 최근에 살아 있었습니다
.
음악은 정체성을 구축하는 데 도움이 되기 위해 오래된 추억을 불러일으키거나 향수를 불러일으킬 필요가 없습니다
훌륭한 인터뷰에서 Lawrence Parsons는
생후 6개월에서 1세 사이의 아기들이
단 하나의 음표나 박자가 맞지 않을 때 모든 종류의 다른 리듬과 코드에 명확하게 반응한다는 사실에 대해 논의
합니다.
그러나 1년
이 지나면 아기는 자신의 문화와 주변 세계의 리듬과 코드에만 반응하는 경향이
있습니다.
이것은 우리의 두뇌가
지속적인
개인의 정체성을 구축하는 것뿐만 아니라 우리가
속한 그룹 내에서 지속적인 정체성을 구축하는 것이 얼마나 중요한지 고려할 때 의미가 있습니다
.
우리가 항상
다른 사람과 어울리거나 이해하는 것은 아니지만, 두
사람이 음악을 듣고 반응
할 때
단순히
조용히 앉아 있거나 리듬이 없는 단어를 사용하는 것보다 두 사람의 느낌과 감정이 더 유사해질 수 있습니다.
따라서
음악이 왜 우리를 움직이고 싶게 만드는지 아직 정확히 확신할 수 없지만,
당신이 갖고 있는 욕망,
발을 두드리거나
머리를 굴려야 하는 충동, 또는 충분히 자신감이 있다면
리듬이 들릴 때 춤을 추는 것이 덜
할 수 있습니다.  당신이 배운 행동
과 그것에 맞추려는 내적 욕구와 더 관련
이 있습니다.  그리고 우리의
인상적인 의사소통 및 사교 능력
덕분에 혼자
있을 때나
아무도 보고 있지 않은 것처럼 춤을 추고 싶을 때에도 이러한 일이 발생합니다.
춤에 대해 말하자면,
William Michael Brown 모션은
좋은 댄서와 나쁜 댄서를 캡처
하여 디지털 막대 모양으로 렌더링
하고 피트니스
, 외모 또는 건강에 대한 모든 단서를 제거할 수 있었습니다.
이제 우리가
춤을 잘 춘다고 부를 수 있는 대칭적인 움직임을 가진 인물이 지속적
으로 더 매력
적이고 배우자에게 더 바람직한 것으로 평가되었습니다.
그러나 이것은 음악
이 인간의 특별한 행동이라기
보다는 일반적인 의사소통과 관련이 있을 수 있습니다.  다른 사람
과 음악적 경험을 공유하는
것은 우리가 서로를
이해하고 목소리의 움직임을 이해
하고 들을 수 있도록 자연스럽게 선택된 의사 소통 기술의 극단적 인 형태 일 수 있습니다.
달고 기름진 음식은
우리 뇌에 에너지가 가득하다는 신호를 보내기 때문에 맛이 좋습니다
.
우리가 생존하는 데 필요한 에너지.
이것이
치즈 케이크의 맛이 믿을 수 없는 이유입니다.
그러나
치즈 케이크가 생존에 필요하다는 것을 의미하지는 않습니다.
음악도 마찬가지일 것입니다.
우리가 개발한 의사 소통 기술의 행복한 우연
이지만 근본적
으로 불필요한 기술 또는 인지
과학자 스티븐 핑커(Steven Pinker)가 유명하게 부른 것처럼
음향 치즈 케이크입니다.
제대로 씹지 않으면 치즈 케이크 한 조각이 목구멍에 걸릴 수 있습니다.
그러나 짧고 반복적인 노래는 뇌리에 박힐 수 있습니다
.
귀 벌레라고 합니다.
기껏해야 노래가 매력적이라는 의미입니다.
최악의
경우 짜증이 날 때까지 머리
속에서 같은 노래를 계속 반복해서 재생하는 것을 의미
합니다
.
James Kellaris의 연구에 따르면
거의 모든 사람이 귀 벌레를 경험합니다.
남성과 여성은 똑같이 자주 그것을 경험
하지만 우리가 아직 잘 이해하지 못하는 이유로
귀 벌레는 더 오래 지속되고 여성을 더 자극하는 경향이 있습니다
.
반복적인 리듬
은 우리의 머리 속에서 노래를 더 쉽게 재생하게 하고
특이한 박자 기호
또는 해결되지 않거나 불완전한 음악적 아이디어를 만듭니다.
우리를 귀찮게.  아마도 우리는
완전하고 명확하게 의사 소통하기 위해 노력하기 때문에
이러한 작은 노래 조각에
집착하고,
그것을 해결하기를 희망하면서 계속해서 반복해서 재생합니다.
물론 그렇지 않습니다.
인지 가려움증.
긁으면 더 심해지는 가려움증
.
"빨리, 무엇을 하든지
분홍색 코끼리를 생각하지 말라"와 같은 단순한 생각
이나 머릿속에 맴도는 게임이나 노래와 같은 단순한 생각을 억누르지 못하는 우리의 무능력
은 아이러니한 과정 이론으로 설명될 수 있습니다.
우리의 두뇌에는
두 가지 다른 과정이 진행되고 있다는 생각입니다.
하나는 우리가 생각하는 것을 의식적으로 통제
하고 다른 하나
는 우리가 생각하고 있는 것을 무의식적으로 모니터링합니다.
그들은 동일한 양의 인지 노력을 공유
하고 항상 균형을 유지합니다. 따라서
생각하고 있는 것을 모니터링하는 데 더 많은 노력을 들인다는 것은 생각하는
것을 실제로 제어할 수 있는 여지가 더 적다는 것을 의미합니다
.  스도쿠나
아나그램
과 같은 작업 기억을 사용하는 다른 작업에 인지적 노력을 기울
이면 종종
귀에서 벌레를 제거하는 데 도움이 될 수 있습니다.  Unhear it[.com]
과 같은 서비스를 사용하여 언제든지 귀 웜을 다른 것으로 교체할 수 있습니다
.
귀 벌레는 짜증나
지만 음악은 우리가 들을 때 모든 종류의 다른 감정을 불러일으키는 힘이
있습니다.  그
주된 이유는 우리의 후각과 마찬가지로
음악이 처음
에는 편도체와 같이 기억과 감정을 처리하는 뇌의 동일한 영역에서 처리된다는 사실입니다.
그래서, 아마도 그것들이
답일 것입니다. 추억입니다.  평생 같은 친구, 직장, 집
, 원자가
없을 수도 있지만 같은 추억
이 있으니 그냥 추억일까요?
글쎄요, 불행히도 그 생각은 약간
번거롭습니다. 왜냐하면
기억 상실이 반드시 당신
을 완전히 다른 사람
으로 만드는 것은 아니며 잘못된 기억이라는 약간의 문제도 있기 때문
입니다.
이 연구는 항상 나를 놀라게합니다.
연구자들은 참가자들을 불러들여
어린 시절의 사진을 보여주고
사진 중 하나가 포토샵으로 처리된 것을 제외하고 사진에서 일어난 일에 대해 이야기해달라고 요청합니다.
그것은 정말로 일어나지 않았다.
그러나
사람들은 이 가짜 이미지를 알아차리기보다는
그저 이야기를 꾸며내고 마치 그것이 실제로 일어난 것처럼 기억하는 경향
이 있습니다.
몇 주 전에 저는
Vsauce
에서 그리니치의 왕립 천문대
로 음악을 연주하는 Jake Chudnow와 함께 갔습니다.
우리는 지구상에서 일곱 번째로 큰 망원경
을 보았고 그곳에서 이
노래가 흘러나오고 있었습니다.
"롱플레이어"라고 합니다.
Jem Finer가 작곡한 Longplayer는
다양한 노래 녹음을 결합하여 구성됩니다
.
1,000년 동안 반복되지 않도록 서로 다른 방식으로 결합됩니다
Longplayer는 1999년에 시작되어 끝나지 않을 것이고,
그 노래는 천 년 동안 끝나지 않을 것입니다.
말 그대로 Longplayer가 플레이를 마치기 전에 수십억 명의 인간이 태어나고 죽을 것
입니다.
Longplayer를 귀로 보내는 음파, 압축 파동은
일시적으로
원자 또는 분자를 구성하지만
실제로 전체 여행 동안 한 원자 또는 분자
를 유지하지 않는 원자의 파동인 당신과 크게 다르지 않습니다
.
Alan Watts가 말했듯이 파도와 종소리가 울리는 것처럼
지구인들은  어떤 면에서, 당신은 지구의 물질을
통과하는 느린 압축파
입니다.
하지만 파도 소리는 어떻습니까?
사람들이 춤추고 싶게 만드나요?
당신이 떠난 후 수세기 동안 그 소리는 울리지 않을
것이지만, 당신이 여기에 있는 동안
다른 일시적인 파도의 머리에 갇힐 수 있습니다
.  그들이
좋아하고 제거하고 싶지 않은 귀 벌레.
그것은 좋은 유형의 파도가 될 것입니다.
하지만 음악이 당신을 더 똑똑하게
만들고 악기를 연주할 수 있습니까?
글쎄요
, 알아보려면 James와
저를 따라 YouTube 채널 Headsqueeze로 이동하세요.
여기에서 해당
질문을 살펴보겠습니다.  그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
고맙습니다.
진심으로, 우리를 따라옵니다.
아니, 진지하게.  지금.
설명에 내가 넣을 링크도
있으므로 조각 케이크와 같습니다.  어서
해봐요.
글쎄, 우리는 거기에서 기다릴거야.
그는 저쪽에, 나는 저쪽에,
나는 그와 함께 있고 그는 저쪽에 있습니다.
우리가 이겼다.