Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Muziek.
Waarom laat muziek ons voelen zoals het doet?
Waarom zorgt muziek ervoor dat we willen bewegen?
En waarom blijven liedjes soms in ons hoofd hangen?
James May, van het YouTube-kanaal Head Squeeze,
bedankt voor de muziek.  Plezier.
Waarom kan muziek herinneringen oproepen?
Dat is eigenlijk een heel goede vraag.
Ik heb me vaak afgevraagd waarom het deze kracht
heeft om een volledig sluimerend geheugen te ontgrendelen, iets
dat voor zover je weet is verdwenen en da
kiest het, meestal een pop deuntje van p
kweg tien of twintig jaar geleden, bang,
daar ben je, waar dan ook  je was toen.
Soms is het positief,
soms negatief,
maar wat is nostalgie?
Nou, het blijkt dat nostalgie en het
voelen van emoties vanwege muziek en dans
en het krijgen van liedjes in je hoofd
allemaal rond een gemeenschappelijk thema draaien.
Jouw identiteit.
Want, echt, fysiek gesproken,
wie ben jij?  Elke
dag verlies je atomen en
krijg je nieuwe aan door wat je eet en drinkt.
Het duurt ongeveer vijf jaar om
elk atoom in je lichaam te vervangen,
wat betekent dat de materie die we je vandaag noemen
vijf jaar geleden geen deel uitmaakte van jou.
Als we het proces versnellen, beginnen we te zien
dat je fysieke lichaam,
eigenlijk wij allemaal, ieder mens op aarde
, slechts een tijdelijke groep atomen en
moleculen is die
niettemin de hele tijd dezelfde naam behouden.
Dit is waar we aan denken als we
aan ons lichaam denken,
maar voor een buitenaards wezen, die individuele atomen kon volgen,
en misschien maar een paar frames per decennium zag
, zou je lijken te zijn wat je werkelijk
bent.
Een stel binnenkomende atomen,
die je vorm maken en dan vertrekken.
Dus, wat is hier consistent?
Wat ben jij?
Nostalgie, met liefde terugdenken aan het verleden, wat je
vroeger deed en wie je was, kan
voor je hersenen gewoon een manier
zijn om die vraag te beantwoorden of op zijn minst
de angsten die het veroorzaakt af te koelen.
Want zelfs op macroscopische schaal
verander je altijd.
Je hebt verschillende vrienden,
verschillende gedragingen, verschillende stemmingen, verschillende
smaken de
hele tijd.
Als je bent opgegroeid
in de jaren 80, en daarmee bedoel ik 1680
, zou het mogelijk zijn geweest
om een tijdje nostalgisch te zijn voord
t het woord nostalgie bestond.  Dat
komt omdat Johannes Hofer de term in 1688 bedacht
door de Griekse woorden voor thuiskomst
en pijn te combineren.  Nostalgie werd oorspronkelijk gezien
als een vrij ernstige medische aandoening,
die soldaten trof die zo veel thuis misten
dat ze instortten en niet in
staat waren hun taken uit te voeren.
De enige remedie, zoals Hofer het zag, was om
naar huis te worden gestuurd, naar je huis,
want nostalgie draait echt om jou.
Je herinneringen, je verleden, wie je was
en dus wie je nu bent,
maakt nostalgie een vaak gezonde manier om
de vraag
'wie ben ik?' te beantwoorden.  Nou, jij bent iemand die
zich bepaalde gebeurtenissen in het verleden herinnert.
Je bestond in het verleden en bent een continu
wezen.  Een populaire theorie stelt dat de
psychologische effecten van nostalgie,
verbinding maken met je jongere zelf en het
opbouwen van een continue
identiteit, voordelig zijn,
en daarom zijn we natuurlijk geselecteerd om
lonende ervaringen te zijn.
Je verandert
je gewoonten, je vrienden, je baan,
je leert dingen en vergeet dingen,
maar nostalgie stelt je in staat om al die gebeurtenissen met elkaar te verbinden
, wat vooral handig is
in tijden van grote veranderingen in het leven
, zoals
volwassen worden of ouder worden,
toen uit onderzoek bleek dat  nostalgie
is op zijn sterkst.  Maar als het zo voordelig is
om al je levenservaringen in een doorlopend verhaal te stoppen en op een rij te zetten
, waarom voelen we dan niet nostalgisch naar
alles uit het verleden?
Waarom voel je geen nostalgie naar
wat er een minuut geleden is gebeurd?
Waarom heb je geen nostalgische gevoelens voor de manier waarop deze
video begon?
Welnu, de ophaalcurve van de levensduur
kan enkele aanwijzingen bieden.  Het is een gemiddelde plot van verschillende autobiografische herinneringen
en het onthult wat de reminiscentiebult wordt genoemd
.  Een tijd tussen de 15 en 30
jaar, waarin meer herinneringen worden gecodeerd.
Deze tijd in je leven, zowel tijdens
het leven als later,
wordt als belangrijk beschouwd omdat het
zo verbonden is met de vorming van onze
eigen identiteit.
Herinneringen gevormd tijdens die hobbel zijn
meestal degene waar we het meest nostalgisch naar zijn
en omdat we willen dat onze continue
identiteit positief is,
hebben we de neiging om nostalgisch te zijn naar goede herinneringen,
niet naar slechte.
Individueel en collectief hebben we ook de neiging om
nostalgisch te zijn en herinneringen
op te halen aan dingen alsof ze beter waren dan toen ze in
werkelijkheid waren.
Twintig jaar nadat Abraham Lincoln zijn geboorteplaats had verlaten,
keerde hij ernaar terug en
keek ernaar met een
nostalgische
herinnering en schreef deze dichtregels.
"Het huis van mijn jeugd
zie ik weer en bedroefd door het uitzicht
en nog steeds terwijl de herinnering mijn brein verdringt, is
er ook plezier
in."
Abraham Lincoln lijkt misschien
een heel oud persoon,
iemand uit de oudheid.
Maar hier is wat perspectief.
Op 9 februari
1956, een datum in het leven van sommige van
onze ouders en veel van onze grootouders,
verscheen deze oude man in de televisieshow
"I've got a secret".
Wat maakte hem zo speciaal?
Nou, hij was Samuel J. Seymour,
een ooggetuige.
Welterusten, meneer Seymour.
Hoe oud bent u trouwens, meneer?
Zesennegentig.
Zesennegentig jaar oud.
Hij leefde nog en was aanwezig in
Ford's Theatre
op de dag dat Abraham Lincoln werd vermoord.
En hij leefde recent genoeg om
op de nationale
televisie te zijn verschenen.
Muziek hoeft geen oude herinneringen op te halen
of je nostalgie te geven om
je te helpen een identiteit op te bouwen.
Lawrence Parsons bespreekt in een geweldig interview
het feit dat baby's
van ongeveer zes maanden tot een jaar
duidelijk reageren op allerlei
verschillende
ritmes en akkoorden wanneer slechts een enkele noot of
tel niet op zijn plaats is.
Maar na een jaar
reageren baby's meestal alleen nog op ritmes en akkoorden
uit hun eigen cultuur, uit de wereld om hen heen.
Dit is logisch als je bedenkt
hoe belangrijk het is voor onze hersenen om
niet alleen een continue
individuele identiteit te construeren, maar een continue
identiteit binnen de groepen
waartoe we behoren.
We kunnen niet altijd met andere mensen opschieten of ze
begrijpen, maar wanneer twee
mensen naar muziek luisteren en erop reageren
, kunnen hun gevoelens en
emoties meer op elkaar gaan lijken dan wanneer ze
alleen maar
in stilte zouden zitten of woorden zonder ritme zouden gebruiken.
Dus, hoewel we nog steeds niet precies
weten waarom muziek ons doet bewegen, heeft het v
rlangen dat je hebt, de impuls die je nodig hebt
m met je voet te tikken of je ho
fd te buigen of, als je zelfverzekerd genoeg bent, dansen als j
een ritme hoort misschien minder te do
n  met het gedrag dat je hebt geleerd
en meer te maken met je innerlijke wens
om erbij te passen.  En als gevolg van ons
indrukwekkende vermogen om te communiceren en
sociaal te
zijn, gebeurt het zelfs als je alleen bent of
als je wilt
dansen alsof niemand kijkt.
Over dans gesproken,
William Michael Brown motion legde
goede en slechte dansers vast, zodat hij ze kon
omzetten in digitale stokfiguren
en alle aanwijzingen met betrekking tot hun conditie
, uiterlijk of gezondheid kon verwijderen.
Nu werden figuren met symmetrische beweging,
wat we goed dansen zouden kunnen noemen
, consequent beoordeeld
als aantrekkelijker
en wenselijker als partners.
Maar dit heeft misschien minder te maken met het feit dat
muziek speciaal menselijk gedrag is
en meer met communicatie in het algemeen.
Het delen van een muzikale ervaring met
iemand anders is misschien wel een extreme
vorm
van de communicatieve vaardigheden die van
nature in ons zijn geselecteerd,
zodat we elkaar konden begrijpen,
een beweging van de stem konden begrijpen
en luisteren.
Zoete, vette voedingsmiddelen
smaken goed omdat ze onze hersenen een signaal geven
dat ze vol energie zitten.
Energie die we nodig hebben om te overleven.
Dit is waarom
cheesecake zo ongelooflijk smaakt.
Maar het betekent niet dat
cheesecake nodig is om te overleven.
Muziek kan op dezelfde manier zijn.
Een gelukkig toeval van
de communicatieve vaardigheden die we ontwikkelden,
maar in wezen
een onnodige of, zoals cognitief
wetenschapper Steven Pinker het beroemd noemde,
akoestische cheesecake.
Als je niet goed kauwt, kan
een hap cheesecake vast komen te zitten in je keel.
Maar een kort repetitief nummer kan vast komen te zitten
in je hersenen.
Het wordt een oorworm genoemd.
In het beste geval betekent het dat het nummer pakkend is.
In het slechtste
geval betekent
het dat je hetzelfde nummer steeds opnieuw in
je hoofd speelt
totdat je geïrriteerd raakt.
Volgens onderzoek van James Kellaris hebben we
bijna allemaal last van oorwormen.
Mannen en vrouwen ervaren ze even
vaak, maar om redenen die we nog niet helemaal
begrijpen, hebben
oorwormen de neiging langer mee te gaan en irritanter
te zijn voor vrouwen.
Repetitieve ritmes maken een nummer
gemakkelijker te reproduceren in ons hoofd en
ongebruikelijke maatsoorten
of onopgeloste of onvolledige muzikale ideeën.
ons lastig vallen.  Misschien omdat we ernaar streven
om volledig en duidelijk te communiceren,
dus fixeren we ons op deze kleine fragmenten van
liedjes, herhalen we ze keer op keer
in ons hoofd, in de hoop ze op te lossen
, wat ze natuurlijk niet doen, wat betekent dat
ze vrij letterlijk zijn  een
cognitieve jeuk.
Een jeuk die alleen maar erger wordt
door te krabben.
Ons onvermogen om
een simpele gedachte te onderdrukken, zoals het beroemde "snel
wat je ook doet, denk
iet aan een roze olifant" of het s
el of een liedje dat in je hoofd zit, kan w
rden verklaard door ironische procestheorie.  Het
idee dat er in onze hersenen
twee verschillende processen gaande zijn.
De ene regelt bewust waar we aan denken
en de andere houdt onbewust in de gaten
waar we aan denken.
Ze delen een gelijke hoeveelheid cognitieve inspanning
en zijn altijd in balans en dus meer
moeite om te controleren
waar je aan denkt, betekent dat
er minder over is om daadwerkelijk te controleren
waar je aan denkt.
Het besteden van die cognitieve inspanning aan een
andere taak die werkgeheugen gebruikt, zoals
Sudoku of
anagrammen, kan vaak helpen om
een oorworm uit je hoofd te krijg
n.  Je kunt de oorworm altijd gewoon vervangen
door een andere, met behulp van een service als
Unhear it[.com].
Oorwormen zijn vervelend,
maar muziek heeft de kracht om
allerlei andere emoties op te roepen
als we het horen.  Een belangrijke reden hiervoor
is het feit dat, net als ons reukvermogen,
muziek aanvankelijk wordt verwerkt in
dezelfde hersengebieden die
herinneringen en emoties verwerken, zoals de amygdala.
Dus misschien zijn dat
antwoorden - herinneringen.  Je hebt misschien niet je hele leven dezelfde vrienden, baan en huis en
atomen,
maar je hebt wel dezelfde herinneringen,
dus ben je alleen je herinneringen?
Helaas is dat idee een beetje
lastig, omdat
geheugenverlies je niet per se
een geheel nieuw ander persoon maakt
en er is ook het kleine probleem van valse
herinneringen.
Ik word altijd gek van deze onderzoeken.
Onderzoekers brengen deelnemers binnen en
laten ze foto's uit hun
kindertijd zien
en vragen hem om een verhaal te vertellen over wat er op
de foto is gebeurd, behal
e dat een van de foto's is gephotoshopt.  Het
is niet echt gebeurd.
Maar in plaats van dit nepbeeld op te merken
, hebben mensen de neiging om
gewoon een verhaal te verzinnen en het te onthouden alsof het
echt is gebeurd.
Een paar weken geleden ging ik met Jake Chudnow,
die de muziek hier op Vsauce doet,
naar de Royal Observatory
in Greenwich.
We zagen de op zeven na grootste telescoop
op aarde en terwijl we daar waren, speelde dit
nummer.
Het heet 'Longplayer'.
Gecomponeerd door Jem Finer, is Longplayer
geconstrueerd door verschillende
opnames van zingende klokken te combineren.
Ze worden op verschillende manieren gecombineerd,
zodat
ze 1000 jaar lang nooit meer voorkomen.
Longplayer begon in 1999 en het zal niet eindigen,
het lied zal pas over 1000 jaar voorbij zijn.
Letterlijk zullen miljarden mensen worden geboren
en sterven voordat Longplayer
klaar is met spelen.
De geluidsgolven,
de compressiegolven die Longplayer in je
oor sturen, lijken niet veel op jou,
je golven van atomen, die tijdelijk
atomen of moleculen organiseren, maar er niet
echt voor zorgen dat een atoom of molecuul
de hele reis bij je blijft.
Net zoals de
golven en klokken van de oceaan luiden, zoals Alan Watts zei, de
aardse volkeren.  In zekere zin ben je een langzame
compressiegolf die door
de materie van de aarde beweegt.
Maar hoe klinken jouw golven?
Zorgt het ervoor dat mensen willen dansen?
Het zal waarschijnlijk
eeuwenlang niet weerklinken nadat je
weg bent, maar misschien, terwijl je hier bent,
kun je vast komen te
zitten in het hoofd van een andere
tijdelijke golf.  Een oorworm waar ze van
houden en waar ze niet vanaf willen.
Dat zou een mooi soort golf zijn.
Maar kan muziek je slimmer maken
en kan ik een instrument bespelen?
Nou,
om daar achter te komen, volg James en
ik naar het YouTube-kanaal Headsqueeze,
waar we die
vragen bekijken.  En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dank u.
Serieus, volgt ons.
Nee serieus.  Nu.
Er is ook een link die ik in de beschrijving zal plaatsen,
dus het is een fluitje van een cent jongens.  Kom
op.
Nou, we wachten daar wel.
Hij is daar, ik ben daar, ik ben met hem
hier en hij is met mij daar.
We hebben gewonnen.