Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Música.
Por que a música nos faz sentir do jeito que faz?
Por que a música nos faz querer mexer?
E por que as músicas às vezes ficam presas em nossas cabeças?
James May, do canal do YouTube Head Squeeze,
obrigado pela música.  Prazer.
Por que a música pode trazer de volta memórias?
Essa é uma pergunta muito boa, na verdade.
Muitas vezes me perguntei por que ele tem esse
poder de desbloquear uma memória completamente adormecida
, algo que se foi até onde você
sabe
e depois escolhe, geralmente uma música pop
de digamos dez ou vinte anos atrás,
bang, aí está você, onde quer que  você estava na época.
Às vezes é positivo,
às vezes é negativo,
mas o que é nostalgia?
Bem, acontece que a nostalgia e as
emoções por causa da música, da dança
e das músicas grudadas na
cabeça orbitam em torno de um tema comum.
Sua identidade.
Porque, realmente, fisicamente falando,
quem é você?  Todos os dias
você está perdendo átomos e ganhando novos
com o que você come e bebe.
Leva cerca de cinco anos para substituir
cada átomo em seu corpo, o
que significa que a matéria que chamamos de você hoje
não fazia parte de você cinco anos atrás.
Se acelerarmos o processo, começamos a ver
que seu corpo físico,
realmente todos nós, cada humano na Terra,
é apenas um grupo temporário de átomos e
moléculas que, no entanto,
mantêm o mesmo nome o tempo todo.
Agora, isso é o que pensamos quando pensamos
em nossos corpos,
mas para um alienígena, que pode rastrear átomos individuais
e ver apenas alguns quadros por década,
você parece ser o que realmente
é.
Um monte de átomos entrando,
fazendo sua forma e depois saindo.
Então, o que é consistente aqui?
O que você está?
Nostalgia, lembrar com carinho do passado, o que você
fazia e quem costumava ser pode
ser simplesmente uma maneira de seu
cérebro responder a essa pergunta ou pelo menos
esfriar as ansiedades que ela causa.
Porque mesmo em escala macroscópica,
você está sempre mudando.
Você tem amigos diferentes,
comportamentos diferentes, humores diferentes,
gostos
diferentes o tempo todo.
Se você cresceu
nos anos 80, e com isso quero dizer nos anos 1680
, seria possível ter sido
nostálgico por um tempo
antes da palavra nostalgia existir.
Isso porque em 1688 Johannes Hofer cunhou o termo
combinando as palavras gregas para voltar para casa
e dor.  A nostalgia era originalmente vista
como uma condição médica bastante séria,
afetando os soldados que sentiam tanta falta de casa
que quebravam e eram incapazes de
cumprir seus deveres.
A única cura, na visão de Hofer, era
ser mandada para casa, para sua casa,
porque a nostalgia tem tudo a ver com você.
Suas memórias, seu passado, quem você costumava ser
e, consequentemente, quem você é agora, o que
torna a nostalgia uma maneira muitas vezes saudável de
responder à pergunta
'quem sou eu?'  Bem, você é uma pessoa que se
lembra de eventos específicos do passado.
Você existiu no passado e é um
ser contínuo.  Uma teoria popular argumenta que os
efeitos psicológicos da nostalgia,
conectar-se com seu eu mais jovem e
construir uma
identidade contínua, são vantajosos
e, portanto, somos naturalmente selecionados para ser
experiências gratificantes.
Você muda
seus hábitos, seus amigos, seu trabalho
, aprende coisas e esquece coisas,
mas a nostalgia permite conectar todos esses
eventos, o que é especialmente útil
em momentos de grandes
transições de vida, como
entrar na idade adulta ou envelhecer,
quando o estudo mostrou que  a nostalgia
é mais forte.  Mas se encaixar
e alinhar todas as suas experiências de vida em
uma história contínua
é tão vantajoso, por que não nos sentimos nostálgicos por
tudo no passado?
Por que você não sente nostalgia pelo
que aconteceu um minuto atrás?
Por que você não se sente nostálgico pela forma como este
vídeo começou?
Bem, a curva de recuperação do tempo de vida
pode oferecer algumas pistas.  É um enredo médio de memórias autobiográficas distintas
e revela o que é chamado de
colisão de reminiscências.  Uma época entre 15 e 30 anos
de idade, onde mais memórias são codificadas.
Este momento em sua vida, tanto enquanto você o
está vivendo quanto mais tarde,
é considerado importante porque está
muito ligado à formação de nossas
auto-identidades.
As memórias formadas durante esse choque
tendem a ser as que mais nostálgicos
e porque queremos que nossas
identidades contínuas sejam positivas,
tendemos a ser nostálgicos por boas lembranças,
não por más.
Individual e coletivamente, também tendemos a ser
nostálgicos e relembrar
as coisas como se fossem melhores do que na época em que
realmente eram.
Vinte anos depois de deixar sua cidade natal,
Abraham Lincoln voltou a ela e
olhando para ela lembrando-se com
nostalgia,
ele escreveu estas linhas de poesia.
"A casa da minha infância
eu vejo de novo e entristecido com a vista
e ainda enquanto a memória lota meu cérebro,
há
prazer nisso também."
Abraham Lincoln pode parecer
uma pessoa bastante antiga,
alguém de muito tempo atrás na história.
Mas aqui está uma perspectiva.
Em 9 de fevereiro de
1956, data presente na vida de alguns de
nossos pais e de muitos de nossos avós,
esse velho apareceu no programa de televisão
"Tenho um segredo".
O que o tornou tão especial?
Bem, ele era Samuel J. Seymour,
uma testemunha ocular.
Boa noite, Sr. Seymour.
A propósito, quantos anos você tem, senhor?
Noventa e seis.
Noventa e seis anos.
Ele estava vivo e presente no
Teatro Ford
no mesmo dia em que Abraham Lincoln foi assassinado.
E ele estava vivo recentemente o suficiente para ter
aparecido na
televisão nacional.
A música não precisa trazer memórias antigas ou
fazer você sentir nostalgia para ajudá-
lo a construir uma identidade.
Lawrence Parsons, em uma ótima entrevista,
discute o fato de que bebês
de seis meses a um ano
respondem claramente a todos os tipos de
ritmos e acordes diferentes quando apenas uma única nota ou batida
está fora do lugar.
Mas depois de um ano os
bebês tendem a responder apenas aos ritmos e acordes
de sua própria cultura, do mundo ao seu redor.
Isso faz sentido quando você considera o
quão importante é para nossos cérebros
não apenas construir uma
identidade individual contínua, mas uma
identidade contínua dentro dos grupos aos
quais pertencemos.
Nem sempre nos damos bem ou
entendemos as outras pessoas, mas quando duas
pessoas ouvem e respondem à
música, seus sentimentos e emoções podem
se tornar mais semelhantes do que se elas
simplesmente ficassem sentadas
em silêncio ou usando palavras sem ritmo.
Então, embora ainda não saibamos
exatamente por que a música nos faz querer nos mexer,
o desejo que você tem, o impulso que você
tem de bater o pé ou
balançar a cabeça ou, se confiante o suficiente, dançar
ao ouvir um ritmo pode ter menos
a ver  com o comportamento que você aprendeu
e mais a ver com seu desejo interno de
se adequar a ele.  E como consequência de nossa
impressionante capacidade de comunicação e
socialização,
isso acontece até mesmo quando você está sozinho ou
quando quer
dançar como se ninguém estivesse assistindo.
Falando em dança, o
movimento de William Michael Brown capturou
bons e maus dançarinos para que ele pudesse transformá-
los em bonecos digitais
e remover todas as pistas sobre sua forma física,
aparência ou saúde.
Agora, figuras com movimento simétrico,
o que poderíamos chamar de
boa dança, foram consistentemente classificadas
como mais atraentes
e mais desejáveis como companheiras.  Mas
isso pode ter menos a ver com a música
sendo um comportamento humano especial
e mais a ver com a comunicação em geral.
Compartilhar uma experiência musical com
outra pessoa pode ser apenas uma forma extrema
das habilidades de comunicação que foram
naturalmente selecionadas em nós,
para que pudéssemos nos entender,
entender um movimento do tom de voz
e ouvir.
Alimentos doces e gordurosos têm um
gosto bom porque sinalizam ao nosso cérebro
que estão cheios de energia.
Energia que precisamos para sobreviver.
É por isso que o
cheesecake tem um sabor tão incrível.
Mas isso não significa que o
cheesecake seja necessário para a sobrevivência.
A música pode ser da mesma forma.
Um feliz acidente
das habilidades de comunicação que desenvolvemos,
mas
fundamentalmente desnecessário ou, como o
cientista cognitivo Steven Pinker chamou de
cheesecake acústico.
Se não mastigar corretamente,
um pedaço de cheesecake pode ficar alojado na garganta.
Mas uma música curta e repetitiva pode se alojar
em seu cérebro.
Chama-se verme da orelha.
Na melhor das hipóteses, significa que a música é cativante.
Na pior das hipóteses
, significa repetir
várias vezes a mesma música em
sua cabeça
até ficar irritado.
De acordo com a pesquisa de James Kellaris,
quase todos nós experimentamos vermes de ouvido.
Homens e mulheres os experimentam com a mesma
frequência, mas por razões que ainda não entendemos bem, os
vermes da orelha tendem a durar mais e ser mais irritantes
para as mulheres.
Ritmos repetitivos tornam uma música
mais fácil de reproduzir em nossas cabeças e
assinaturas de tempo incomuns
ou ideias musicais não resolvidas ou incompletas.
nos incomoda.  Talvez porque nos esforçamos para nos
comunicar de forma completa e clara,
então nos fixamos nesses pequenos trechos de
músicas, repetindo-os repetidamente
em nossas cabeças, esperando resolvê-los, o
que, é claro, não acontece, o que significa
que são literalmente  uma
coceira cognitiva.
Uma coceira que só piora
ao ser arranhada.
Nossa incapacidade de suprimir
um pensamento simples, como o famoso
"rápido, faça o que fizer,
não pense em um elefante rosa" ou
o jogo ou uma música presa em sua cabeça
pode ser explicada pela teoria irônica do processo.
A ideia de que em nossos cérebros existem
dois processos diferentes acontecendo.
Um, que controla conscientemente o que pensamos
e o outro monitora inconscientemente
o que estamos pensando.
Eles compartilham uma quantidade igual de esforço cognitivo
e estão sempre em equilíbrio e, portanto, mais
esforço colocado em monitorar o
que você está pensando significa que
resta menos para controlar o
que você pensa.
Gastar esse esforço cognitivo em alguma
outra tarefa que usa a memória de trabalho, como
Sudoku ou
anagramas, muitas vezes pode ajudar a tirar
um verme da cabeça.
Você sempre pode substituir o worm de ouvido
por outro, usando um serviço como
Unhear it[.com].
Vermes de ouvido são irritantes,
mas a música tem o poder de evocar
todos os tipos de outras emoções
quando a ouvimos.  Uma das principais razões para isso
é o fato de que, como nosso olfato, a
música é inicialmente processada nas mesmas
regiões do cérebro que processam
memórias e emoções, como a amígdala.
Então, talvez essas sejam as
respostas - memórias.  Você pode não ter os mesmos amigos, emprego, casa e
átomos ao longo de sua vida,
mas você tem as mesmas memórias,
então você é apenas suas memórias?
Bem, infelizmente, essa ideia é um pouco
problemática, porque a
perda de memória não necessariamente faz de você
uma nova pessoa diferente
e há também o pequeno problema de
memórias falsas.
Esses estudos sempre me assustam.
Os pesquisadores trazem os participantes e
mostram fotos de sua
infância
e pedem que ele conte uma história sobre o que
aconteceu na foto,
exceto que uma das fotos foi photoshopada.
Isso realmente não aconteceu.
Mas, em vez de perceber
essa imagem falsa, as pessoas tendem a apenas
inventar uma história e lembrá-la como se
realmente tivesse acontecido.
Algumas semanas atrás eu fui com Jake Chudnow,
que faz a música aqui no Vsauce
para o Royal Observatory
em Greenwich.
Vimos o sétimo maior telescópio
da Terra e enquanto estávamos lá, essa música
estava tocando.
Chama-se "Longplayer".
Composto por Jem Finer, Longplayer é
construído combinando diferentes
gravações de sinos cantando.
Eles são combinados de maneiras diferentes, de
modo a nunca se repetirem
por 1.000 anos.
Longplayer começou em 1999 e não terminará,
a música não terminará por 1.000 anos.
Literalmente, bilhões de humanos
nascerão e morrerão antes que Longplayer
termine de jogar.
As ondas sonoras,
as ondas de compressão que enviam o Longplayer ao seu
ouvido não são muito diferentes de você,
suas ondas de átomos, temporariamente
organizando átomos ou moléculas, mas
não fazendo com que nenhum átomo ou
molécula permaneça junto com você
durante toda a jornada.
Assim como as ondas do mar
e os sinos tocam, como disse Alan Watts, os
povos da terra.  De certa forma, você é uma
onda de compressão lenta movendo-se através
da matéria da Terra.
Mas como é o som das suas ondas?
Faz as pessoas quererem dançar?
Provavelmente não
ecoará por séculos depois que você se for
, mas talvez, enquanto estiver aqui, você
possa ficar
preso na cabeça de alguma outra
onda temporária.  Um verme de ouvido que eles
gostam e não querem se livrar.
Seria um bom tipo de onda.
Mas a música pode torná-lo mais inteligente
e posso tocar um instrumento?
Bem,
para descobrir, siga James e
eu até o canal do YouTube Headsqueeze,
onde daremos uma olhada nessas
perguntas.  E como sempre,
obrigado por assistir.
Obrigada.
Sério, segue-nos.
Não, sério.  Agora mesmo.
Tem também um link que vou colocar na descrição,
então é como um pedaço de bolo pessoal.
Vamos.
Bem, nós estaremos lá esperando.
Ele está lá, eu estou lá, estou com ele
aqui e ele está comigo lá.
Nós ganhamos.