เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ดนตรี.
ทำไมดนตรีถึงทำให้เรารู้สึกอย่างนั้น?
ทำไมดนตรีถึงทำให้เราอยากขยับ?
และทำไมบางครั้งเพลงถึงติดอยู่ในหัวของเรา?
James May จากช่อง YouTube Head Squeeze
ขอบคุณสำหรับเพลงนะคะ  ความสุข.
ทำไมเพลงถึงย้อนความทรงจำได้?
นั่นเป็นคำถามที่ดีมากจริงๆ
ฉันเคยสงสัยอยู่บ่อยๆ ว่าทำไมมันถึงมีพลังนี้ใน
การปลดล็อก
ความทรงจำที่หลับใหลได้หมด บางอย่างที่หายไปเท่าที่คุณ
รู้
แล้วมันก็เลือกเอง ปกติแล้วจะเป็นเพลงป๊อบ
เมื่อสิบหรือยี่สิบปีที่แล้ว
ปัง คุณอยู่ที่ไหน ที่ไหนก็ได้  คุณอยู่ในเวลานั้น
บางครั้งก็แง่บวก
บางครั้งก็แง่ลบ
แต่ความคิดถึงคืออะไร?
ปรากฎว่าความคิดถึงและ
ความรู้สึกทางอารมณ์อันเนื่องมาจากดนตรีและการเต้น
และเพลงที่ติดอยู่ในหัวของคุณ
ล้วนวนเวียนอยู่ในธีมเดียวกัน
ตัวตนของคุณ
เพราะจริงๆแล้ว
คุณเป็นใคร?  ทุกๆวัน
คุณกำลังสูญเสียอะตอมและได้รับอะตอมใหม่
จากสิ่งที่คุณกินและดื่ม
ใช้เวลาประมาณห้าปีในการแทนที่
ทุกอะตอมในร่างกายของคุณ
ซึ่งหมายความว่าเรื่องที่เราเรียกคุณในวัน
นี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของคุณเมื่อห้าปีก่อน
หากเราเร่งกระบวนการให้เร็วขึ้น เราจะเริ่มเห็น
ว่าร่างกายของคุณ
จริงๆ แล้วเราทุกคน มนุษย์ทุกคนบนโลก
เป็นเพียงกลุ่มอะตอมและ
โมเลกุลชั่วคราวที่ยัง
คงชื่อเดิมไว้ตลอดเวลา
นี่คือสิ่งที่เราคิดว่า
เกี่ยวกับร่างกายของเรา
แต่สำหรับมนุษย์ต่างดาวที่สามารถติดตามอะตอมของแต่ละบุคคล
และเห็นเพียงไม่กี่เฟรมต่อทศวรรษ
คุณจะดูเหมือนสิ่งที่คุณ
เป็นจริงๆ
กลุ่มของอะตอมที่เข้ามา
ทำให้รูปร่างของคุณแล้วจากไป
ดังนั้นสิ่งที่สอดคล้องที่นี่?
คุณคืออะไร?
ความคิดถึง การระลึกความหลังด้วยความรัก สิ่งที่คุณ
เคยทำและใครเคยเป็น อาจ
เป็นเพียงวิธีให้สมองของคุณ
ตอบคำถามนั้น หรืออย่างน้อยก็
คลายความวิตกกังวลที่เกิดขึ้น
เพราะแม้แต่ในระดับมหภาค
คุณก็ยังเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ
คุณมีเพื่อน
ต่างกัน พฤติกรรมต่างกัน อารมณ์ต่างกัน รสนิยมต่างกัน
ตลอดเวลา
หากคุณเติบโตขึ้นมา
ในยุค 80 และฉันหมายถึงปีค.ศ. 1680
เป็นไปได้ที่จะมีการ
คิดถึงช่วงเวลาหนึ่ง
ก่อนที่จะมีคำว่าคิดถึง
นั่นเป็นเพราะในปี ค.ศ. 1688 โยฮันเนส โฮเฟอร์ได้บัญญัติศัพท์นี้
โดยการรวมคำภาษากรีกสำหรับการกลับบ้าน
และความเจ็บปวด  เดิมทีความคิดถึงถูกมอง
ว่าเป็นภาวะทางการแพทย์ที่ค่อนข้างร้ายแรง ซึ่ง
ส่งผลต่อทหารที่คิดถึงบ้านมาก
จนทรุดโทรมและไม่สามารถ
ปฏิบัติหน้าที่ได้
ทางเดียวที่โฮเฟอร์เห็นคือ
ต้องส่งกลับบ้าน ไปที่บ้านของคุณ
เพราะความคิดถึงเป็นเรื่องของคุณจริงๆ
ความทรงจำของคุณ อดีตของคุณ คุณเป็น
ใครและตอนนี้คุณเป็นใคร ซึ่ง
ทำให้ความคิดถึงเป็นวิธีที่ดีต่อสุขภาพในการ
ตอบคำถาม
'ฉันเป็นใคร'  คุณเป็นคนที่
จำเหตุการณ์บางอย่างในอดีตได้
คุณมีอยู่ในอดีตและเป็นสิ่งมีชีวิตที่ต่อ
เนื่อง  ทฤษฎีที่เป็นที่นิยมให้เหตุผลว่า
ผลทางจิตวิทยาของความคิดถึง
การเชื่อมต่อกับตัวเองในวัยเยาว์ และ
สร้างเอกลักษณ์อย่างต่อเนื่อง
เป็น
ประโยชน์ ดังนั้นเราจึงเลือกโดยธรรมชาติให้เป็น
ประสบการณ์ที่คุ้มค่า
คุณเปลี่ยน
นิสัย เพื่อน งานของ
คุณ คุณเรียนรู้สิ่งต่าง ๆ และลืมสิ่งต่าง ๆ
แต่ความคิดถึงช่วยให้คุณสามารถเชื่อมโยง
เหตุการณ์เหล่านั้นทั้งหมดได้ ซึ่งเป็นประโยชน์อย่างยิ่ง
ในช่วงเวลาของการเปลี่ยนแปลงชีวิตที่สำคัญ
เช่น การ
เข้าสู่วัยผู้ใหญ่หรือวัยชรา
เมื่อการศึกษาพบว่า  ความคิดถึง
นั้นแข็งแกร่งที่สุด  แต่ถ้าการ
รวบรวมและจัดเรียงประสบการณ์ชีวิตทั้งหมดของคุณลงใน
เรื่องราวที่ต่อเนื่องกัน
นั้นเป็นประโยชน์มาก ทำไมเราถึงไม่คิดถึง
ทุกสิ่งในอดีตบ้างล่ะ
ทำไมคุณถึงไม่คิดถึง
เหตุการณ์เมื่อ 1 นาทีก่อนบ้างล่ะ?
เหตุใดคุณจึงไม่รู้สึกคิดถึงวิธีที่
วิดีโอนี้เริ่มต้นขึ้น
เส้นโค้งการดึงอายุขัย
อาจให้เบาะแสบางอย่าง  เป็นโครงเรื่องโดยเฉลี่ยของความทรงจำเกี่ยวกับอัตชีวประวัติที่แตกต่างกัน
และเผยให้เห็นสิ่งที่เรียกว่าการเตือนความ
จำ  ช่วงเวลาระหว่าง 15 ถึง 30
ปีที่มีการเข้ารหัสความทรงจำมากขึ้น
เวลานี้ในชีวิตของคุณ ทั้งในขณะที่คุณ
มีชีวิตอยู่และในเวลาต่อ
มา คิดว่ามีความสำคัญ เพราะ
มันเชื่อมโยงกับการก่อตัวของ
ตัวตนของเรา
ความทรงจำที่เกิดขึ้นระหว่างการกระแทกนั้น
มักจะเป็นสิ่งที่เราคิดถึงมากที่สุด
และเนื่องจากเราต้องการให้ตัวตนที่ต่อเนื่องของเรา
เป็นไปในเชิงบวก
เราจึงมักจะคิดถึงความทรงจำที่ดี ไม่ใช่ความทรงจำที่
ไม่ดี
ทั้งส่วนตัวและส่วนรวม เรามักจะ
หวนคิดถึงอดีตและหวนคิดถึง
สิ่งต่างๆ ราวกับว่ามันดีกว่าเวลาที่พวกเขา
เป็นจริงๆ
ยี่สิบปีหลังจากออกจากบ้านเกิดของเขา
อับราฮัม ลินคอล์น กลับมาที่บ้านหลังนี้และ
มองดูมันเพื่อระลึกถึง
ความหลัง
เขาเขียนบทกวีเหล่านี้
“บ้านในวัยเด็กของ
ฉัน ฉันเห็นอีกครั้งและเสียใจกับวิวนี้
และเมื่อความทรงจำยังวนเวียนอยู่ในสมองของฉัน ฉัน
ก็มีความ
สุขเช่นกัน”
อับราฮัม ลินคอล์นอาจ
ดูเหมือนเป็นคนโบราณ เป็น
คนที่ย้อนเวลากลับไปในประวัติศาสตร์
แต่นี่เป็นมุมมองบางส่วน
วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ.
2499 คู่เดทในชีวิตของ
พ่อแม่และปู่ย่าตายายหลายคนของเรา
ชายชราคนนี้ได้ปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์
"ฉันมีความลับ"
อะไรทำให้เขาพิเศษมาก?
เขาคือซามูเอล เจ. ซีมัว
ร์ พยานผู้เห็นเหตุการณ์
ราตรีสวัสดิ์ คุณซีมัวร์
สรุปนายอายุเท่าไหร่?
เก้าสิบหก.
อายุเก้าสิบหกปี
เขาเป็นพันธมิตรและเข้าร่วมใน
โรงละครของฟอร์ด
ในวันที่อับราฮัม ลินคอล์นถูกลอบสังหาร
และเขามีชีวิตอยู่ได้ไม่นานพอที่จะได้
ออกรายการโทรทัศน์ระดับประเทศ
ดนตรีไม่จำเป็นต้องรื้อฟื้นความทรงจำเก่าๆ หรือ
ทำให้คุณรู้สึกคิดถึงอดีต เพื่อช่วยให้
คุณสร้างตัวตนได้
ลอว์เรนซ์ พาร์สันส์ในการสัมภาษณ์ครั้งยิ่งใหญ่
กล่าวถึงข้อเท็จจริงที่ว่าทารก
อายุประมาณหกเดือนถึงหนึ่งปี
ตอบสนองอย่างชัดเจนต่อ
จังหวะและคอร์ดทุกประเภทเมื่อไม่มีโน้ตหรือบีตเพียงตัวเดียว
แต่หลังจากผ่านไป 1 ปี
ทารกมักจะตอบสนองต่อจังหวะและคอร์ด
จากวัฒนธรรมของพวกเขาเอง จากโลกรอบตัวเท่านั้น
สิ่งนี้สมเหตุสมผลเมื่อคุณพิจารณา
ถึงความสำคัญของสมองของเราที่
ไม่เพียงแต่สร้าง
อัตลักษณ์ส่วนบุคคลอย่างต่อเนื่อง แต่ยังรวมถึงเอกลักษณ์ต่อเนื่อง
ภายในกลุ่ม
ที่เราเป็นสมาชิกด้วย
เราไม่ได้เข้ากันได้หรือ
เข้าใจคนอื่นเสมอไป แต่เมื่อ
คนสองคนฟังและตอบสนองต่อ
ดนตรี ความรู้สึกและอารมณ์ของ
พวกเขาจะคล้ายคลึงกันมากกว่าการ
นั่งเงียบ ๆ หรือใช้คำโดยไม่มีจังหวะ
ดังนั้น แม้ว่าเราจะยังไม่
แน่ใจนักว่าทำไมดนตรีถึงทำให้เราอยากขยับ
ความปรารถนาที่คุณมี แรงกระตุ้นที่คุณ
ต้องแตะเท้าหรือ
ก้มหัว หรือถ้ามั่นใจมากพอ ให้เต้น
เมื่อคุณได้ยินจังหวะ
กับพฤติกรรมที่คุณได้เรียนรู้
และเพิ่มเติมเกี่ยวกับความต้องการภายในของคุณ
เพื่อให้เข้ากับมัน  และเป็นผลจาก
ความสามารถที่น่าประทับใจของเราในการสื่อสารและเข้า
สังคม
มันจึงเกิดขึ้นได้เมื่อคุณอยู่คนเดียวหรือ
เมื่อคุณต้องการ
เต้นราวกับว่าไม่มีใครกำลังดูอยู่
เมื่อพูดถึงการเต้นรำ
การเคลื่อนไหวของวิลเลียม ไมเคิล บราวน์จะ
ดึงดูดนักเต้นที่ดีและไม่ดี เพื่อให้เขาสามารถ
แปลงร่างเป็นหุ่น
จำลองดิจิทัล และลบเบาะแสทั้งหมดเกี่ยวกับความฟิต
หน้าตา หรือสุขภาพของพวกเขา
ตอนนี้ ตัวเลขที่มีการเคลื่อนไหวที่สมมาตร ซึ่ง
เราอาจเรียกว่า
การเต้นที่ดี ได้รับการจัดอันดับ
ว่ามีเสน่ห์ดึงดูด
และเป็นที่ต้องการมากกว่าเมื่อเป็นเพื่อนกัน
แต่สิ่งนี้อาจไม่เกี่ยวข้องกับดนตรี
ซึ่งเป็นพฤติกรรมพิเศษของมนุษย์
และเกี่ยวข้องกับการสื่อสารโดยทั่วไปมากกว่า
การแบ่งปันประสบการณ์ทางดนตรีกับ
คนอื่นอาจเป็นเพียง
รูปแบบ
หนึ่งของทักษะการสื่อสารที่
คัดเลือกมาโดยธรรมชาติ
เพื่อที่เราจะสามารถเข้าใจซึ่งกันและกัน
เข้าใจการเคลื่อนไหวจากน้ำเสียง
และฟัง
อาหารที่มีไขมันและหวานมี
รสชาติดีเพราะเป็นสัญญาณบ่งบอกว่าสมองของ
เราเต็มไปด้วยพลังงาน
พลังงานที่เราต้องการเพื่อความอยู่รอด
นี่คือเหตุผลที่
ชีสเค้กมีรสชาติที่เหลือเชื่อ
แต่ไม่ได้หมายความว่า
ชีสเค้กมีความจำเป็นต่อการอยู่รอด
ดนตรีก็อาจจะเป็นแบบเดียวกัน
อุบัติเหตุที่มีความสุขของ
ทักษะการสื่อสารที่เราพัฒนาขึ้น
แต่โดยพื้นฐานแล้ว
เป็นสิ่งที่ไม่จำเป็นหรือตามที่นักวิทยาศาสตร์ด้านความรู้ความเข้าใจ
Steven Pinker เรียกกันว่า
อะคูสติกชีสเค้ก
ถ้า
เคี้ยวชีสเค้กไม่ถูกวิธี อาจจะติดคอได้
แต่เพลงสั้นๆ ซ้ำๆ ก็สามารถติดอยู่
ในสมองของคุณได้
เรียกว่า หนอนหู
อย่างดีที่สุดก็หมายความว่าเพลงนั้นติดหู
ที่
แย่ที่สุดคือการเล่น
เพลงเดิมซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ในหัวของคุณ
จนกว่าคุณจะรู้สึกรำคาญ
จากการวิจัยของ James Kellaris
พวกเราเกือบทุกคนเคยเป็นโรคพยาธิในหู
ผู้ชายและผู้หญิงมีประสบการณ์เท่าเทียม
กัน แต่ด้วยเหตุผลที่เราไม่ค่อย
เข้าใจ แต่
พยาธิในหูมักจะอยู่ได้นานขึ้นและทำให้ผู้หญิงระคายเคืองมากขึ้น
จังหวะที่ซ้ำซากทำให้เพลง
ง่ายต่อการทำซ้ำในหัวของเราและ
ลายเซ็นเวลาที่ผิดปกติ
หรือแนวคิดทางดนตรีที่ยังไม่ได้รับการแก้ไขหรือไม่สมบูรณ์
รบกวนเรา  อาจเป็นเพราะเราพยายาม
สื่อสารให้สมบูรณ์และชัดเจน
เราจึงจดจ่ออยู่กับตัวอย่างเพลงเล็กๆ เหล่านี้
เล่นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ในหัวของเรา หวังว่าจะแก้ไขได้
ซึ่งแน่นอนว่าไม่เป็นเช่นนั้น
หมายความว่าค่อนข้างตรง
อาการคันทางปัญญา
อาการคันที่ยิ่งแย่ลง
จากการถูกเกา
การไม่สามารถระงับ
ความคิดง่ายๆ ของเราได้ เช่น
"เร็ว ไม่ว่าคุณจะทำ
อะไร อย่านึกถึงช้างสีชมพู"
หรือเกมหรือเพลงที่ติดอยู่ในหัวของคุณ
อาจอธิบายได้ด้วยทฤษฎีกระบวนการที่น่าขัน
ความคิดที่ว่าในสมองของเรามี
กระบวนการที่แตกต่างกันสองกระบวนการที่เกิดขึ้น
หนึ่งซึ่งควบคุมสิ่งที่เราคิดอย่างมี
สติและอีกส่วนหนึ่งตรวจสอบ
สิ่งที่เรากำลังคิดโดยไม่รู้ตัว
พวกเขาแบ่งปันความพยายามในการรับรู้ในปริมาณที่เท่ากันและ
มีความสมดุลอยู่เสมอ ดังนั้น
ความพยายามที่มากขึ้นในการตรวจสอบ
สิ่งที่คุณกำลังคิดหมายความว่า
จะเหลือน้อยลงในการควบคุม
สิ่งที่คุณคิดจริงๆ
การใช้ความพยายามทางปัญญานั้นกับ
งานอื่นๆ ที่ใช้หน่วยความจำในการทำงาน เช่น
ซูโดกุหรือแอน
นาแกรมมักจะช่วย
กำจัดพยาธิในหูได้
คุณสามารถเปลี่ยนไส้เดือนหู
เป็นอย่างอื่นได้เสมอ โดยใช้บริการเช่น
Unhear it[.com]
พยาธิในหูเป็นสิ่งที่น่ารำคาญ
แต่ดนตรีมีพลังในการเสก
อารมณ์อื่น ๆ
เมื่อเราได้ยินมัน  เหตุผลหลักสำหรับเรื่องนี้
ก็คือความจริงที่ว่า เช่นเดียวกับประสาทสัมผัสในการดมกลิ่นของเรา
ดนตรีได้รับการประมวลผลในขั้นต้นในบริเวณเดียวกัน
กับสมองที่ประมวลผล
ความทรงจำและอารมณ์ เช่น ต่อมทอนซิล
บางทีนั่นอาจเป็น
คำตอบ - ความทรงจำ  คุณอาจไม่มีเพื่อน งาน บ้าน และ
อะตอมที่เหมือนกันตลอดชีวิต
แต่คุณมีความทรงจำที่
เหมือนกัน คุณเป็นแค่ความทรงจำของคุณหรือเปล่า?
น่าเสียดาย ที่ความคิดนั้นค่อนข้าง
ยุ่งยาก เพราะการที่
ความจำเสื่อมไม่ได้ทำให้คุณ
กลายเป็นคนใหม่เสมอไป
และยังมีปัญหาเล็กน้อยเกี่ยวกับ
ความทรงจำเท็จด้วย
การศึกษาเหล่านี้ทำให้ฉันประหลาดใจอยู่เสมอ
นักวิจัยนำผู้เข้าร่วมและ
แสดงภาพถ่ายในวัยเด็กของพวกเขา
และขอให้เขาเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับสิ่งที่
เกิดขึ้นในภาพ
ยกเว้นภาพถ่ายหนึ่งภาพที่ได้รับการโฟโต้ชอป
มันไม่ได้เกิดขึ้นจริงๆ
แต่แทนที่จะสังเกตเห็น
ภาพปลอมนี้ ผู้คนมักจะ
สร้างเรื่องราวขึ้นมาและจดจำราวกับว่ามัน
เกิดขึ้นจริงๆ
สองสามสัปดาห์ก่อน ฉันไปกับเจค ชุดเนา
ซึ่งทำเพลงที่นี่ที่ Vsauce
ไปที่ Royal Observatory
ในกรีนิช
เราเห็นกล้องโทรทรรศน์ที่ใหญ่เป็นอันดับเจ็ดของ
โลก และในขณะนั้น เพลงนี้
กำลังเล่นอยู่
เรียกว่า "Longplayer"
แต่งโดย Jem Finer Longplayer
สร้างขึ้นจากการผสมผสานการ
บันทึกเสียงระฆังที่แตกต่างกัน
รวมกันในรูปแบบ
ต่างๆ เพื่อไม่ให้เกิดซ้ำอีกเป็น
เวลา 1,000 ปี
Longplayer เริ่มต้นในปี 1999 และมันจะไม่
จบ เพลงจะไม่มีวันจบ 1,000 ปี
ตามตัวอักษร มนุษย์หลายพันล้านคนจะเกิด
และตายก่อนที่ Longplayer จะ
เล่นจบ
คลื่นเสียง
คลื่นบีบอัดที่ส่ง Longplayer เข้าไปใน
หูของคุณนั้นไม่ต่างจากคลื่นอะตอมของคุณมากนัก ซึ่ง
จัดระเบียบอะตอมหรือโมเลกุลชั่วคราว แต่ไม่
ได้ทำให้อะตอมหรือโมเลกุลใด
อยู่กับคุณ
ตลอดการเดินทาง
เช่นเดียวกับ
คลื่นทะเลและระฆังดังที่ Alan Watts กล่าว ผู้
คนบนแผ่นดินโลก  ในทางหนึ่ง คุณเป็น
คลื่นบีบอัดที่ช้าซึ่งเคลื่อนที่ผ่าน
สสารของโลก
แต่คลื่นของคุณมีเสียงเป็นอย่างไร?
มันทำให้คนอยากเต้นไหม?
มันอาจจะไม่มี
เสียงสะท้อนเป็นเวลาหลายศตวรรษหลังจากที่คุณจาก
ไป แต่บางทีในขณะที่คุณอยู่ที่นี่ คุณ
อาจ
ติดอยู่ที่หัว
คลื่นชั่วคราวอื่นๆ  ไส้เดือนฝอยที่มัน
ชอบและไม่อยากกำจัด
นั่นจะเป็นคลื่นที่ดีที่จะเป็น
แต่ดนตรีสามารถทำให้คุณฉลาดขึ้น
และฉันสามารถเล่นเครื่องดนตรีได้หรือไม่?
หาก
ต้องการทราบติดตาม James และฉัน
ไปที่ช่อง YouTube Headsqueeze
ซึ่งเราจะดู
คำถามเหล่านั้น  และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ขอขอบคุณ.
แน่จริงตามเรามา
ไม่จริงจัง  ตอนนี้.
นอกจากนี้ยังมีลิงค์ที่ฉันจะใส่ในคำ
อธิบาย มันเหมือนกับพวกเค้กชิ้นหนึ่ง
มาเร็ว.
งั้นพวกเราจะรออยู่ที่นั่น
เขาอยู่ตรงนั้น ฉันอยู่ตรงนั้น ฉันอยู่กับเขา
ที่นี่ และเขาอยู่กับฉันที่นั่น
เราชนะ.