Selam, Vsauce.  Michael burada.
Müzik.
Müzik neden bize böyle hissettiriyor?
Müzik neden bizi hareket ettirmek istiyor?
Ve neden şarkılar bazen kafamıza takılır?
YouTube kanalı Head Squeeze'den James May,
müzik için teşekkürler.  Zevk.
Müzik neden anıları geri getirebilir?
Bu çok güzel bir soru aslında.
Sık sık, neden
tamamen uykuda olan bir hafızanın kilidini açma gücüne sahip olduğunu merak etmişimdir
, bildiğiniz kadar ileri giden
ve sonra seçtiği bir şey, genellikle
on ya da yirmi yıl öncesinden bir pop melodisi,
bang, işte buradasınız, her neredesiniz?  sen o sıradaydın
Bazen olumlu,
bazen olumsuz
ama nostalji nedir?
Görünüşe
göre müzik, dans
ve kafanıza takılan şarkılar nedeniyle nostalji ve duygular
ortak bir tema etrafında dönüyor.
Kimliğiniz.
Çünkü, gerçekten, fiziksel olarak konuşursak,
sen kimsin?  Her gün yediğiniz ve içtiğinizden
atom kaybediyor ve yenilerini kazanıyorsunuz
.
Vücudunuzdaki her bir atomun yenilenmesi yaklaşık beş yıl sürer
,
yani bugün size dediğimiz madde
beş yıl önce sizin bir parçanız değildi.
Süreci hızlandırırsak
, fiziksel bedeninizin,
aslında hepimizin, dünyadaki her insanın,
her zaman aynı adı taşıyan geçici bir atom ve molekül grubu olduğunu görmeye başlarız
.
Şimdi bedenlerimizi düşündüğümüzde bunu
düşünüyoruz,
ama tek tek atomları takip edebilen
ve on yılda sadece birkaç kare görebilen bir uzaylıya,
gerçekte olduğunuz gibi görünürdünüz
.
Bir grup gelen atom
, şeklinizi oluşturuyor ve sonra gidiyor.
Peki, burada tutarlı olan nedir?
Sen nesin?
Nostalji, geçmişi, eskiden ne yaptığınızı ve kim olduğunuzu sevgiyle hatırlamak,
beyninizin
bu soruyu yanıtlamasının ya da en azından
neden olduğu endişeleri yatıştırmanın bir yolu olabilir.
Çünkü makroskopik ölçekte
bile sürekli değişiyorsunuz.
Her zaman farklı arkadaşlarınız,
farklı davranışlarınız, farklı ruh halleriniz, farklı
zevkleriniz
var.
80'lerde, yani 1680'lerde
büyümüş olsaydınız,
nostalji kelimesi var olmadan önce bir süre nostaljik olmak mümkün olabilirdi.
Bunun nedeni, 1688'de Johannes Hofer'in
Yunanca eve dönüş ve acı kelimelerini birleştirerek bu terimi icat etmesidir
.  Nostalji başlangıçta
oldukça ciddi bir tıbbi durum olarak görülüyordu ve
evi o kadar özleyen askerleri
etkiledi ki,
bozuldular ve görevlerini yerine getiremediler.
Hofer'in gördüğü gibi tek tedavi
eve, evinize gönderilmekti
çünkü nostalji gerçekten tamamen sizinle ilgili.
Anılarınız, geçmişiniz, eskiden
kim olduğunuz ve dolayısıyla şimdi kim olduğunuz, bu
da nostaljiyi 'ben kimim?' sorusuna cevap vermenin genellikle sağlıklı bir yolu haline getirir.
Sen
geçmişteki belirli olayları hatırlayan birisin.
Geçmişte var oldunuz ve sürekli bir
varlıksınız.  Popüler bir teori
, nostaljinin psikolojik etkilerinin,
genç benliğinizle bağlantı
kurma ve sürekli bir
kimlik oluşturmanın avantajlı olduğunu
ve bu nedenle doğal olarak ödüllendirici deneyimler olarak seçildiğimizi savunuyor
.
Alışkanlıklarınızı, arkadaşlarınızı, işinizi değiştirirsiniz, bir
şeyler öğrenir ve bir şeyler unutursunuz,
ancak nostalji
, özellikle
yetişkinliğe girmek veya yaşlanmak gibi büyük yaşam geçişleri
zamanlarında yardımcı olan tüm bu olayları birbirine bağlamanıza izin verir.
nostalji en güçlü haliyle.  Ancak,
tüm yaşam deneyimlerinizi sürekli bir hikayeye sokmak ve sıraya koymak
bu kadar avantajlıysa, neden
geçmişteki her şey için nostalji hissetmiyoruz?
Neden
bir dakika önce olanlar için nostalji hissetmiyorsun?
Bu videonun başlama şekli için neden nostaljik hissetmiyorsunuz?
Ömrü geri alma
eğrisi bazı ipuçları verebilir.  Bu, farklı otobiyografik anıların ortalama bir kurgusu
ve anımsama tümseği denen şeyi ortaya çıkarıyor
.  15 ila 30
yaş arası, daha fazla hatıranın kodlandığı bir zaman.
Hayatınızdaki bu zaman, hem siz onu yaşarken hem de
sonrasında
önemli olduğu düşünülür, çünkü bu
bizim öz kimliklerimizin oluşumuyla çok bağlantılıdır
.
Bu çarpma sırasında oluşan anılar
, en çok nostaljik olduğumuz şeyler olma eğilimindedir
ve sürekli
kimliklerimizin olumlu olmasını istediğimiz için
, kötü anılara değil, iyi anılara nostaljik olma eğilimindeyiz
.
Bireysel ve toplu olarak, aynı zamanda
nostaljik olmaya ve
şeyleri gerçekten oldukları zamandan daha iyiymiş gibi hatırlamaya meyilliyiz
.  Abraham Lincoln
memleketinden ayrıldıktan yirmi yıl sonra ona
döndü ve nostaljik bir
şekilde hatırlayarak ona bakarak
bu şiir satırlarını yazdı.
"Çocukluğumun evini
tekrar görüyorum ve manzaraya üzülüyorum
ve hala hafıza beynimi dolduruyor,
orada da
zevk var."
Abraham Lincoln
oldukça eski bir insan gibi görünebilir
, tarihin çok gerilerinden biri.
Ama burada bir bakış açısı var.
9 Şubat
1956'da,
bazı ebeveynlerimizin ve büyükanne ve büyükbabalarımızın çoğunun hayatında bir tarih olan
bu yaşlı adam,
"Bir sırrım var" adlı televizyon programına çıktı.
Onu bu kadar özel yapan neydi?
O
bir görgü tanığı olan Samuel J. Seymour'du.
İyi geceler Bay Seymour.
bu arada kaç yaşındasın hocam
Doksan altı.
Doksan altı yaşında.
Abraham Lincoln'ün öldürüldüğü gün hayattaydı ve
Ford
Tiyatrosu'na katıldı.
Ve son zamanlarda ulusal televizyonda görünecek kadar hayattaydı
.
Müziğin bir kimlik oluşturmanıza yardımcı olması için eski anıları canlandırması
veya nostalji yaşatması gerekmez
.
Lawrence Parsons harika bir röportajda
, yaklaşık altı aydan bir yaşına kadar olan bebeklerin,
yalnızca tek bir nota veya vuruş yerinde olmadığında her türlü farklı ritim ve akora açıkça tepki verdiğini tartışıyor
.
Ancak bir yaşından sonra
bebekler yalnızca
kendi kültürlerinden, etraflarındaki dünyadan gelen ritimlere ve akorlara tepki verme eğilimindedir.
Bu,
beynimizin yalnızca sürekli bir
bireysel kimlik oluşturmasının değil, ait olduğumuz
gruplar içinde sürekli bir kimlik oluşturmasının ne kadar önemli olduğunu düşündüğünüzde anlamlıdır
.
Her zaman diğer insanlarla anlaşamayız veya
diğer insanlarla anlaşamayız, ancak iki
kişi müzik dinlediğinde ve yanıt verdiğinde
, hisleri ve duyguları,
yalnızca
sessizce oturmak veya ritmi olmayan sözcükler kullanmaktan daha benzer hale gelebilir.
Bu nedenle,
müziğin bizi neden hareket ettirmeye ittiğinden hala tam olarak emin olmasak da
, sahip olduğunuz arzu
, ayağınızı yere
vurmak veya başınızı eğmek için gereken dürtü veya yeterince güveniyorsanız,
bir ritmi duyduğunuzda dans etmek daha az
şey yapabilir.  öğrendiğiniz davranışla
ve buna uymaya yönelik içsel arzunuzla ilgili
daha fazla şeyle.
Etkileyici iletişim kurma ve sosyal olma yeteneğimizin bir sonucu olarak
, yalnız olduğunuzda
veya kimse izlemiyormuş gibi dans etmek istediğinizde bile olur.
Danstan bahsetmişken,
William Michael Brown hareketi
iyi ve kötü dansçıları yakaladı, böylece
onları dijital çubuk figürlere dönüştürebildi
ve zindelikleri, görünümleri veya sağlıklarıyla ilgili tüm ipuçlarını ortadan kaldırdı
.
Şimdi, iyi dans diyebileceğimiz simetrik hareketi olan figürler
, sürekli olarak eşler
kadar daha çekici
ve daha arzu edilir olarak derecelendirildi.
Ancak bunun,
müziğin özel bir insan davranışı
olmasıyla daha az, genel olarak iletişimle daha çok ilgisi olabilir.
Müzikal bir deneyimi başka biriyle paylaşmak
, birbirimizi
anlayabilmemiz, ses tonundan bir hareketi anlayabilmemiz
ve dinleyebilmemiz için bize doğal olarak seçilen iletişim becerilerinin aşırı bir biçimi olabilir.
Tatlı, yağlı yiyeceklerin
tadı güzeldir çünkü beynimize
enerji dolu oldukları sinyalini verirler.
Hayatta kalmak için ihtiyacımız olan enerji.
Bu
yüzden cheesecake'in tadı inanılmaz.
Ancak bu,
cheesecake'in hayatta kalmak için gerekli olduğu anlamına gelmez.
Müzik de aynı şekilde olabilir.  Geliştirdiğimiz iletişim becerilerinin
mutlu bir tesadüfü,
ancak
temelde gereksiz veya bilişsel
bilim adamı Steven Pinker'ın ünlü dediği gibi
akustik cheesecake.
Düzgün çiğnenmezse,
bir lokma peynirli kek boğazınızda kalabilir.
Ancak tekrar eden kısa bir şarkı
beyninize yerleşebilir.
Kulak kurdu denir.
En iyi ihtimalle şarkının akılda kalıcı olduğu anlamına gelir.
En kötüsü, sinirlenene
kadar aynı şarkıyı kafanızda tekrar tekrar çalmak demektir
.
James Kellaris'in araştırmasına göre,
neredeyse hepimiz kulak solucanı yaşıyoruz.
Erkekler ve kadınlar bunları eşit sıklıkta yaşarlar,
ancak henüz tam olarak anlayamadığımız nedenlerden dolayı
kulak solucanları daha uzun süre dayanır ve kadınlar için daha fazla tahriş edicidir
.
Tekrarlayan ritimler, bir şarkının
kafamızda yeniden üretilmesini ve
olağandışı zaman işaretlerini
veya çözümlenmemiş veya tamamlanmamış müzikal fikirleri kolaylaştırır.
bizi rahatsız et.  Belki de
tamamen ve net bir şekilde iletişim
kurmaya çalıştığımız için, bu küçük
şarkı parçalarına takılıp onları kafamızda tekrar tekrar çalıyoruz
, onları çözmeyi umarak,
ki, tabii ki yapmazlar, yani
tam anlamıyla gerçeklerdir.
bilişsel kaşıntı.
Çizildikçe daha da kötüleşen bir kaşıntı
.
Ünlü
"Çabuk, ne yaparsan yap,
pembe bir fil düşünme" gibi basit bir düşünceyi ya
da kafanıza takılan bir oyun ya da şarkı gibi basit bir düşünceyi bastıramamamız
ironik süreç teorisi ile açıklanabilir.
Beynimizde
devam eden iki farklı süreç olduğu fikri.
Biri bilinçli olarak ne düşündüğümüzü
kontrol ederken diğeri bilinçsizce
ne düşündüğümüzü kontrol ediyor.
Eşit miktarda bilişsel çabayı paylaşırlar ve
her zaman dengededirler ve bu nedenle ne düşündüğünüzü
izlemek için harcanan daha fazla çaba
, aslında ne düşündüğünüzü kontrol etmek için daha azının kaldığı anlamına gelir
.
Bu bilişsel çabayı, Sudoku veya anagramlar
gibi çalışan hafızayı kullanan başka bir göreve harcamak,
genellikle
kulak solucanını kafanızdan çıkarmaya yardımcı olabilir.  Unhear it[.com] gibi bir hizmeti
kullanarak her zaman kulak solucanını başka bir solucanla değiştirebilirsiniz
.
Kulak solucanları can sıkıcıdır,
ancak müzik, onu duyduğumuzda
her türlü başka duyguyu uyandırma gücüne sahiptir
.  Bunun önemli bir
nedeni, tıpkı koku alma duyumuz gibi,
müziğin de başlangıçta
, amigdala gibi anıları ve duyguları işleyen beynin aynı bölgelerinde işlenmesidir.
Yani, belki bunlar
cevaplar - anılar.  Hayatınız boyunca aynı arkadaşlara, işe, eve ve
atomlara
sahip olmayabilirsiniz ama aynı anılarınız var,
yani sadece anılarınız mısınız?
Ne yazık ki, bu fikir biraz
zahmetli, çünkü
hafıza kaybı sizi
mutlaka yepyeni bir insan yapmaz
ve ayrıca küçük bir yanlış hatıra sorunu da vardır
.
Bu araştırmalar beni hep korkutur.
Araştırmacılar katılımcıları getirir ve
onlara çocukluklarından fotoğraflar gösterirler
ve ondan fotoğraflardan birinin photoshoplanmış olması dışında, fotoğrafta neler olduğu hakkında bir hikaye anlatmasını isterler
.
Gerçekten olmadı.
Ancak insanlar bu sahte görüntüyü fark etmek yerine,
sadece bir hikaye uydurup,
gerçekten olmuş gibi hatırlamaya eğilimlidirler.
Birkaç hafta önce burada Vsauce'da müzik yapan Jake Chudnow ile
Greenwich'teki Kraliyet Gözlemevi'ne gittim.
Dünyanın en büyük yedinci teleskopunu gördük
ve oradayken bu
şarkı çalıyordu.
Adı "Uzun Oyuncu".
Jem Finer tarafından bestelenen Longplayer,
şarkı söyleyen çanların farklı kayıtlarının birleştirilmesiyle oluşturulmuştur.  1000 yıl boyunca asla tekrarlanmayacak
şekilde farklı şekillerde birleştirilirler
.
Longplayer 1999'da başladı ve bitmeyecek
, şarkı 1000 yıl bitmeyecek.
Kelimenin tam anlamıyla, Longplayer oynamayı bitirmeden milyarlarca insan doğacak
ve ölecek
.
Longplayer'ı kulağınıza gönderen ses dalgaları, sıkıştırma
dalgaları sizden o kadar da farklı değil,
sizin atom dalgalarınız, geçici olarak
atomları veya molekülleri organize ediyor, ancak tüm yolculuk boyunca
herhangi bir atom veya molekülün sizinle birlikte kalmasına neden olmuyor
.
Alan Watts'ın dediği gibi, tıpkı okyanus dalgaları ve çanların çalması gibi,
dünya halkları.  Bir bakıma, Dünya'nın maddesinde
hareket eden yavaş bir sıkıştırma dalgasısınız
.
Ama senin dalgaların neye benziyor?
İnsanların dans etmesini sağlıyor mu?
Sen gittikten sonra muhtemelen yüzyıllar boyunca yankılanmayacak
, ama belki, buradayken
başka bir
geçici dalganın kafasına saplanıp kalabilirsin.  Sevdikleri ve kurtulmak istemedikleri bir kulak kurdu
.
Bu güzel bir dalga türü olurdu.
Ama müzik seni daha akıllı yapabilir mi
ve ben bir enstrüman çalabilir miyim?
Bunu öğrenmek için James ve
ben YouTube kanalı Headsqueeze'e
gidin ve bu sorulara göz atalım
.  Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Teşekkürler.
Cidden, bizi takip ediyor.
Yok gerçekten.  Şu anda.
Ayrıca açıklamaya koyacağım bir bağlantı var,
bu yüzden çocuk oyuncağı gibi çocuklar.
Hadi.
Pekala, orada bekliyor olacağız.
O orada, ben oradayım, ben onunla
buradayım ve o da orada benimle.
Biz kazandık.