Hey, Vsoße.  Michael hier.  Dies ist die Erde, wie
sie vom Saturn aus gesehen wird.  Das sind wir genau dort.
Und wenn Sie genau hinsehen, ok, sehen Sie diese
kleine Ausstülpung?  Das ist der Mond.
Dieses Bild wurde von der Raumsonde Cassini
am 19. Juli 2013 um 21:27 Uhr
koordinierter Weltzeit aufgenommen.  Die Sache ist die, dass die
NASA die Öffentlichkeit vorgewarnt hat,
wann es aufgenommen werden würde, was bedeutet,
dass dieses Bild der Erde das erste war, das
jemals aus dem Weltraum aufgenommen wurde, für das einige Menschen auf der
Erde tatsächlich posierten.  Unser Planet
sieht so klein, unbedeutend, zerbrechlich aus.
Ich war kürzlich mit einigen coolen YouTubern bei der Premiere von Sky
1s kommendem „You, Me and the Apocalypse“
und es hat mich zum
Nachdenken gebracht.  In der Show finden die Charaktere
heraus, dass ihnen nur noch 34 Tage bleiben, bevor
ein Komet auf die Erde einschlägt, der wahrscheinlich
das Ende der Menschheit bedeuten wird.  Sie alle reagieren auf
unterschiedliche interessante Weise, aber was
würde ich tun, wenn ich herausfände,
dass nur noch 34
Tage Menschheitsgeschichte übrig sind?  Ok, meine erste Priorität
wäre, nach Amerika zurückzukehren, um
bei meiner Familie zu sein.
Aber danach?  Ich habe nicht wirklich eine
Bucket List.  Aber genau damit
würde ich meine letzten Wochen verbringen wollen
.  Ich machte eine Liste, um sie in einen Eimer zu stecken
, den ich dann weit hinaus in den Weltraum schicken würde,
weg von der bevorstehenden
Verdampfung der Erde.  Die Liste würde
Informationen über uns enthalten, alle Erdlinge.
Wenn Bibliotheken und Denkmäler und
YouTube-Videos alle zerstört würden,
gäbe es immer noch irgendwo eine Aufzeichnung darüber,
was und wer wir waren.  Wie ein Stein
, der in einen See geworfen wird, halten die Wellen, die Ihr Leben
verursacht, lange an, nachdem Sie verschwunden sind,
der Baum, den Sie gepflanzt haben, wird von zukünftigen
Generationen bestiegen, die Bücher, die Sie gespendet haben, informieren
zukünftige Leser.  Aber was ist, wenn nicht nur
Ihr Stein verschwindet, sondern der ganze Teich?
Vielleicht ist es Arroganz oder Eitelkeit, aber
kosmische
Flaschenpost vor dem Ende zu bekommen, diversifiziert unser
Archiv und gibt
zukünftigen außerirdischen Besuchern oder was auch immer
von der Menschheit übrig ist eine bessere Chance herauszufinden, dass
wir einmal hier
waren  zeigen, was wir gelernt haben.  Vielleicht sogar, um
zukünftige Lebensformen vor dem zu warnen, was wir getan oder worauf
wir uns nicht vorbereitet haben.  Wir haben
bereits einige Botschaften über die Menschheit da draußen gesendet
, jenseits der Erde, und wenn die Erde
vollständig zerstört wird, werden diese Botschaften
alles sein, was von uns übrig bleibt.  Was sind Sie?
Okay, das Wichtigste zuerst.  Wie schreibt man
etwas für die Zukunft?  Ich meine,
die ferne Zukunft.  Die Nachricht wird möglicherweise
seit Millionen von Jahren oder Milliarden nicht gefunden.
Es könnte von einem Publikum entdeckt werden
, das nicht nur
sprachlich, sondern auch sinnlich völlig anders ist?  Was, wenn
sie nicht so sehen oder hören oder fühlen oder schmecken
oder riechen können wie wir oder überhaupt.
Was, wenn ihre Körper genau das Material zerstören, auf dem
wir die Botschaft schreiben?  In welcher Sprache
schreibst du es überhaupt?  Nun, im Allgemeinen waren Mathematik
und Physik, von denen man annimmt, dass sie
überall im Universum gleich sind,
das, was wir für weltraumgebundene
Botschaften geschrieben haben.
Wie die Arecibo-Botschaft, geschrieben von
Frank Drake, Carl Sagan und anderen,
die gesprengt wurde  in Richtung des M13-Sternhaufens
im Jahr 1974. Er besteht aus einer halben
Primzahl binärer Ziffern, die einige
Informationen über uns vermitteln, und sollte
in etwa 25.000 Jahren das Zentrum des M13-Haufens
erreichen, wenn dort etwas Intelligentes
lebt und  erkennt, können sie antworten
und ihre Antwort wird
weitere 25.000 Jahre später zu uns zurückkehren.  Dafür werden wir nicht
da sein.  Aber die Erde hat
auch ihre Radio- und Fernsehsignale
in den Weltraum gesendet.  Derzeit hat er einen Durchmesser von etwa 200
Lichtjahren.  Im Vergleich zur
Milchstraße ist es ungefähr so groß.  Aliens innerhalb
dieser Blase könnten sich einschalten und Programme anhören, die
wir über unsere
Luftwellen aussendeten, aber diese Signale werden dünner, wenn sich die
Blase ausdehnt.  Über sehr große
Entfernungen kann es im Wesentlichen
unmöglich sein, sich darauf einzustellen.
Vielleicht wäre eine physische Zeitkapsel
dauerhafter, aber sie kann nicht auf der
Erde begraben werden, wenn die Erde verwüstet wird.
Eine Zeitkapsel im Orbit könnte intelligent sein,
wie LAGEOS-1, ein 1976 in den Orbit gebrachter Satellit
, der sehr genaue
Lasermessungen von Positionen auf der Erde ermöglicht,
aber auch eine von Carl Sagan entworfene Plakette enthält, auf
der die Zahlen 1 stehen  bis 10 in der Binärzahl und die Anordnung der Kontinente der Erde vor 250 Millionen Jahren,
heute und ihre geschätzte Anordnung
in 8,4 Millionen Jahren, für die wir glauben, dass
die Umlaufbahn des Satelliten stabil sein wird.  Der Luftwiderstand, der durch die dünne Atmosphäre dort oben verursacht wird, wo es umkreist, und
Einflüsse wie die Sonnenaktivität
werden schließlich dazu führen, dass es auf die
Erde zurückfällt, aber seine Plakette wird als
Zeitkapsel dienen - eine Botschaft von uns heute an
alles, was hier zufällig lebt oder
intelligent ist  auf der Erde
8 Millionen Jahre in der Zukunft.
Zum Vergleich: Die Pyramiden
wurden erst vor etwa 5.000 Jahren gebaut.
Vor 8 Millionen Jahren gab es noch nicht einmal
Menschen auf der Erde.  Der jüngste gemeinsame Vorfahre von
Menschen und Schimpansen war jedoch da.
Wie wird intelligentes Leben auf der
Erde in 8 Millionen Jahren aussehen, wenn LAGEOS zurückkehrt?  Wenn die Erdoberfläche
zu diesem Zeitpunkt ohne Leben ist, wird LAGEOS-
1 allein sein.  Aber was ist mit
Satelliten in geostationären Umlaufbahnen?  Diese
Umlaufbahnen sind weit genug entfernt, dass sie
viel sicherer vor atmosphärischem Luftwiderstand sind und
viel länger über der Erde bleiben könnten
als Satelliten wie LAGEOS.
Diese Satelliten sind unsere Pyramiden.  Sie sind
kleiner als Denkmäler vergangener
Zivilisationen, aber unempfindlich gegenüber allem
, was auf der weniger stabilen
Oberfläche unseres Planeten schief gehen könnte.  Wenn außerirdische
Archäologen in etwa einer Milliarde
Jahren vorbeikommen, könnten diese Satelliten das sein, was
ihre außerirdischen Enzyklopädien als
Bild für den Artikel über Menschen verwenden.  Bisher haben
wir etwa
450 dieser geostationären Denkmäler errichtet.
Wenn ein solcher Satellit abgenutzt ist und
nicht mehr funktioniert, braucht es
viel Energie, um ihn zu verlangsamen, damit er
aus dem Weg räumen und auf die Erde fallen kann, um in
der Atmosphäre zu verbrennen.  Stattdessen werden sie
normalerweise in eine sogenannte
Friedhofsbahn geschoben.
Eine Hülle um den Planeten, an der sie
teilhaben können, ohne
wichtige operative Satelliten zu stören.
Es ist passend, dass wir diese Friedhofsbahnen nennen,
weil Gräber oft die
beeindruckendsten Dinge sind, die wir aus früheren
Zivilisationen haben.  Diese Friedhofsbahnen sind
in gewisser Weise Gräber.  Nicht für Könige, sondern für
Maschinen.  Schrottplätze, die die
Gesellschaften und Menschen, die sie so
weitgehend definieren, übertreffen werden.  Glücklicherweise enthalten einige
mehr als nur unsere Handwerkskunst.
Sie enthalten auch eine Aufzeichnung, wie EchoStar XVI,
ein Kommunikationssatellit, der 2012 in den
geostationären Orbit gestartet wurde. An Bord befindet sich eine
vom Künstler Trevor Paglen geschaffene Siliziumscheibe
, die 100 Bilder der
Erde und der Erdlinge enthält.  Im Gegensatz zu LAGEOS wird
EchoStar XVI jetzt wahrscheinlich
Milliarden von Jahren im Orbit bleiben,
sicher vor Zwietracht und Veränderungen hier unten.
Aber hier ist das Ding.  Was, wenn unser gesamtes
Sonnensystem verloren geht?  Oder was, wenn das Leben da
draußen sich nicht entscheidet, jemals unser System zu besuchen
?  Nun, in diesem Fall haben wir
interstellare Nachrichten gesendet.  In diesem Moment
gibt es bisher 11 verschiedene von Menschen gemachte
Dinge auf Flugbahnen aus dem
Sonnensystem in den interstellaren Raum.
Sie sind alle mit fünf Sonden verwandt.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 und
Voyager 2 und New Horizons, das Ding
, das kürzlich einen Pluto-Vorbeiflug gemacht hat.
Diese Objekte sind unsere entferntesten Hallos.
In den nächsten zehntausend, Millionen,
Milliarden Jahren werden sie nahe genug
an anderen Sternensystemen, vielleicht sogar Planeten, vorbeiziehen,
um möglicherweise von anderen intelligenten Lebensformen entdeckt zu werden
.  Wir hatten
die Voraussicht, spezielle Nachrichten in
diese Sonden aufzunehmen.  Die Pioneer-Plaketten sind
an Pioneer 10 und 11 angebracht,
die in den frühen 1970er Jahren gestartet
wurden und die ersten von Menschenhand geschaffenen Objekte waren, die
jemals auf eine Flugbahn geschickt wurden, um nicht nur
die Erde zu verlassen, sondern das Sonnensystem vollständig zu verlassen
.  Wenn sie von anderem
Leben da draußen entdeckt werden, könnten diese von
Frank Drake und Carl Sagan entworfenen Tafeln
unsere erste Chance sein, „Hallo,
wir existieren“ zu sagen, oder, je nachdem, wie lange die
Menschheit besteht, unsere einzige Chance,
„Hallo,
wir existierten. Das waren wir.“  Aber werden
die Plaques für Aliens Sinn machen?  Viele
menschliche Wissenschaftler hatten Probleme
, ihre Bedeutung zu entschlüsseln, aber hier ist,
was sie sagen.  Unten ist eine Karte
unseres Sonnensystems mit einem Pfad, der die
Pioneer-Sonde selbst und ihren Ursprung
zeigt.  Dieses Element wurde besonders dafür
kritisiert, dass es auf den Menschen ausgerichtet ist.
Ich meine, ein Pfeil?  Wer will sagen, dass Aliens wissen,
dass dies einen Pfad darstellt und nicht irgendeine
Struktur in unserem Sonnensystem?  Außerdem ist es
ein Pfeil.  Pfeile könnten auf diese Weise
nur zwei Zivilisationen vermitteln,
die spitze Projektile jagten oder entwickelten.  Wie auch immer.
Hier oben definieren wir Einheiten.  Sie können
Außerirdischen nicht anhand von
Sekunden, Kilometern oder Lichtjahren etwas über Menschen oder die Erde sagen,
weil wir diese Messungen erfunden haben.
Stattdessen verwendet die Plakette hyperfeine
Übergänge, um Entfernungen und Zeit zu kommunizieren.
Die Hoffnung ist, dass neugierige
intelligente Lebensformen, die dies
finden, verstehen, dass dies ein
Wasserstoffatom ist – ein Proton, ein Elektron.  Wasserstoff ist
das am häufigsten vorkommende Element im
Universum, daher werden seine Eigenschaften
hoffentlich ein gemeinsamer Punkt des Verständnisses sein.
Nun, manchmal, wenn Sie genug
Wasserstoff in der Nähe haben, können Sie Atome
im Haufen fangen, die zwischen Teilchen
mit parallelen Spins und antiparallelen
Spins wechseln.  Nun wird bei diesem Übergang
elektromagnetische
Strahlung mit einer Dauer von etwa 2,7
Nanosekunden und einer Wellenlänge von etwa
21 Zentimetern freigesetzt.  Es ist zu hoffen, dass
Aliens dieses Häkchen mit diesen
beiden Maßeinheiten gleichsetzen.  Zum Beispiel
soll die Frau binär acht
dieser Einheiten groß sein.  21 Zentimeter mal
acht sind 168 Zentimeter.
Sie würden denken, dass es ausreichen würde,
die Sonde selbst hinter ihnen
zu platzieren, um unsere Größe zu zeigen,
aber beide zu haben, könnte helfen, die
Verbindung zu festigen.  Dieses Diagramm soll zeigen,
wo wir leben.  Wir sind mittendrin.
Die Richtung und die proportionale Länge
der Linien zeigen, wo sich entfernte Pulsare befinden.
Ein Häkchen in der Nähe der Enden jeder Linie
zeigt die dritte Richtung hinter oder
vor der Plakette an, in die die Linie
gehen sollte. Binär ist neben jeder Linie die
Periode jedes Pulsars.  Wiederum in den
oben beschriebenen Zeiteinheiten.  Wenn
Aliens diese Verbindung herstellen, könnten sie
möglicherweise die Perioden mit den richtigen
Pulsaren im wirklichen Leben
abgleichen, unsere Position triangulieren und Hallo sagen.
Da sich die Periode eines Pulsars
im Laufe der Zeit ändert, könnten sie unsere
beobachteten Perioden verwenden, um zurückzudatieren, wie
lange diese Plakette zurückliegt.  So funktioniert also
die Plakette.  Es fühlt sich an, als würden
wir nur ein paar
wissenschaftliche Hausaufgaben in den Weltraum schicken, aber wie sonst
können Sie eine gemeinsame Basis mit
etwas finden, das Ihnen möglicherweise nicht in
irgendeiner Weise ähnelt, die Sie sich vorstellen können?
Obwohl sie zuerst
aufbrechen, sind die Pioneer-Plaketten nicht die ersten
physischen Botschaften, die von uns gemacht wurden, um
interstellar zu werden.
Dieser Titel gehört Voyager 1. Sie
bewegt sich derzeit mit 17 km/s fort und ist
das Abgefahrenste, was Menschen je gemacht haben.
Buchstäblich.  In etwa 40.000 Jahren werden
beide Voyager innerhalb von weniger als
zwei Lichtjahren an anderen Sternen vorbeiziehen.
Wenn Außerirdische sie finden oder wenn zukünftige
Menschen sie finden, wird an beide eine goldene Schallplatte angehängt
, die Informationen über die
Menschheit enthält.  Die Schallplatte besteht aus
vergoldetem Kupfer mit einer Aluminiumabdeckung,
die etwas Uran 238 enthält. Aufgrund ihrer
Halbwertszeit könnten intelligente Außerirdische sie analysieren,
um festzustellen, wie lange die Aufzeichnung zurückliegt
.  Auf der Schallplatte steht die Inschrift an
die Musikmacher All Worlds All Times.
Die Aufzeichnung enthält 116 Bilder
sowie Audio- und Videoaufnahmen von Menschen,
Tieren, Liedern und Grüßen in
fünfundfünfzig Sprachen.  Auf der Schallplatte aufgedruckt sind
Hinweise zum Abspielen und Infos über
uns.  Die Definition der Wasserstoff-Hyperfein-
Übergangseinheit und die Pulsar-Karte
sind auf den Pioneer-Plaketten enthalten, aber die
Platte wird auch mit einem Stift und einer
Platte zum Abspielen geliefert.  Anweisungen zur Verwendung
des Stifts befinden sich auf der Platte.  Dies ist ein
Bild des Stifts, der korrekt verwendet
wird, und dann in binärer Form mit den
Übergangseinheiten. Die Aufzeichnung teilt den
Außerirdischen mit, dass der Stift
alle 3,6 Sekunden einmal um die Aufzeichnung gehen sollte
, um sie korrekt wiederzugeben, und
insgesamt etwa eine Stunde dauern sollte  Also.
Für den Videoteil
werden Anweisungen im Kreis gegeben.  Das erste
Videobild wird angezeigt, damit sie wissen, dass sie
es richtig gemacht haben.
Ebenfalls in der Akte enthalten ist eine Botschaft
des damaligen Präsidenten der Vereinigten Staaten,
Jimmy Carter.  Die
Nachricht hat etwas Verletzliches.
Es wird einem unbekannten Empfänger zugestellt
, als ob jemand in einem Horrorfilm
in die Dunkelheit fragt: "Ist jemand da?
Hallo?"  Dies ist, was es sagt.  „Wir senden diese Botschaft
in den Kosmos. Sie wird wahrscheinlich
eine Milliarde Jahre in die Zukunft überdauern, wenn unsere
Zivilisation tiefgreifend verändert wird und
die Erdoberfläche
möglicherweise stark verändert wird. Von den zweihundert
Milliarden Sternen in der Milchstraße,
Einige, vielleicht viele, mögen
Planeten und weltraumfahrende Zivilisationen bewohnt haben.
Wenn eine solche Zivilisation die
Voyager abfängt und diese
aufgezeichneten Inhalte verstehen kann, ist hier unsere Botschaft.
Dies ist ein Geschenk von einer kleinen, fernen
Welt. Ein Zeichen unserer Geräusche, unserer  Wissenschaft,
unsere Bilder, unsere Musik, unsere Gedanken und
unsere Gefühle. Wir versuchen,
unsere Zeit zu überleben, damit wir in Ihrer leben können
. Wir hoffen, eines Tages, nachdem
wir die Probleme, denen wir gegenüberstehen, gelöst zu haben, einer Gemeinschaft
galaktischer Zivilisationen beizutreten. Diese Platte
repräsentiert unsere Hoffnung und unsere
Entschlossenheit und unseren guten Willen in einem riesigen
und großartigen Universum."  Reichen diese Botschaften
?
Sollen wir mehr schicken?  Nun, warum nicht
alles schicken?  Wir könnten, wenn wir die
Bibliothek von Babel schicken würden.
Es ist eine von Jonathan Basile erstellte Website
, die derzeit alles bietet, was
geschrieben wurde oder geschrieben werden könnte.
Ernsthaft.  Es ist in Seiten unterteilt und so aufgebaut
, dass es bei Bedarf jede 3200-
Zeichen-Kombination aus englischen Buchstaben
und Komma, Leerzeichen und Punkt erstellen und finden kann.  Basile
hat alles in sechseckigen
Räumen organisiert, jeder mit vier Bücherwänden,
die fünf Regale mit 32
Bänden mit jeweils vierhundertzehn Seiten enthalten.
Alles ist pseudozufällig
angeordnet, sodass sich das Durchsuchen der Online-Bibliothek
wie eine Schatzsuche anfühlt.
So funktioniert das.
Jede Seite erhält eine eindeutige fortlaufende
Seitennummer in Basis 10. Der Text auf jeder
Seite ist in diese Nummer eingeschlossen.
Ein von Basile erstellter Algorithmus verwendet die
Seitenzahl als Startwert, um eine
eindeutige große Zahl zu generieren.  Diese Ausgabe wird
dann in die Basis 29 umgewandelt, sodass
sie mit jedem Buchstaben des
englischen Alphabets sowie dem Komma,
dem Leerzeichen und dem Punkt dargestellt werden kann.  Das
sehen Sie auf der Seite.  Basile hat dafür
gesorgt, dass der Algorithmus
jede mögliche Kombination erzeugt und dieselbe
Seitenzahl jedes Mal dieselbe Ausgabe erzeugt
.
Das heißt, was auf jeder Seite steht, ist
bereits vorgegeben.  In gewisser Weise existiert also bereits jede
Seite.
Es muss nur nachgeschaut werden.
Und hier ist das wirklich umwerfende
Ding.  Der Inhalt einer Seite kann
in die Basis 10 konvertiert, durch den
invertierten Algorithmus gesendet und in die
genaue Seitennummer umgewandelt werden, auf der sie gefunden werden.  Es ist eine
wirklich unheimliche Erfahrung, weil Sie
den dauerhaften Speicherort für jeden 3200-
Zeichen-Text finden können.  In dieser
Bibliothek finden Sie die Beschreibung Ihrer Geburt,
jede mögliche Beschreibung Ihres Todes,
jedes Gedicht, jeden Witz, jede Lüge,
alles, was gesagt
werden könnte, kann auf dieser Seite gefunden werden.
Dieses Ding verwischt die Grenze zwischen Erfindung
und Entdeckung.  Haben Sie dieses Ding wirklich entdeckt oder erfunden
, wenn seine Beschreibung bereits existierte?
10 bis 5.000 verschiedene
Seiten
werden von der Library of Babel angeboten.
Im Vergleich dazu gibt es im beobachtbaren Universum nur 10 zu 80 Atome
.
Ich habe nach dem gesucht, was ich gerade gesagt habe, und
tatsächlich, in diesem Sechseck, an dieser Wand, in
diesem Regal und in diesem Band, auf dieser Seite ist es
da.
Hallo.
Aber tief im Inneren haben wir das Gefühl, dass es einen
Unterschied gibt zwischen diesem Programm, das
etwas unwissentlich permutiert, und
einer Person, die es tatsächlich meint, es beabsichtigt, es
sagt, weil sie es mit
Entscheidungsfreiheit wollte.  Wir verwenden eine endliche Anzahl von Symbolen,
um Dinge auszudrücken.  Aus diesem Grund kann eine Bibliothek
jeder endlichen Kombination dieser
Symbole erstellt werden,
aber nur weil sie erstellt werden kann,
muss es nicht gesagt werden.  Das ist
die Macht, die wir haben.  Vielleicht wurden Sie und ich
zu spät geboren, um die Welt zu erforschen, und
zu früh in der Geschichte, um die Sterne zu erforschen
, aber wir wurden genau zur richtigen
Zeit geboren, was so ziemlich immer
der Fall ist, um die Sprache zu erforschen.  Zu erforschen, was
gesagt werden kann.  Was soll gesagt werden.
Was sollen wir in den Weltraum schicken.  Was das
nicht gesagt werden kann, wirst du der erste sein, der es sagt?
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Um den Trailer von You, Me and the Apocalypse anzusehen,
klicken Sie direkt dort oben
und um einige andere coole Dinge zu sehen, die YouTuber
inspiriert von der Serie gemacht haben.  Nun,
Sie können auch direkt dort drüben klicken.
Colin Furze baut
in seinem Hinterhof einen riesigen apokalyptischen Bunker, wie
in echt.  Es ist riesig.  Auch The Dictionary of
Obscure Sorrows hat Gewicht. Schauen Sie
sich das an und danke fürs Zuschauen.