Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Esta es la Tierra
vista desde Saturno.  Ahí estamos nosotros.
Y si miras de cerca, ok, ¿ves esta
pequeña protuberancia?  Esa es la Luna.
Esta imagen fue tomada por la nave
espacial Cassini el 19 de julio de 2013 a las 21:27
hora universal coordinada.  La cuestión es que la
NASA le dio al público una advertencia anticipada
de cuándo se tomaría, lo que significa
que esta imagen de la Tierra fue la
primera tomada desde el espacio para la que algunas personas en la
Tierra realmente estaban posando.  Nuestro planeta se
ve tan pequeño, insignificante, frágil.
Recientemente asistí al estreno de
"You, Me and the Apocalypse" de Sky 1
con algunos YouTubers geniales y me hizo
pensar.  En el programa, los personajes
descubren que solo quedan 34 días antes de que
un cometa se estrelle contra la Tierra y
probablemente acabe con la humanidad.  Todos reaccionan de
diferentes maneras interesantes, pero ¿qué
haría yo si descubro
que solo quedan 34 días
de historia humana?  Ok, mi primera prioridad
sería volver a Estados Unidos para estar
con mi familia.
¿Pero después de eso?  Realmente no tengo una
lista de deseos.  Excepto que eso es exactamente lo que
me gustaría hacer durante mis últimas
semanas.  Hacer una lista para poner en un cubo
que luego enviaría al
espacio lejos de la vaporización inminente de la Tierra
.  La lista contendría
información sobre nosotros, todos los terrícolas.  De modo
que si las bibliotecas, los monumentos y
los videos de YouTube fueran destruidos,
todavía existiría un registro en alguna parte
de qué y quiénes éramos.  Como una piedra
arrojada a un lago, las ondas que causa tu vida
duran mucho después de que desaparezcas,
el árbol que plantaste es escalado por
generaciones futuras, los libros que donaste informan a
futuros lectores.  Pero, ¿y si no es solo
tu piedra la que desaparece, sino todo el estanque?
Tal vez sea arrogancia o vanidad, pero
sacar mensajes cósmicos en una
botella, antes del final, diversifica nuestro
archivo y brinda una mejor oportunidad para que
futuros visitantes extraterrestres, o lo que
quede de la humanidad, descubra que
una vez estuvimos aquí,
para  mostrar lo que aprendimos.  Tal vez incluso para advertir a las
futuras formas de vida de lo que hicimos o para lo
que no nos preparamos.  Ya hemos
enviado algunos mensajes sobre la humanidad
allá afuera, más allá de la Tierra, y si la Tierra es
completamente destruida, esos mensajes
serán todo lo que quede de nosotros.  ¿Qué son?
Bien, lo primero es lo primero.  ¿Cómo se escribe
algo para el futuro?  Quiero decir,
el futuro lejano.  Es posible que el mensaje no se
encuentre durante millones de años o miles de millones.
¿Podría ser descubierto por una audiencia
que es completamente diferente, no solo en el
lenguaje, sino también en los sentidos?  ¿Qué pasa si
no pueden ver, oír, sentir, saborear
u oler como nosotros, o en absoluto?
¿Qué pasa si sus cuerpos destruyen el mismo material en el
que escribimos el mensaje?  ¿En qué idioma
lo escribes?  Bueno, en general, las matemáticas
y la física, que se cree que son las
mismas en todas partes del universo,
han sido en lo que escribimos mensajes con destino al espacio exterior
.
Como el mensaje de Arecibo, escrito por
Frank Drake, Carl Sagan y otros, que
fue criticado.  hacia el cúmulo estelar M13
en 1974. Está compuesto por un
número semiprimo de dígitos binarios que transmiten
información sobre nosotros y debería alcanzar el
centro del cúmulo M13 en aproximadamente
25 000 años, momento en el
cual, si algo inteligente vive
allí y  lo detecta, pueden responder
y su respuesta volverá a nosotros
otros 25.000 años más tarde.  No
estaremos para eso.  Pero la Tierra también ha estado
transmitiendo sus señales de radio y televisión
al espacio.  Actualmente tiene unos 200
años luz de diámetro.  En comparación con la
Vía Láctea, es así de grande.  Los extraterrestres dentro de
esa burbuja podrían sintonizar y escuchar los
programas que enviamos a través de nuestras
ondas de aire, pero estas señales se diluyen a medida que la
burbuja se expande.  A través de distancias muy grandes
, pueden ser esencialmente
imposibles de sintonizar.
Tal vez una cápsula del tiempo física sería
más permanente, pero no puede enterrarse en la
Tierra si la Tierra está a punto de ser devastada.
Una cápsula del tiempo en órbita podría ser inteligente,
como LAGEOS-1, un satélite puesto en órbita
en 1976 que permite
mediciones láser muy precisas de las posiciones en la Tierra,
pero también contiene una placa diseñada por Carl Sagan, en la
que están escritos los números 1  a 10 en binario, y la disposición de los continentes de la Tierra hace 250 millones de años,
hoy y su disposición estimada
en 8,4 millones de años, que es el tiempo que creemos que
la órbita del satélite será estable.  El arrastre causado por la delgada atmósfera hacia arriba donde orbita e
influencias como la actividad solar
eventualmente hará que vuelva a caer
a la Tierra, pero su placa servirá como una
cápsula del tiempo: un mensaje de nosotros hoy a
cualquier cosa que esté viva o sea
inteligente aquí.  en la Tierra
8 millones de años en el futuro.
Para poner eso en perspectiva, las pirámides
se construyeron hace solo unos 5.000 años.
Hace 8 millones de años, ni siquiera había
humanos en la Tierra.  Sin embargo, el último ancestro común de
humanos y chimpancés estaba presente.
Dentro de 8 millones de años, cuando
regrese LAGEOS, ¿cómo será la vida inteligente en la
Tierra?  Si la superficie de la Tierra está
desprovista de vida en ese punto, LAGEOS-1
estará solo.  Pero, ¿qué pasa con los
satélites en órbitas geoestacionarias?  Estas
órbitas están lo suficientemente alejadas como para estar
mucho más seguras del arrastre atmosférico y
podrían permanecer sobre la Tierra mucho más
tiempo que los satélites como LAGEOS.
Estos satélites son nuestras pirámides.  Son
más pequeños que los monumentos construidos por
civilizaciones pasadas, pero impermeables a cualquier cosa
que pueda salir mal en la superficie menos estable
de nuestro planeta.  Si los
arqueólogos alienígenas aparecen en mil millones de
años, estos satélites pueden ser lo que
sus enciclopedias alienígenas usan como
imagen para el artículo sobre humanos.  Hasta ahora
hemos erigido alrededor de 450
de estos monumentos geoestacionarios.
Cuando un satélite de este tipo se desgasta y
deja de estar operativo, se necesita
mucha energía para reducir su velocidad, de modo que pueda
apartarse y caer a la Tierra para quemarse en
la atmósfera.  Entonces, en cambio,
generalmente son empujados a lo que se conoce como una
órbita de cementerio.
Un caparazón alrededor del planeta del que pueden
formar parte sin interferir con
importantes satélites operativos.
Es apropiado que llamemos a estas
órbitas de cementerio porque las tumbas son a menudo las
cosas más impresionantes que tenemos de
civilizaciones anteriores.  Estas órbitas de cementerio son
tumbas en cierto modo.  No para reyes, sino para
máquinas.  Depósitos de chatarra que superarán a las
mismas sociedades y personas que
definen en gran medida.  Afortunadamente, algunos contienen
más que solo nuestra artesanía.
También contienen un registro, como EchoStar XVI,
un satélite de comunicaciones lanzado a
la órbita geoestacionaria en 2012. A bordo hay un
disco de silicio creado por el artista Trevor
Paglen, que contiene 100 imágenes de la
Tierra y los terrícolas.  Ahora, a diferencia de LAGEOS,
EchoStar XVI probablemente permanecerá en órbita
durante miles de millones de años, a
salvo de la discordia y el cambio aquí abajo.
Pero aquí está la cosa.  ¿Qué pasa si todo nuestro
sistema solar se pierde?  ¿O qué pasa si la vida
allá afuera no decide visitar nuestro
sistema?  Bueno, en ese caso, hemos enviado
mensajes interestelares.  En este momento, hasta
ahora, hay 11 cosas distintas hechas por humanos
en trayectorias fuera del
sistema solar hacia el espacio interestelar.
Todos están relacionados con cinco sondas.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 y
Voyager 2 y New Horizons, lo
que recientemente hizo un sobrevuelo de Plutón.
Estos objetos son nuestro saludo más lejano.
Durante los próximos diez mil, millones,
billones de años, pasarán lo suficientemente cerca
de otros sistemas estelares, tal vez incluso de planetas, como
para ser posiblemente descubiertos por otras
formas de vida inteligentes.  Tuvimos la
previsión de incluir mensajes especiales en
estas sondas.  Las placas de Pioneer están
adheridas a Pioneer 10 y 11, que se
lanzaron a principios de la década de 1970 y
fueron los primeros objetos hechos por el hombre
que se enviaron en una trayectoria no solo para
abandonar la Tierra, sino para abandonar el sistema solar por
completo.  Si otras
formas de vida las descubren, estas placas, diseñadas por
Frank Drake y Carl Sagan,
podrían ser nuestra primera oportunidad de decir "hola
, existimos" o, dependiendo de cuánto dure la
humanidad, nuestra única oportunidad de decir
"Hola,
existimos. Esto es lo que éramos.  Pero, ¿
las placas tendrán sentido para los extraterrestres?  Muchos
científicos humanos han tenido problemas para
descifrar su significado, pero esto es
lo que dicen.  En la parte inferior hay un mapa de
nuestro sistema solar con una ruta que muestra la
sonda Pioneer y de dónde
vino.  Este elemento ha sido particularmente
criticado por estar centrado en el ser humano.
Quiero decir, ¿una flecha?  ¿Quién puede decir que los extraterrestres sabrán
que esto representa un camino y no una
estructura en nuestro sistema solar?  Además, es
una flecha.  Las flechas pueden transmitir de esta manera
solo dos civilizaciones que cazaron o
desarrollaron proyectiles puntiagudos.  De todos modos.
Aquí arriba, definimos unidades.  No puedes decirle a los
extraterrestres sobre los humanos o la Tierra usando
segundos, kilómetros o años luz,
porque inventamos esas medidas.
En cambio, la placa usa
transiciones hiperfinas para comunicar distancias y tiempos.
La esperanza es que
las formas de vida inteligentes curiosas que encuentren
esto entiendan que se trata de un
átomo de hidrógeno, un protón, un electrón.  El hidrógeno es
el elemento más abundante en el
universo, por lo que esperamos que sus
propiedades sean un punto común de comprensión.
Ahora, a veces, si tienes suficiente
hidrógeno, puedes atrapar átomos en
la transición entre partículas
con espines paralelos y espines antiparalelos
.  Ahora, cada vez que ocurre esta transición
, se libera radiación electromagnética
con un período de unos 2,7
nanosegundos y una longitud de onda de unos
21 centímetros.  Se espera que los
extraterrestres equiparen esta marca con estas
dos unidades de medida.  Por ejemplo,
se dice que la mujer mide, en binario, ocho de
estas unidades de altura.  21 centímetros por
ocho es 168 centímetros.
Uno pensaría que colocar
la sonda detrás de ellos para escalar
sería suficiente para mostrar nuestro tamaño,
pero tener ambos podría ayudar a solidificar la
conexión.  Este diagrama está destinado a mostrar
dónde vivimos.  Estamos en el medio.
La dirección y la longitud proporcional de
las líneas muestran dónde se encuentran los púlsares distantes.
Una marca cerca de los extremos de cada línea
muestra la tercera dirección, detrás o
delante de la placa, en la que debe ir la línea
. En binario, al lado de cada línea está el
período de cada púlsar.  De nuevo, en las
unidades de tiempo descritas anteriormente.  Si los extraterrestres
hacen esta conexión, posiblemente podrían hacer
coincidir los períodos con los
púlsares correctos en la vida real,
triangular nuestra posición y venir a saludar.
Además, dado que el período de un púlsar
cambia con el tiempo, podrían usar nuestros
períodos observados para fechar hace cuánto tiempo
se hizo esta placa.  Así es como
funciona la placa.  Se siente como
si solo estuviéramos enviando un montón de
tareas de ciencia al espacio, pero ¿de qué otra manera
puedes encontrar puntos en común con
algo que podría no parecerse a ti de
ninguna manera que puedas imaginar?  A pesar de
salir primero,
las placas Pioneer no son los primeros
mensajes físicos hechos por nosotros para ser
interestelares.
Ese título pertenece a la Voyager 1.
Actualmente, moviéndose a 17 km/s, es
la cosa más lejana que los humanos hayan hecho jamás.
Literalmente.  En unos 40.000 años,
ambas Voyagers pasarán a menos de
dos años luz de otras estrellas.
Si los extraterrestres los encuentran, o si los
humanos del futuro los encuentran, se adjunta un registro de oro
que contiene información sobre la
humanidad.  El disco está hecho de
cobre chapado en oro con una cubierta de aluminio y
contiene algo de uranio 238. Dada su
vida media, los extraterrestres inteligentes podrían analizarlo
para determinar hace cuánto tiempo se hizo el disco
.  En el registro está la inscripción a
los creadores de música All Worlds All Times.
El registro contiene 116 imágenes, así
como grabaciones de audio y video de humanos,
animales, canciones y saludos en cincuenta y
cinco idiomas.  Impreso en el registro hay
instrucciones para la reproducción e información sobre
nosotros.  La
definición de la unidad de transición hiperfina de hidrógeno y el mapa Pulsar,
incluidos en las placas de Pioneer, pero el
disco también viene con un lápiz óptico y un
plato para reproducirlo.  Las instrucciones para usar
el lápiz óptico están registradas.  Esta es una
imagen del lápiz óptico que se usa
correctamente y luego en binario usando las
unidades de transición, el registro les dice a los
extraterrestres que el lápiz óptico debe dar la vuelta
al registro una vez cada 3.6 segundos
para reproducir correctamente y en
total debería tomar alrededor de una hora para hacerlo  asi que.
Para la porción de video, las instrucciones
se dan en un círculo.
Se muestra la primera imagen de video, para que sepan que lo
hicieron bien.
También se incluye en el registro un mensaje
del entonces presidente de los Estados Unidos,
Jimmy Carter.  Hay algo
vulnerable en el mensaje.  Se
entrega a un destinatario desconocido,
como cuando alguien en una película de terror pregunta
en la oscuridad "¿Hay alguien ahí? ¿
Hola?"  Esto es lo que dice.  "Lanzamos este mensaje
al cosmos. Es probable que
sobreviva mil millones de años en el futuro, cuando nuestra
civilización se altere profundamente y
la superficie de la
Tierra cambie enormemente. De los doscientos
mil millones de estrellas en la galaxia de la Vía Láctea,
algunos, quizás muchos, pueden haber habitado
planetas y civilizaciones que viajaban por el espacio.
Si una de esas civilizaciones intercepta la
Voyager y puede entender estos
contenidos grabados, aquí está nuestro mensaje.
Este es un regalo de un mundo pequeño y distante
. Una muestra de nuestros sonidos, nuestro  ciencia,
nuestras imágenes, nuestra música, nuestros pensamientos y
nuestros sentimientos. Intentamos
sobrevivir a nuestro tiempo, para poder vivir en el
tuyo. Esperamos algún día, habiendo resuelto los
problemas que enfrentamos, unirnos a una comunidad de
civilizaciones galácticas. Este disco
representa nuestra esperanza y nuestra
determinación y nuestra buena voluntad en un
universo vasto y asombroso".  ¿Son suficientes estos mensajes
?
¿Deberíamos enviar más?  Bueno, ¿por qué no enviar
todo?  Podríamos, si enviáramos la
Biblioteca de Babel.
Es un sitio web construido por Jonathan Basile
que actualmente ofrece todo lo que
se ha escrito o podría escribirse.
En serio.  Dividido en páginas, está diseñado
para producir y ubicar bajo demanda cualquier
combinación de 3200 caracteres de letras inglesas
y la coma, el espacio y el punto.  Basile lo
ha organizado todo en
salas hexagonales, cada una con cuatro paredes de libros que
contienen cinco estantes con 32 volúmenes
de cuatrocientas diez páginas cada uno.
Todo está organizado de forma pseudoaleatoria
, por lo que navegar por la biblioteca en línea se
siente como una búsqueda del tesoro.
Así es como funciona.
A cada página se le asigna un
número de página secuencial único en base 10. El texto de cada
página está encerrado dentro de este número.
Un algoritmo creado por Basile utiliza el
número de página como semilla para generar un
gran número único.  Esa salida luego se
convierte en base 29 para que pueda
representarse usando cada letra del
alfabeto inglés, así como la coma,
el espacio y el punto.  Esto es lo
que ves en la página.  Basile se ha
asegurado de que el algoritmo produzca
todas las combinaciones posibles y que el mismo
número de página genere el mismo resultado
cada vez.
Lo que significa que lo que hay en cada página
ya está predeterminado.  Entonces, en cierto modo, cada
página ya existe.
Solo hay que mirar hacia arriba.
Y aquí está lo realmente
alucinante.  El contenido de una página se puede
convertir a base 10, enviarse a través del
algoritmo invertido y convertirse en el
número de página exacto en el que se encuentran.  Es una
experiencia verdaderamente espeluznante, porque puedes
encontrar la ubicación permanente para cualquier
texto de 3200 caracteres.  Puede encontrar en esta
biblioteca la descripción de su nacimiento,
cada posible descripción de su muerte,
cada poema, cada broma, cada mentira,
cualquier cosa que se pueda decir
se puede encontrar en este sitio.
Esta cosa difumina la línea entre invención
y descubrimiento.  ¿Realmente descubriste o inventaste
esa cosa si su descripción ya existía?
De 10 a 5.000
páginas diferentes ofrece la Biblioteca de Babel.
En comparación, solo hay de 10 a 80 átomos
en el universo observable.
Busqué lo que acabo de decir y
efectivamente en este hexágono, en esta pared,
este estante y este volumen en esta página está
ahí.
Hola.
Pero en el fondo, sentimos que hay una
diferencia entre este programa que
permuta algo sin saberlo y
una persona que realmente lo dice en serio, con la intención de hacerlo,
diciéndolo porque quería con
agencia.  Usamos un número finito de símbolos
para decir cosas.  Por esa razón, se puede hacer una biblioteca de
cada combinación finita de esos
símbolos,
pero solo porque se puede hacer
no es necesario que se haya dicho.  Ese es
el poder que tenemos.  Tal vez tú y yo
nacimos demasiado tarde para explorar el mundo y
demasiado temprano en la historia para explorar las
estrellas, pero nacimos en el
momento justo, que es prácticamente todo momento
para explorar el lenguaje.  Para explorar lo que se puede
decir.  Lo que se debe decir.
¿Qué debemos enviar al espacio?  Lo que
no se puede decir, ¿serás el primero en decirlo?
Y como siempre,
gracias por mirar.
Para ver el tráiler de Tú, yo y el Apocalipsis, haz
clic ahí arriba y
para ver otras cosas geniales que los YouTubers
han hecho inspirados en la serie.  Bueno,
también puedes hacer clic justo allí.
Colin Furze está construyendo un
búnker apocalíptico gigante en su patio trasero,
como si fuera real.  Es enorme.  Además, The Dictionary of
Obscure Sorrows tiene peso. Échales un
vistazo y gracias por mirar.