Hé, Vsauce.  Michel ici.  C'est la Terre
vue de Saturne.  C'est nous là.
Et si vous regardez bien, ok, vous voyez cette
petite protubérance ?  C'est la Lune.
Cette image a été prise par le
vaisseau spatial Cassini le 19 juillet 2013 à 21h27
temps universel coordonné.  Le fait est que la
NASA a prévenu le public à l'avance
du moment où elle serait prise, ce qui signifie
que cette image de la Terre a été la
première prise depuis l'espace pour laquelle certaines personnes sur
Terre posaient réellement.  Notre planète
semble si petite, insignifiante, fragile.
J'ai récemment assisté à la première du
prochain "You, Me and the Apocalypse" de Sky 1
avec des YouTubers sympas et cela m'a fait
réfléchir.  Dans la série, les personnages
découvrent qu'il ne leur reste que 34 jours avant
qu'une comète ne s'écrase sur la Terre, ce qui risque de
mettre fin à l'humanité.  Ils réagissent tous de
différentes manières intéressantes, mais que
ferais-je si je découvrais qu'il
ne reste que 34 jours
d'histoire humaine ?  Ok, ma première priorité
serait de retourner en Amérique pour être
avec ma famille.
Mais après ça ?  Je n'ai pas vraiment de
bucket list.  Sauf que c'est exactement ce que
je voudrais passer mes dernières semaines à
faire.  Faire une liste à mettre dans un seau
que j'enverrais ensuite loin dans l'
espace loin de la vaporisation imminente de la Terre
.  La liste contiendrait des
informations sur nous, tous les Terriens.
Ainsi, si les bibliothèques, les monuments et les
vidéos YouTube étaient tous détruits, un
enregistrement existerait toujours quelque part
de ce que nous étions et de qui nous étions.  Comme une pierre
jetée dans un lac, les ondulations causées par votre vie
durent longtemps après votre disparition,
l'arbre que vous avez planté est grimpé par les
générations futures, les livres que vous avez donnés informent les
futurs lecteurs.  Mais que se passe-t-il si ce n'est pas seulement
votre pierre qui disparaît, mais tout l'étang ?
C'est peut-être de l'arrogance ou de la vanité, mais
diffuser des messages cosmiques dans une
bouteille, avant la fin, diversifie nos
archives et donne une meilleure chance aux
futurs visiteurs extraterrestres, ou à ce qui
reste de l'humanité, de découvrir que nous
étions autrefois ici,
de  montrer ce que nous avons appris.  Peut-être même pour avertir les
futures formes de vie de ce que nous avons fait ou de ce à quoi
nous ne nous sommes pas préparés.  Nous avons déjà
envoyé des messages sur l'humanité là-
bas, au-delà de la Terre, et si la Terre est
complètement détruite, ces messages
seront tout ce qui restera de nous.  Que sont-ils?
Ok, tout d'abord.  Comment écrire
quelque chose pour le futur ?  Je veux dire,
le futur lointain.  Le message pourrait ne pas être
trouvé avant des millions d'années ou des milliards.
Il pourrait être découvert par un
public complètement différent, non seulement dans la
langue, mais dans les sens ?  Et s'ils
ne peuvent pas voir ou entendre ou sentir ou goûter
ou sentir comme nous le faisons, ou pas du tout.
Et si leurs corps détruisaient le matériel même sur lequel
nous écrivons le message ?  Dans quelle langue l'
écrivez-vous même?  Eh bien, en général, les mathématiques
et la physique, que l'on pense être les
mêmes partout dans l'univers,
ont été ce dans quoi nous écrivons des messages liés à l'espace extra-atmosphérique
.
Comme le message d'Arecibo, écrit par
Frank Drake, Carl Sagan et d'autres, qui a
été fustigé  vers l'amas d'étoiles M13
en 1974. Il est composé d'un nombre semi-
premier de chiffres binaires véhiculant des
informations sur nous et il devrait atteindre le
centre de l'amas M13 dans environ
25 000 ans, à quel
point, si quelque chose d'intelligent
y vit et  le détecte, ils peuvent répondre
et leur réponse nous reviendra
encore 25 000 ans plus tard.  Nous ne serons pas
là pour ça.  Mais la Terre a également
diffusé ses signaux de radio et de télévision
dans l'espace.  Actuellement, il fait environ 200
années-lumière de diamètre.  Comparé à la
Voie lactée, c'est à peu près ça.  Les extraterrestres à l'intérieur de
cette bulle pouvaient se connecter et écouter les
programmes que nous envoyions sur nos
ondes, mais ces signaux s'affaiblissent à mesure que la
bulle se dilate.  Sur de très grandes
distances, ils peuvent être essentiellement
impossibles à syntoniser.
Peut-être qu'une capsule temporelle physique serait
plus permanente, mais elle ne peut pas être enterrée sur
Terre si la Terre est sur le point d'être ravagée.
Une capsule temporelle en orbite pourrait être intelligente,
comme LAGEOS-1, un satellite mis en orbite
en 1976 qui permet
des mesures laser très précises des positions sur Terre,
mais contient également une plaque conçue par Carl Sagan, sur
laquelle sont inscrits les chiffres 1  à 10 en binaire, et la disposition des continents de la Terre il y a 250 millions d'années,
aujourd'hui et leur disposition estimée
dans 8,4 millions d'années, c'est-à-dire pendant combien de temps nous pensons que
l'orbite du satellite sera stable.  La traînée causée par la mince atmosphère là où elle orbite et
influence comme l'activité
solaire finira par la faire retomber
sur Terre, mais sa plaque servira de
capsule temporelle - un message de notre part aujourd'hui à
tout ce qui se trouve être vivant ou
intelligent ici  sur Terre
8 millions d'années dans le futur.
Pour mettre cela en perspective, les pyramides
n'ont été construites qu'il y a environ 5 000 ans.
Il y a 8 millions d'années, il n'y avait même pas d'
humains sur Terre.  Le dernier ancêtre commun des
humains et des chimpanzés était pourtant là.
Dans 8 millions d'années, au
retour de LAGEOS, à quoi ressemblera la vie intelligente sur
Terre ?  Si la surface de la Terre est
stérile à ce moment-là, LAGEOS-1
sera seul.  Mais qu'en est-il des
satellites en orbite géostationnaire ?  Ces
orbites sont suffisamment éloignées pour être
beaucoup plus à l'abri de la traînée atmosphérique et
pourraient rester au-dessus de la Terre beaucoup
plus longtemps que des satellites comme LAGEOS.
Ces satellites sont nos pyramides.  Ils sont
plus petits que les monuments construits par les
civilisations passées, mais imperméables à tout ce
qui pourrait mal tourner sur la surface moins stable
de notre planète.  Si des
archéologues extraterrestres viennent dans un milliard d'
années environ, ces satellites pourraient être ce que
leurs encyclopédies extraterrestres utilisent comme
image pour l'article sur les humains.  Jusqu'à présent, nous
avons érigé environ 450
de ces monuments géostationnaires.
Lorsqu'un tel satellite s'use et
cesse d'être opérationnel, il faut beaucoup
d'énergie pour le ralentir afin qu'il puisse
s'écarter et tomber sur Terre pour se consumer dans
l'atmosphère.  Au lieu de cela, ils sont
généralement poussés dans ce qu'on appelle une
orbite de cimetière.
Une coquille autour de la planète où ils peuvent
faire partie sans interférer avec d'
importants satellites opérationnels.
Il est approprié que nous appelions ces
orbites de cimetière parce que les tombes sont souvent les choses les plus
étonnantes que nous ayons des
civilisations précédentes.  Ces orbites de cimetière sont
en quelque sorte des tombes.  Pas pour les rois, mais pour les
machines.  Des dépotoirs qui survivront
aux sociétés et aux personnes qu'ils
définissent si largement.  Heureusement, quelques-uns contiennent
plus que notre savoir-faire.  Ils
contiennent également un enregistrement, comme EchoStar XVI,
un satellite de communication lancé en
orbite géostationnaire en 2012. À son bord se trouve un
disque en silicium créé par l'artiste Trevor
Paglen, contenant 100 images de la
Terre et des Terriens.  Maintenant, contrairement à LAGEOS,
EchoStar XVI restera probablement en orbite
pendant des milliards d'années, à l'
abri de la discorde et du changement ici-bas.
Mais voici la chose.  Et si tout notre
système solaire était perdu ?  Ou que
se passe-t-il si la vie ne décide jamais de visiter notre
système ?  Eh bien, dans ce cas, nous avons envoyé
des messages interstellaires.  En ce moment, jusqu'à
présent, il y a 11 choses distinctes créées par l'
homme sur des trajectoires hors du
système solaire vers l'espace interstellaire.
Ils sont tous liés à cinq sondes.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 et
Voyager 2 et New Horizons, la chose
qui a récemment fait un survol de Pluton.
Ces objets sont nos saluts les plus lointains.
Au cours des dix mille, millions,
milliards d'années à venir, ils passeront suffisamment près
d'autres systèmes stellaires, peut-être même de planètes,
pour éventuellement être découverts par d'autres
formes de vie intelligentes.  Nous avons eu la
prévoyance d'inclure des messages spéciaux sur
ces sondes.  Les plaques Pioneer sont
attachées aux Pioneer 10 et 11, qui ont été
lancés au début des années 1970,
ont été les premiers objets fabriqués par l'homme
à être envoyés sur une trajectoire non seulement pour
quitter la Terre, mais pour quitter
entièrement le système solaire.  Si elles sont découvertes par d'autres
formes de vie, ces plaques, conçues par
Frank Drake et Carl Sagan,
pourraient être notre première chance de dire « bonjour,
nous existons » ou, selon la durée de l'
humanité, notre seule chance de dire
« Bonjour,
nous existions. C'est ce que nous étions.  Mais
les plaques auront-elles un sens pour les extraterrestres ?  De nombreux
scientifiques humains ont eu du mal à
déchiffrer leur signification, mais voici
ce qu'ils disent.  En bas se trouve une carte de
notre système solaire avec un chemin montrant la
sonde Pioneer elle-même et d'où elle
vient.  Cet élément a été particulièrement
critiqué pour être centré sur l'humain.
Je veux dire, une flèche ?  Qui peut dire que les extraterrestres sauront
que cela représente un chemin et non une
structure de notre système solaire ?  C'est aussi
une flèche.  Les flèches pourraient transmettre de cette façon
seulement deux civilisations qui chassaient ou
développaient des projectiles pointus.  De toute façon.
Ici, nous définissons les unités.  Vous ne pouvez pas parler aux
extraterrestres des humains ou de la Terre en utilisant des
secondes, des kilomètres ou des années-lumière,
car nous avons fait ces mesures.
Au lieu de cela, la plaque utilise des
transitions hyperfines pour communiquer les distances et le temps.
L'espoir est que
les formes de vie intelligentes curieuses qui trouveront cela
comprendront qu'il s'agit d'un
atome d'hydrogène - un proton, un électron.  L'hydrogène est
l'élément le plus abondant dans l'
univers, donc j'espère que ses propriétés
seront un point de compréhension commun.
Maintenant, parfois, si vous avez suffisamment d'
hydrogène, vous pouvez attraper des atomes dans
le tas en transition entre des particules
avec des spins parallèles et des
spins antiparallèles.  Maintenant, chaque fois que cette transition
se produit, un rayonnement électromagnétique est émis
avec une période d'environ 2,7
nanosecondes et une longueur d'onde d'environ
21 centimètres.  On espère que les
extraterrestres assimileront cette coche à ces
deux unités de mesure.  Par exemple,
on dit que la femme mesure, en binaire, huit de
ces unités de hauteur.  21 centimètres multiplié par
huit font 168 centimètres.
On pourrait penser que mettre
la sonde elle-même derrière eux pour l'échelle
serait suffisant pour montrer notre taille,
mais avoir les deux pourrait aider à solidifier la
connexion.  Ce diagramme est destiné à montrer
où nous vivons.  Nous sommes au milieu.
La direction et la longueur proportionnelle
des lignes indiquent où se trouvent les pulsars distants.
Une coche près des extrémités de chaque ligne
indique la troisième direction, derrière ou
devant la plaque, dans laquelle la ligne doit
aller. En binaire, à côté de chaque ligne se trouve la
période de chaque pulsar.  Encore une fois, dans les
unités de temps décrites ci-dessus.  Si les extraterrestres
établissent cette connexion, ils pourraient éventuellement faire
correspondre les périodes avec les
pulsars corrects dans la vraie vie,
trianguler notre position et venir nous dire bonjour.
De plus, étant donné que la période d'un pulsar
change avec le temps, ils pourraient utiliser nos
périodes observées pour remonter à combien de
temps cette plaque a été fabriquée.  C'est ainsi que fonctionne
la plaque.  C'est un peu comme si
nous envoyions juste un tas de
devoirs scientifiques dans l'espace, mais comment
pourriez-vous trouver un terrain d'entente avec
quelque chose qui pourrait ne pas vous ressembler d'
une manière que vous pourriez même imaginer ?  Bien
qu'elles soient sorties en premier,
les plaques Pioneer ne sont pas les premiers
messages physiques que nous avons faits pour aller
interstellaire.
Ce titre appartient à Voyager 1.
Se déplaçant actuellement à 17 km/s, c'est
la chose la plus lointaine que les humains aient jamais faite.
Littéralement.  Dans environ 40 000 ans, les
deux Voyageurs passeront à moins de
deux années-lumière d'autres étoiles.
Si des extraterrestres les trouvent, ou si de futurs
humains les trouvent, un disque d'or est attaché aux
deux qui contient des informations sur l'
humanité.  Le disque est fait de
cuivre plaqué or avec un couvercle en aluminium,
contenant de l'uranium 238. Compte tenu de sa
demi-vie, des extraterrestres intelligents pourraient l'analyser
pour déterminer depuis combien de temps le disque a été
créé.  Sur le disque se trouve l'inscription
aux créateurs de musique All Worlds All Times.
Le dossier contient 116 images, ainsi
que des enregistrements audio et vidéo d'humains, d'
animaux, de chants et de salutations dans cinquante-
cinq langues.  Imprimé sur le disque sont des
instructions pour la lecture et des informations sur
nous.  La
définition de l'unité de transition hyperfine hydrogène et la carte Pulsar,
incluses sur les plaques Pioneer, mais le
disque est également livré avec un stylet et un
plateau pour le jouer.  Les instructions d'utilisation
du stylet figurent dans le dossier.  Ceci est une
image du stylet utilisé
correctement, puis en binaire en utilisant les
unités de transition, l'enregistrement indique aux
extraterrestres que le stylet doit faire le tour de
l'enregistrement une fois toutes les 3,6 secondes
pour être lu correctement et au
total, cela devrait prendre environ une heure.  alors.
Pour la partie vidéo, les instructions
sont données dans un cercle.  La première
image vidéo est affichée, afin qu'ils sachent qu'ils l'
ont bien fait.
Le dossier contient également un message
du président des États-Unis d'alors,
Jimmy Carter.  Il y a quelque chose de
vulnérable dans le message.  Il est
livré à un destinataire inconnu,
comme quand quelqu'un dans un film d'horreur demande
dans l'obscurité "Est-ce que quelqu'un est là ?
Bonjour ?"  C'est ce qu'il dit.  "Nous avons lancé ce message
dans le cosmos. Il est susceptible de survivre
un milliard d'années dans le futur, lorsque notre
civilisation sera profondément modifiée et que
la surface de la Terre
pourrait être considérablement modifiée. Sur les deux cent
milliards d'étoiles de la galaxie de la Voie lactée,
certains, peut-être beaucoup, peuvent avoir habité des
planètes et des civilisations spatiales.
Si une de ces civilisations intercepte
Voyager et peut comprendre ces
contenus enregistrés, voici notre message.
Ceci est un cadeau d'un petit
monde lointain. Un gage de nos sons, de nos  la science,
nos images, notre musique, nos pensées et
nos sentiments. Nous essayons de
survivre à notre époque, afin que nous puissions vivre dans la
vôtre. Nous espérons un jour, après avoir résolu les
problèmes auxquels nous sommes confrontés, rejoindre une communauté de
civilisations galactiques. Ce disque
représente notre espoir, notre
détermination et notre bonne volonté dans un
univers vaste et impressionnant."  Ces messages
suffisent-ils ?
Doit-on envoyer plus ?  Eh bien, pourquoi ne pas
tout envoyer ?  Nous le pourrions, si nous envoyions la
Bibliothèque de Babel.
C'est un site construit par Jonathan Basile
qui offre actuellement tout ce qui
a été ou pourrait être écrit.
Sérieusement.  Divisé en pages, il est conçu
pour produire et localiser à la demande n'importe quelle
combinaison de 3200 caractères de lettres anglaises
et de la virgule, de l'espace et du point.  Basile
a organisé le tout en
salles de forme hexagonale, chacune avec quatre murs de livres
contenant cinq étagères avec 32 volumes
de quatre cent dix pages chacun.
Tout est arrangé de manière pseudo-aléatoire
, donc parcourir la bibliothèque en ligne
ressemble à une chasse au trésor.
Voici comment ça fonctionne.
Chaque page reçoit un
numéro de page séquentiel unique en base 10. Le texte de chaque
page est enfermé dans ce numéro.
Un algorithme créé par Basile utilise le
numéro de page comme graine pour générer un
grand nombre unique.  Cette sortie est ensuite
convertie en base 29 afin qu'elle puisse être
représentée en utilisant chaque lettre de l'
alphabet anglais ainsi que la virgule,
l'espace et le point.  C'est ce que
vous voyez sur la page.  Basile s'est
assuré que l'algorithme produira
toutes les combinaisons possibles et que le même
numéro de page créera la même sortie à
chaque fois.
Ce qui signifie que ce qui se trouve sur chaque page est
déjà prédéterminé.  Donc, d'une certaine manière, chaque
page existe déjà.
Il suffit de le rechercher.
Et voici la chose vraiment époustouflante
.  Le contenu d'une page peut être
converti en base 10, envoyé via l'
algorithme inversé et transformé en le
numéro de page exact sur lequel il se trouve.  C'est une
expérience vraiment étrange, car vous pouvez
trouver l'emplacement permanent de n'importe quel
texte de 3200 caractères.  Vous pouvez trouver dans cette
bibliothèque la description de votre naissance,
toutes les descriptions possibles de votre mort,
chaque poème, chaque blague, chaque mensonge,
tout ce qui pourrait être dit
peut être trouvé sur ce site.
Cette chose brouille la frontière entre invention
et découverte.  Avez-vous vraiment découvert ou inventé
cette chose si sa description existait déjà ?
10 aux 5 000 pages différentes
sont proposées par la Bibliothèque de Babel.
En comparaison, il n'y a que 10 des 80 atomes
dans l'univers observable.
J'ai cherché ce que je viens de dire et
bien sûr dans cet hexagone, sur ce mur,
cette étagère et ce volume sur cette page c'est
là.
Bonjour.
Mais au fond de nous, nous avons l'impression qu'il y a une
différence entre ce programme qui
permute quelque chose sans le savoir et
une personne qui le pense réellement, l'entend, le
dit parce qu'elle le voulait avec
agence.  Nous utilisons un nombre fini de symboles
pour dire des choses.  Pour cette raison, une bibliothèque de
chaque combinaison finie de ces
symboles peut être créée,
mais ce n'est pas parce qu'elle peut être créée qu'elle
n'en a pas besoin.  C'est
le pouvoir que nous avons.  Peut-être que vous et moi sommes
nés trop tard pour explorer le monde et
trop tôt dans l'histoire pour explorer les
étoiles, mais nous sommes nés juste au bon
moment, c'est-à-dire presque toujours
pour explorer le langage.  Explorer ce qui peut être
dit.  Que faut-il dire.
Que devrions-nous envoyer dans l'espace.  Ce qu'on
ne peut pas dire, serez-vous le premier à le dire ?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Pour regarder la bande-annonce de You, Me and the Apocalypse,
cliquez ici et
pour voir d'autres choses intéressantes que les YouTubers
ont faites inspirées par la série.  Eh bien,
vous pouvez également cliquer ici.
Colin Furze construit un
bunker apocalyptique géant dans son jardin, comme
pour de vrai.  C'est énorme.  De plus, The Dictionary of
Obscure Sorrows a du poids. Vérifiez-
les et merci d'avoir regardé.