Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Questa è la Terra
vista da Saturno.  Siamo noi proprio lì.
E se guardi da vicino, ok, vedi questa
piccola protuberanza?  Quella è la luna.
Questa immagine è stata scattata dalla sonda Cassini
il 19 luglio 2013 alle 21:27
Coordinated Universal Time.  Il fatto è che la
NASA ha dato al pubblico un avviso anticipato
su quando sarebbe stata scattata, il che significa
che questa immagine della Terra è stata la prima in
assoluto presa dallo spazio per la quale alcune persone sulla
Terra stavano effettivamente posando.  Il nostro pianeta
sembra così piccolo, insignificante, fragile.
Di recente ho partecipato alla premiere
del prossimo "You, Me and the Apocalypse" di Sky 1
con alcuni fantastici YouTuber e mi ha fatto
riflettere.  Nello spettacolo, i personaggi
scoprono che mancano solo 34 giorni prima che
una cometa si schianti sulla Terra che
probabilmente metterà fine all'umanità.  Tutti reagiscono in
modi diversi e interessanti, ma
cosa farei se scoprissi che sono
rimasti solo 34 giorni
di storia umana?  Ok, la mia prima priorità
sarebbe tornare in America per stare
con la mia famiglia.
Ma dopo?  Non ho davvero una
lista dei desideri.  Tranne che è esattamente quello
che vorrei passare le mie ultime settimane a
fare.  Fare una lista da mettere in un secchio
che poi spedirei lontano nello
spazio lontano dall'imminente vaporizzazione della Terra
.  L'elenco conterrebbe
informazioni su di noi, tutti i terrestri.  In modo
che se le biblioteche, i monumenti e i
video di YouTube fossero tutti distrutti,
esisterebbe ancora un record da qualche parte
di cosa e chi eravamo.  Come un sasso
lanciato in un lago, le increspature provocate dalla tua vita
durano molto tempo dopo la tua scomparsa,
l'albero che hai piantato viene scalato dalle
generazioni future, i libri che hai donato informano i
futuri lettori.  Ma cosa succede se non è solo la
tua pietra a svanire, ma l'intero stagno?
Forse è arroganza o vanità, ma
portare messaggi cosmici in una bottiglia
là fuori, prima della fine, diversifica il nostro
archivio e offre una migliore possibilità ai
futuri visitatori alieni, o qualunque cosa sia
rimasta dell'umanità, di scoprire che
una volta eravamo qui,
per  mostra quello che abbiamo imparato.  Forse anche per mettere in guardia le
future forme di vita di ciò che abbiamo fatto o per
cui non ci siamo preparati.  Abbiamo già
inviato alcuni messaggi sull'umanità
là fuori, oltre la Terra, e se la Terra è
completamente distrutta, quei messaggi
saranno tutto ciò che resta di noi.  Quali sono?
Ok, prima le cose.  Come si scrive
qualcosa per il futuro?  Voglio dire,
il lontano futuro.  Il messaggio potrebbe non essere
trovato per milioni di anni o miliardi.
Potrebbe essere scoperto da un
pubblico completamente diverso, non solo nel
linguaggio, ma nei sensi?  Che cosa succede se
non possono vedere o sentire o sentire o assaggiare
o annusare come noi, o del tutto.
E se i loro corpi distruggessero proprio il materiale su
cui scriviamo il messaggio?  In che lingua
lo scrivi?  Ebbene, in generale, matematica
e fisica, che si crede siano le
stesse ovunque nell'universo,
sono state le cose in cui scriviamo messaggi legati allo spazio esterno
.
Come il messaggio di Arecibo, scritto da
Frank Drake, Carl Sagan e altri, che è
stato fatto saltare in aria  verso l'ammasso stellare M13
nel 1974. È composto da un numero semi primo
di cifre binarie che trasmettono alcune
informazioni su di noi e dovrebbe raggiungere il
centro dell'ammasso M13 in circa
25.000 anni, a quel
punto, se qualcosa di intelligente vive
lì e  lo rileva, possono rispondere
e la loro risposta tornerà a noi
altri 25.000 anni dopo.  Non saremo in
giro per quello.  Ma la Terra ha anche
trasmesso i suoi segnali radio e TV
nello spazio.  Attualmente ha un diametro di circa 200
anni luce.  Rispetto alla
Via Lattea, è più o meno così grande.  Gli alieni all'interno di
quella bolla potrebbero sintonizzarsi e ascoltare i
programmi che abbiamo inviato attraverso le nostre
onde radio, ma questi segnali si assottigliano man mano che la
bolla si espande.  Su distanze molto grandi
possono essere essenzialmente
impossibili da sintonizzare.
Forse una capsula del tempo fisica sarebbe
più permanente, ma non può essere sepolta sulla
Terra se la Terra sta per essere devastata.
Una capsula del tempo in orbita potrebbe essere intelligente,
come LAGEOS-1, un satellite messo in orbita
nel 1976 che consente
misurazioni laser molto precise delle posizioni sulla Terra,
ma contiene anche una targa disegnata da Carl Sagan, su
cui è scritto il numero 1  a 10 nel binario, e la disposizione dei continenti della Terra 250 milioni di anni fa,
oggi e la loro disposizione stimata
in 8,4 milioni di anni, che è quanto tempo crediamo che
l'orbita del satellite sarà stabile.  Il trascinamento causato dalla sottile atmosfera fino al punto in cui orbita e
influenza come l'attività solare
alla fine lo farà ricadere
sulla Terra, ma la sua placca fungerà da
capsula del tempo - un messaggio da noi oggi a
qualunque cosa accada che sia viva o
intelligente qui  sulla Terra
8 milioni di anni nel futuro.
Per metterlo in prospettiva, le piramidi
furono costruite solo circa 5.000 anni fa.
8 milioni di anni fa, non c'erano nemmeno gli
esseri umani sulla Terra.  Tuttavia, l'ultimo antenato comune di
umani e scimpanzé era in giro.
Tra 8 milioni di anni da oggi, quando LAGEOS
tornerà, come sarà la vita intelligente sulla
Terra?  Se la superficie terrestre è
sterile di vita a quel punto, LAGEOS-1
sarà solo.  Ma che dire dei
satelliti in orbita geostazionaria?  Queste
orbite sono abbastanza lontane da essere
molto più sicure dalla resistenza atmosferica e
potrebbero rimanere sopra la Terra molto
più a lungo rispetto a satelliti come LAGEOS.
Questi satelliti sono le nostre piramidi.  Sono
più piccoli dei monumenti costruiti dalle
civiltà passate, ma impermeabili a tutto ciò
che potrebbe andare storto sulla superficie meno stabile
del nostro pianeta.  Se gli
archeologi alieni arriveranno tra un miliardo di
anni circa, questi satelliti potrebbero essere ciò che le
loro enciclopedie aliene usano come
immagine per l'articolo sugli umani.  Finora
abbiamo eretto circa 450
di questi monumenti geostazionari.
Quando un tale satellite si consuma e
cessa di essere operativo, ci vuole
molta energia per rallentarlo in modo che possa
spostarsi e cadere sulla Terra per bruciare
nell'atmosfera.  Quindi, invece, di
solito vengono spinti in quella che è nota come
orbita del cimitero.
Un guscio attorno al pianeta dove possono
far parte senza interferire con
importanti satelliti operativi.
È giusto che chiamiamo queste
orbite del cimitero perché le tombe sono spesso le
cose più straordinarie che abbiamo dalle
civiltà precedenti.  Queste orbite del cimitero sono
in un certo senso tombe.  Non per i re, ma per le
macchine.  Discariche che sopravviveranno alle
stesse società e persone che in
gran parte definiscono.  Fortunatamente, alcuni contengono
più della nostra semplice maestria.
Contengono anche un record, come EchoStar XVI,
un satellite per comunicazioni lanciato in
orbita geostazionaria nel 2012. A bordo c'è un
disco di silicio creato dall'artista Trevor
Paglen, contenente 100 immagini della
Terra e dei terrestri.  Ora, a differenza di LAGEOS,
EchoStar XVI probabilmente rimarrà in orbita
per miliardi di anni, al
sicuro dalla discordia e dal cambiamento quaggiù.
Ma ecco la cosa.  E se il nostro intero
sistema solare fosse perso?  O se la vita
là fuori non decidesse di visitare mai il nostro
sistema?  Bene, in quel caso, abbiamo inviato
messaggi interstellari.  In questo momento,
finora, ci sono 11 distinte cose create dall'uomo
su traiettorie dal
sistema solare nello spazio interstellare.
Sono tutti collegati a cinque sonde.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 e
Voyager 2 e New Horizons, la cosa
che ha recentemente fatto un sorvolo di Plutone.
Questi oggetti sono i nostri saluti più lontani.
Nei prossimi diecimila, milioni,
miliardi di anni, passeranno abbastanza vicino
ad altri sistemi stellari, forse anche pianeti,
per essere eventualmente scoperti da altre
forme di vita intelligenti.  Abbiamo avuto la
lungimiranza di inserire messaggi speciali su
queste sonde.  Le targhe Pioneer sono
attaccate a Pioneer 10 e 11,
lanciato all'inizio degli anni '70,
sono stati i primi oggetti di fabbricazione umana ad
essere mai inviati su una traiettoria non solo per
lasciare la Terra, ma per lasciare completamente il
sistema solare.  Se scoperte da altre
forme di vita là fuori, queste targhe, disegnate da
Frank Drake e Carl Sagan,
potrebbero essere la nostra prima occasione per dire "ciao,
esistiamo" o, a seconda di quanto
dura l'umanità, la nostra unica possibilità di dire
"Ciao,
esistevamo. Questo è ciò che eravamo.  Ma
le targhe avranno senso per gli alieni?  Molti
scienziati umani hanno avuto difficoltà a
decifrare il loro significato, ma ecco
cosa dicono.  In fondo c'è una mappa del
nostro sistema solare con un percorso che mostra la
sonda Pioneer stessa e da dove
proviene.  Questo elemento è stato particolarmente
criticato per essere centrato sull'uomo.
Voglio dire, una freccia?  Chi può dire che gli alieni sapranno
che questo descrive un percorso e non una
struttura nel nostro sistema solare?  Inoltre, è
una freccia.  Le frecce potrebbero trasmettere in questo modo
solo due civiltà che cacciavano o
sviluppavano proiettili appuntiti.  Comunque.
Qui sopra, definiamo le unità.  Non puoi dire agli
alieni degli umani o della Terra usando
secondi, chilometri o anni luce,
perché abbiamo inventato quelle misurazioni.
Invece, la placca utilizza
transizioni iperfini per comunicare distanze e tempo.
La speranza è che le curiose
forme di vita intelligenti che lo
trovano capiscano che si tratta di un
atomo di idrogeno: un protone, un elettrone.  L'idrogeno è
l'elemento più abbondante
nell'universo, quindi si spera che le sue
proprietà siano un punto comune di comprensione.
Ora, a volte, se hai abbastanza
idrogeno in giro, puoi catturare atomi
nell'heap che transitano tra particelle
con spin paralleli e spin antiparalleli
.  Ora, ogni volta che avviene questa transizione
, la radiazione elettromagnetica viene
rilasciata con un periodo di circa 2,7
nanosecondi e una lunghezza d'onda di circa
21 centimetri.  Si spera che gli
alieni equiparano questo segno di spunta a queste
due unità di misura.  Ad esempio,
si dice che la donna sia, in binario, alta otto di
queste unità.  21 centimetri per
otto fa 168 centimetri.
Penseresti che mettere
la sonda stessa dietro di loro per la scala
sarebbe sufficiente per mostrare le nostre dimensioni,
ma averle entrambe potrebbe aiutare a consolidare la
connessione.  Questo diagramma ha lo scopo di mostrare
dove viviamo.  Siamo nel mezzo.
La direzione e la lunghezza proporzionale
delle linee mostrano dove si trovano le pulsar distanti.
Un segno di spunta vicino alle estremità di ciascuna linea
indica la terza direzione, dietro o
davanti alla placca, in cui la linea dovrebbe
entrare. In binario, accanto a ciascuna linea c'è il
periodo di ciascuna pulsar.  Anche in questo caso, nelle
unità di tempo sopra descritte.  Se gli
alieni stabiliscono questa connessione, potrebbero
abbinare i periodi con le
pulsar corrette nella vita reale,
triangolare la nostra posizione e venire a salutarci.
Inoltre, poiché il periodo di una pulsar
cambia nel tempo, potrebbero utilizzare i nostri
periodi osservati per risalire a quanto tempo
fa è stata creata questa placca.  Ecco come
funziona la targa.  Sembra
che stiamo solo inviando un mucchio di
compiti di scienze nello spazio, ma in quale altro
modo puoi trovare un terreno comune con
qualcosa che potrebbe non assomigliarti in
alcun modo che potresti nemmeno immaginare?  Nonostante
siano uscite per prime,
le targhe Pioneer non sono i primi
messaggi fisici fatti da noi a diventare
interstellari.
Quel titolo appartiene a Voyager 1.
Attualmente si muove a 17 km/s, è
la cosa più lontana che gli esseri umani abbiano mai realizzato.
Letteralmente.  Tra circa 40.000 anni,
entrambi i viaggiatori passeranno a meno di
due anni luce da altre stelle.
Se gli alieni li trovano, o se i futuri
umani li trovano, a entrambi viene allegato un record d'oro
che contiene informazioni
sull'umanità.  Il record è fatto di
rame placcato oro con una copertura in alluminio,
contenente dell'uranio 238. Data la sua
emivita, gli alieni intelligenti potrebbero analizzarlo
per determinare quanto tempo fa è stato realizzato il record
.  Sul disco c'è l'iscrizione
ai creatori di musica All Worlds All Times.
Il record contiene 116 immagini, oltre
a registrazioni audio e video di esseri umani,
animali, canzoni e saluti in
cinquantacinque lingue.  Stampate sul disco ci sono le
istruzioni per la riproduzione e le informazioni su di
noi.  La
definizione dell'unità di transizione iperfine dell'idrogeno e la mappa Pulsar,
incluse nelle targhe Pioneer, ma il
disco viene fornito anche con uno stilo e un
piatto per riprodurlo.  Le istruzioni per l'uso
dello stilo sono sul record.  Questa è
un'immagine dello stilo utilizzato
correttamente e quindi in binario utilizzando le
unità di transizione, il record dice agli
alieni che lo stilo dovrebbe fare il giro
del record una volta ogni 3,6 secondi
per riprodurlo correttamente e in
totale dovrebbe richiedere circa un'ora per farlo  Così.
Per la parte video, le istruzioni
sono fornite in un cerchio.
Viene visualizzata la prima immagine video, quindi sanno di
averlo fatto bene.
Nel disco è incluso anche un
messaggio dell'allora presidente degli Stati Uniti,
Jimmy Carter.  C'è qualcosa di
vulnerabile nel messaggio.  Viene
consegnato a un destinatario sconosciuto,
come quando qualcuno in un film dell'orrore chiede
nell'oscurità "C'è qualcuno?
Pronto?"  Questo è quello che dice.  "Abbiamo lanciato questo messaggio
nel cosmo. È probabile che sopravviva
un miliardo di anni nel futuro, quando la nostra
civiltà sarà profondamente alterata e
la superficie della Terra
potrebbe essere enormemente cambiata. Dei duecento
miliardi di stelle nella galassia della Via Lattea,
alcuni, forse molti, potrebbero aver abitato
pianeti e civiltà spaziali.
Se una di queste civiltà intercetta
Voyager e può comprendere questi
contenuti registrati, ecco il nostro messaggio.
Questo è un regalo da un mondo piccolo e lontano
. Un segno dei nostri suoni, del nostro  scienza, le
nostre immagini, la nostra musica, i nostri pensieri e i
nostri sentimenti. Stiamo tentando di
sopravvivere al nostro tempo, così potremmo vivere nel
tuo. Speriamo un giorno, dopo aver risolto i
problemi che dobbiamo affrontare, di entrare a far parte di una comunità di
civiltà galattiche. Questo disco
rappresenta la nostra speranza, la nostra
determinazione e la nostra buona volontà in un
universo vasto e fantastico".  Sono sufficienti questi messaggi
?
Dovremmo inviare di più?  Bene, perché non inviare
tutto?  Potremmo, se mandassimo la
Biblioteca di Babele.
È un sito web creato da Jonathan Basile
che attualmente offre tutto ciò che
è stato o potrebbe essere scritto.
Sul serio.  Diviso in pagine, è costruito
per produrre e localizzare su richiesta qualsiasi
combinazione di 3200 caratteri di lettere inglesi
e virgola, spazio e punto.  Basile
ha organizzato il tutto in stanze a forma di esagono
, ciascuna con quattro pareti di libri
contenenti cinque scaffali con 32 volumi
di quattrocentodieci pagine ciascuno.
Tutto è organizzato in modo pseudo-
casuale, quindi sfogliare la libreria online
sembra una caccia al tesoro.
Ecco come funziona.
A ciascuna pagina viene assegnato un
numero di pagina sequenziale univoco in base 10. Il testo su ciascuna
pagina è racchiuso all'interno di questo numero.
Un algoritmo creato da Basile utilizza il
numero di pagina come seme per generare un
numero grande univoco.  Tale output viene quindi
convertito in base 29 in modo che possa essere
rappresentato utilizzando ogni lettera
dell'alfabeto inglese, nonché la virgola,
lo spazio e il punto.  Questo è quello
che vedi nella pagina.  Basile ha fatto in
modo che l'algoritmo produca
ogni possibile combinazione e che lo stesso
numero di pagina crei ogni volta lo stesso output
.
Ciò significa che ciò che è in ogni pagina è
già predeterminato.  Quindi, in un certo senso, ogni
pagina esiste già.
Ha solo bisogno di essere guardato in alto.
Ed ecco la cosa davvero strabiliante
.  Il contenuto di una pagina può essere
convertito in base 10, inviato tramite l'
algoritmo invertito e trasformato nel
numero di pagina esatto in cui si trova.  È
un'esperienza davvero inquietante, perché puoi
trovare la posizione permanente per qualsiasi
testo di 3200 caratteri.  Puoi trovare in questa
libreria la descrizione della tua nascita,
ogni possibile descrizione della tua morte,
ogni poesia, ogni scherzo, ogni bugia,
tutto ciò che si potrebbe dire
può essere trovato su questo sito.
Questa cosa offusca il confine tra invenzione
e scoperta.  Hai davvero scoperto o inventato
quella cosa se la sua descrizione esisteva già?
10 alle 5.000 diverse
pagine
sono offerte dalla Biblioteca di Babele.
In confronto, ci sono solo da 10 a 80 atomi
nell'universo osservabile.
Ho cercato quello che ho appena detto e
sicuramente in questo esagono, su questo muro, su
questo scaffale e su questo volume su questa pagina è
lì.
Ciao.
Ma in fondo, sentiamo che c'è una
differenza tra questo programma che
permuta qualcosa inconsapevolmente e
una persona che lo intende davvero, lo intende, lo
dice perché lo desidera con l'
agenzia.  Usiamo un numero finito di simboli
per dire le cose.  Per questo motivo, è possibile creare una libreria di
ogni combinazione finita di quei
simboli,
ma solo perché può essere creata
non è necessario che sia stato detto.  Questo è
il potere che abbiamo.  Forse tu ed io siamo
nati troppo tardi per esplorare il mondo e
troppo presto nella storia per esplorare le
stelle, ma siamo nati proprio nel
momento giusto, che è praticamente sempre
per esplorare il linguaggio.  Per esplorare cosa si può
dire.  Cosa si dovrebbe dire.
Cosa dovremmo inviare nello spazio.  Cosa
non si può dire, sarai il primo a dirlo?
E come sempre,
grazie per la visione.
Per guardare il trailer di You, Me and the Apocalypse,
fai clic lassù e
per vedere alcune altre cose interessanti che gli YouTuber
hanno fatto ispirandosi alla serie.  Bene,
puoi anche fare clic proprio lì.
Colin Furze sta costruendo un gigantesco
bunker apocalittico nel suo cortile, come
per davvero.  È enorme.  Inoltre, il Dizionario dei
dolori oscuri ha un peso. Dai
un'occhiata a quelli e grazie per averli guardati.