ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 これは
土星から見た地球です。 それが私たちです。
よく見ると、この
小さな隆起が見えますか？ それが月です。
この画像は
、2013年7月19日の協定世界時21:27にカッシーニ宇宙船によって撮影されました
。 問題は、
NASAが
いつ撮影されるかについて事前に警告を発したことです。つまり
、この地球の画像は、地球
上の一部の人々が実際にポーズをとっている宇宙から撮影された最初の画像でした
。 私たちの惑星
はとても小さく、取るに足らない、壊れやすいように見えます。
私は最近、Sky
1の次の「You、Me and the Apocalypse」のプレミア
に、クールなYouTuberと一緒に参加し、考えさせられました
。 ショーでは、人類を終わらせる可能性が高い彗星が地球
に衝突するまで、残りわずか34日であることがキャラクターにわかります
。 それらはすべて
異なる興味深い方法で反応しますが、人類の歴史が34日しか
残っていないことがわかったらどうし
ますか？ さて、私の最優先事項
は、家族と一緒にアメリカに戻ること
です。
しかしその後？ 私は本当にバケットリストを持っていません
。 それを除いて
、私はここ数週間を過ごしたいと思って
います。 バケツに入れるリストを作成し、
それ
を地球の差し迫った気化から遠く離れた宇宙に送ります
。 リストには、
私たち、すべての地球人に関する情報が含まれます。 その
ため、図書館や記念碑、
YouTube動画がすべて破壊された場合
でも
、私たちが何で誰であるかについての記録がどこかに存在します。 湖に投げ込まれた石のように、
あなたの人生
が引き起こす波紋はあなたが消えた後も長く続きます、
あなたが植えた木は未来の世代によって登られます
、あなたが寄付した本は
未来の読者に知らせます。 しかし
、消えるのはあなたの石だけではなく、池全体だとしたらどうでしょうか？
傲慢か虚栄心かもしれません
が、宇宙のメッセージをボトルに入れておくと
、アーカイブが多様化して、
将来の外国人訪問者や
人類に残されたものが、私たち
がかつてここにいたことを知る機会が増えます。
私たちが学んだことを示してください。 たぶん
、私たちがしたことや準備しなかったことについて、将来の生命体に警告することさえあり
ます。 私たちはすでに地球を越えて
人類についてのいくつかのメッセージを送りました
、そして地球が
完全に破壊されたならば、それらのメッセージは
私たちに残されたすべてになるでしょう。 彼らは何ですか？
さて、まず最初に。
将来のためにどのように何かを書きますか？
つまり、遠い未来。 メッセージは
、数百万年または数十億年の間見つからない可能性があります。 言語だけでなく、感覚的にもまったく異なる
聴衆によって発見されるかもしれませ
ん。 彼らが私たちのよう
に見たり聞いたり、感じたり、味わっ
たり、匂いを嗅いだりできない場合はどうなりますか。
もし彼らの体が私たちがメッセージを書いているまさにその素材を破壊したらどうなる
でしょうか？ どんな言語
で書いていますか？ さて、一般的に、宇宙のどこ
でも同じであると信じられている数学と物理学は、
私たちが宇宙にバインドされたメッセージを書くもの
でした。
フランク・ドレイク、カール・セーガンなどによって書かれ
たアレシボメッセージのように、爆破されました 1974年のM13星団に向けて
。それは私たちに関する情報を伝える半
素数の2桁で構成され
ており
、約25,000年でM13星団の中心に到達するはずです。
その
時点で、何かインテリジェントなもの
がそこに住んでいて、 それを検出すると、彼らは応答することができ
、彼らの応答は
さらに25、000年後に私たちに返されます。 私たちはそのために周りにいることはありません
。 しかし、地球はまた
、そのラジオとテレビの信号
を宇宙に放送しています。 現在
、直径は約200光年です。 天の川と比べると
、これくらいの大きさです。 そのバブル内のエイリアンは
、
私たちが電波を介して送信したプログラムに同調して聞くことができ
ましたが、バブルが拡大するにつれて、これらの信号は薄くなり
ます。 非常に長い
距離では、それらを調整することは本質的に不可能な場合があります
。
物理的なタイムカプセルは
もっと永続的かもしれませんが、
地球が破壊されようとしている場合、それを地球に埋めることはできません。
軌道上のタイムカプセルは、地球上の位置の非常に正確なレーザー測定を可能にする1976年に軌道に乗せられた衛星LAGEOS-1のようにスマートかもしれませんが、
カールセーガンによって設計されたプラークが含ま
れています。 バイナリで10になり、2億5000万年前の地球の大陸の配置、
今日、および
840万年の推定配置。これは
、衛星の軌道が安定すると私たちが信じている期間です。 薄い大気によって引き起こされた、それが軌道を回る場所への引きずりと
太陽活動のような影響
は、最終的
には地球に落下しますが、そのプラークはタイムカプセルとして機能し
ます-今日私たちからここ
で生きているかインテリジェントなものへのメッセージ
地球上で
800万年先。
それを見ると、ピラミッド
は約5、000年前に建てられただけです。
800万年前、地球上には人間さえいませんでした
。 ただし、人間とチンパンジーの最新の共通祖先は
存在していました。
LAGEOSが戻ってきた今日から800万年後、地球
上のインテリジェントな生命は
どのように見えるでしょうか？ その時点で地球の表面が
生命の不毛である場合、LAGEOS-1
は単独になります。 しかし
、静止軌道にある衛星はどうでしょうか？ これらの
軌道は十分に離れているため
、大気の抗力からはるかに安全であり、LAGEOSのような衛星よりも
はるかに長く地球上に留まる可能性があり
ます。
これらの衛星は私たちのピラミッドです。 それらは
過去の文明によって建てられた記念碑よりも小さいです
が、私たちの惑星の
不安定な表面でうまくいかないかもしれないものには影響されません
。 エイリアンの
考古学者が10億
年かそこらでやってくるとしたら、これらの衛星は
彼らのエイリアン百科事典
が人間の記事の写真として使用しているものかもしれません。 これまでに
、これらの静止モニュメントを約450個建設しました。
そのような衛星がすり減って動作を停止すると、衛星が邪魔に
ならないように移動して地球に落下し、大気中で燃え尽きる可能性があるため、衛星の速度を落とすのに多くのエネルギーが必要
に
なります。 その代わりに、彼らは
通常、墓場軌道として知られているものに押し込まれます
。 重要な運用衛星に干渉する
ことなく参加できる惑星の周りのシェル
。
墓は以前の文明で最も素晴らしいものであることが多いため、これらの墓場軌道と呼ぶのは適切です
。 これらの墓場軌道は
、ある意味で墓です。 王のためではなく、
機械のためです。 ジャンクヤードは、
彼らが
大部分を定義する社会や人々をはるかに超えて存在します。 幸いなことに、いくつかは
私たちの職人技以上のものを含んでいます。 また、2012年に静止軌道に打ち上げられた通信衛星
であるエコースターXVIのような記録も含まれています
。その上には、
アーティストのトレヴァーパグレンによって作成されたシリコンディスクがあり、地球と地球
の100枚の画像が含まれてい
ます。 現在、LAGEOSとは異なり、
EchoStar XVIは
何十億年も軌道上にとどまり、
不和や変化から安全になります。
しかし、ここにあります。 太陽系全体が失われた場合はどうなります
か？ または、
そこに住んでいる人が私たちのシステムにアクセスすることを決心しなかった場合は
どうなりますか？ さて、その場合、
星間メッセージを送信しました。 現時点では、これ
までのところ、太陽系から星間空間への軌道上に11の異なる人間が作った
ものがあり
ます。
それらはすべて5つのプローブに関連しています。
パイオニア10号、パイオニア11号、ボイジャー1号、
ボイジャー2号、ニューホライズンズ
。最近冥王星のフライバイを作ったものです。
これらのオブジェクトは、私たちの最も遠いこんにちはです。
次の1万、数百万、数十
億年にわたって、それらは
他の星系、おそらく惑星にさえも十分近くを通過し
、おそらく他のインテリジェントな生命体によって発見されるでしょう
。 これらのプローブ
に特別なメッセージを含めるという先見の明がありました
。 パイオニアプラークは、1970年代
初頭に打ち上げられたパイオニア10号と11号に取り付けられて
おり、地球を離れるだけでなく、太陽系を完全に離れる軌道上に送られた最初の人工物でした
。 他の生命によって発見され
た場合、フランク・ドレイクとカール・セーガンによって設計されたこれらのプラークは、
「こんにちは、私たちは存在します」と言う最初のチャンスである可能
性があります
。
私たちは存在しました。これが私たちの姿です。」 しかし
、プラークはエイリアンにとって意味がありますか？ 多くの
人間の科学者は
彼らの意味を解読するのに苦労しました、しかしここに
彼らが言うことです。 下部には
、
パイオニアプローブ自体とそれがどこから来たのかを示すパスが付いた太陽系の地図があります
。 この要素は
、人間中心であると特に批判されています。
つまり、矢印？ エイリアンは
、これが私たちの太陽系の構造ではなく、経路を描いていることを知っていると誰が言うの
でしょうか？ また、それ
は矢印です。 矢はこのように
先のとがった発射体を狩ったり開発した2つの文明だけを伝えるかもしれません。 ともかく。
ここでは、単位を定義します。 私たちが測定したので、秒、キロメートル、または光年
を使用して、人間や地球についてエイリアンに伝えることはできません
。
代わりに、プラークは超微細
遷移を使用して距離と時間を伝達します。
これを見つけた好奇心旺盛な
知的な生命体
が、これが水素原子、つまり
1つの陽子と1つの電子であることを理解することを願っています。 水素
は宇宙で最も豊富な元素である
ため、その特性
が共通の理解のポイントになることを願っています。
時々、十分な
水素が周りにある場合
、平行スピンと逆平行スピンを持つ粒子間を遷移するヒープ内の原子を捕らえることができます
。 現在、この遷移
が発生するたびに
、約2.7
ナノ秒の周期と約
21センチメートルの波長で電磁放射が放出されます。
エイリアンがこの目盛りをこれらの
2つの測定単位と同一視することが望まれます。 たとえば
、女性は、バイナリでは、これらのユニットのうち8つが背が高いと言われています
。  21センチ×
8は168センチです。
プローブ自体をスケールの後ろに置くことで
サイズを表示するのに十分だと思う
かもしれませんが、両方を持っていると接続を固めるのに役立つ可能性があります
。 この図は
、私たちが住んでいる場所を示すためのものです。 私たちは真ん中にいます。
線の方向と比例した長さは
、離れたパルサーがどこにあるかを示しています。
各線の端の近くにある目盛り
は、プラークの後ろまたは前にある、線が
入る3番目の方向を示します。バイナリでは、各線の横
に各パルサーの周期があります。 繰り返しますが、
上記の時間単位で。 エイリアン
がこの関係を築くと、彼らはおそらく実際の生活の中で
正しいパルサーと期間を一致させ、
私たちの立場を三角測量し、挨拶に来る可能性があります。
また、パルサーの周期は
時間とともに変化するため、
観測された周期を使用して、
このプラークが作成されたのはどれくらい前かをさかのぼることができます。 これが
プラークの仕組みです。 まるで科学
の宿題を宇宙に送っているような気
がしますが、想像もできないような何かとの共通点を他にどのように
見つけることができるでしょう
か。
最初に出発したにもかかわらず
、パイオニアプラークは
、私たちが星間を移動するために行った最初の物理的なメッセージではありません
。
そのタイトルはボイジャー1号に属しています。
現在、17 km / sで移動しており、これは
人間がこれまでに作った中で最も遠いものです。
文字通り。 約40,000年
以内に、両方のボイジャーは
他の星から2光年以内に通過します。
エイリアンがそれらを見つけた場合、または将来の
人間がそれらを見つけた場合、人類に関する情報を含む黄金の記録が
両方に添付されます
。 この記録は
、アルミニウムで覆われた金メッキの銅でできており、
ウラン238が含まれています。その
半減期を考えると、賢いエイリアンはそれを分析し
て、記録が作成されたのはどれくらい前かを判断
できます。 レコードには、
All WorldsAllTimesの音楽製作者への碑文があります。
このレコードには、116の画像のほか、55の言語
での人間、動物、歌、挨拶のオーディオとビデオの録音が含まれています
。 レコードには
、再生の手順と
私たちに関する情報が印刷されています。 パイオニアプラークに含まれている水素超微細遷移
ユニットの定義とパルサーマップです
が、
レコードには
それを再生するためのスタイラスとプラッターも付属しています。 スタイラスの使用方法
は記録されています。 これ
は、スタイラスが正しく使用され
、トランジションユニットを使用してバイナリで使用されている写真です。
レコードは
、スタイラスが正しく再生さ
れるために3.6秒ごとに1回レコードを一周
し、
合計で約1時間かかることをエイリアンに伝えます。 それで。
ビデオ部分については、
説明が丸で囲まれています。 最初のビデオ
画像が表示されるので、彼らはそれが正しく行われたことを知って
います。
また、当時の米国大統領ジミー・カーターからのメッセージも記録に含まれています
。
メッセージには脆弱な点があります。
ホラー映画の誰か
が暗闇の中で「誰かいますか？
こんにちは？」と尋ねるときのように、それは未知の受信者に配信されます。 これはそれが言うことです。  「私たちはこのメッセージ
を宇宙に投げかけました。
私たちの
文明が大きく変化し
、地球の表面
が大きく変化する可能性があるとき、10億年後も生き残る可能性があります。
天の川銀河の20億個の星のうち、
いくつかの、おそらく多くの人が
惑星や宇宙を旅する文明に住んでいた可能性があります。
そのような文明の1つが
ボイジャーを傍受し、これらの
記録された内容を理解できる場合、ここに私たちのメッセージがあります。
これは小さな遠い世界からのプレゼント
です。私たちの音のトークン、私たちの 科学、
私たちのイメージ、私たちの音楽、私たちの考え、そして
私たちの気持ち私たちは
私たちの時代を生き延びようとしているので、私たちは
あなたの中に生きることができます。私たちが直面している問題を解決した後、いつか銀河文明のコミュニティに参加することを願ってい
ます。この記録 広大で素晴らしい宇宙における
私たちの希望と決意と善意を表しています
。」 これらのメッセージで
十分ですか？
もっと送るべきですか？ さて、すべてを送ってみません
か？ バベルの図書館を送れば、私たちはできた
。
これは、ジョナサン・バジルによって構築されたWebサイトであり
、現在、
作成された、または作成される可能性のあるすべてのものを提供しています。
真剣に。 ページに分割さ
れており、英語の文字とコンマ、スペース、ピリオドの3200文字の組み合わせをオンデマンドで作成し、検索できるように構築されています
。  Basile
は、すべてを六角形の部屋に整理しました
。各部屋には、それぞれ
410ページの32巻の5つの棚を含む4つの本の壁が
あります。
すべてが疑似ランダムに配置されている
ため、オンラインライブラリを閲覧すること
は宝探しのように感じられます。
仕組みは次のとおりです。
各ページには、基数10で一意の連続したページ番号が付けられ
ます。各ページのテキストは、
この番号で囲まれています。
Basileが作成したアルゴリズムは、
ページ番号をシードとして使用して、
一意の大きな番号を生成します。 次に、その出力は
ベース29に変換さ
れ、
英語のアルファベットのすべての文字、コンマ
、スペース、およびピリオドを使用して表すことができます。 これは
、ページに表示されるものです。  Basileは
、アルゴリズムが
すべての可能な組み合わせを生成し、同じ
ページ番号が毎回同じ出力を生成することを確認しました
。
つまり、各ページの内容は
すでに事前に決定されています。 つまり、ある意味では、すべての
ページがすでに存在しています。
調べる必要があるだけです。
そして、これが本当に心を打つ
ことです。 ページのコンテンツは、
基数10に変換され、
反転アルゴリズムを介して送信され、検出された
正確なページ番号に変換されます。  3200文字のテキストの永続的な場所を見つける
ことができるので、これは本当に不気味な体験
です。 この
ライブラリでは、あなたの誕生の
説明、あなたの死のすべての可能な説明、
すべての詩、すべてのジョーク、すべての嘘、
言う
ことができるすべてのものをこのサイトで見つけることができます。
このことは、発明と発見の間の境界線を曖昧にし
ます。
その説明がすでに存在する場合、あなたは本当にそのことを発見または発明しましたか？
10から5,000の異なる
ページ
がバベルの図書館によって提供されています。
それに比べて、観測可能な宇宙には10から80個の原子しかありません
。
私は今言ったことを検索し
、この六角形、この壁、
この棚、そしてこのページのこのボリュームで十分に確かに
そこにあります。
こんにちは。
しかし、深く掘り下げてみる
と、このプログラム
が無意識のうちに何かを並べ替えるのと
、実際にそれを意味する人が
、代理店とやりたかったのでそれを意図して言っているのとは違いがあるように感じ
ます。 私たちは物事を言うために有限数の記号を使用
します。 そのため、
これらのシンボルのすべての有限の組み合わせのライブラリを
作成できますが、
作成できるからといって、それを
必要としないと言われています。 それ
が私たちの持つ力です。 おそらくあなたと私は
生まれたのが遅すぎて世界を探検
できず、歴史の早い段階で星を探検できません
でしたが、私たちはちょうどいいタイミングで生まれました
。 何が言えるかを探求する
。 何を言うべきか。
宇宙に何を送るべきか。
言えないことを最初に言うのはあなたですか？
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
You、Me、Apocalypseの予告編を見るには、その上を
クリックして、
YouTuber
がシリーズに触発されて行った他のクールなことを確認してください。 さて、
あなたはまた、すぐそこをクリックすることができます。
コリン・ファーズは、本物の
ように、彼の裏庭に巨大な終末論的なバンカーを建設してい
ます。 それは巨大です。 また、Dictionary of
Obscure Sorrowsには重みがあります。それらをチェック
して、見てくれてありがとう。