Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Dit is de aarde
gezien vanaf Saturnus.  Dat zijn wij daar.
En als je goed kijkt, oké, zie je dit
kleine uitsteeksel?  Dat is de maan.
Deze afbeelding is gemaakt door het Cassini-
ruimtevaartuig op 19 juli 2013 om 21:27
Coordinated Universal Time.  Het punt is dat
NASA het publiek
vooraf waarschuwde wanneer het zou worden genomen, wat betekent
dat dit beeld van de aarde de eerste
ooit vanuit de ruimte was genomen waarvoor sommige mensen op
aarde daadwerkelijk poseerden.  Onze planeet
lijkt zo klein, onbeduidend, fragiel.
Ik woonde onlangs de première van Sky
1's aankomende "You, Me and the Apocalypse" bij
met een aantal coole YouTubers en het zette me aan het
denken.  In de show ontdekken de
personages dat ze nog maar 34 dagen te gaan hebben voordat
een komeet de aarde inslaat die
waarschijnlijk een einde zal maken aan de mensheid.  Ze reageren allemaal op
verschillende interessante manieren, maar wat
zou ik doen als ik erachter zou komen dat er
nog maar 34
dagen menselijke geschiedenis over zijn?  Oké, mijn eerste prioriteit
zou zijn om terug te gaan naar Amerika om
bij mijn familie te zijn.
Maar daarna?  Ik heb niet echt een
bucketlist.  Maar dat is precies waar
ik mijn laatste weken aan zou willen besteden
.  Een lijst maken om in een emmer te doen
die ik dan ver de ruimte in zou sturen
, weg van de naderende verdamping van de aarde
.  De lijst zou
informatie over ons, alle aardbewoners, bevatten.
Zodat als bibliotheken en monumenten en
YouTube-video's allemaal zouden worden vernietigd,
er ergens nog steeds een record zou bestaan
ie we waren.  Als een st
die in een meer wordt gegooid, duren de rimpelingen die je leven
veroorzaakt lang nadat je bent verdwenen,
de boom die je geplant hebt wordt beklommen door toekomstige
generaties, de boeken die je hebt geschonken, informeren
toekomstige lezers.  Maar wat als niet alleen
uw steen verdwijnt, maar de hele vijver?
Misschien is het arrogantie of ijdelheid, maar het
krijgen van kosmische boodschappen in een
fles voor het einde, diversifieert ons
archief en geeft een betere kans voor
toekomstige buitenaardse bezoekers, of wat er ook
over is van de mensheid, om erachter te komen dat we
hier ooit waren,
om  laten zien wat we hebben geleerd.  Misschien zelfs om
toekomstige levensvormen te waarschuwen voor wat we wel of
niet hebben voorbereid.  We hebben
al wat berichten over de mensheid
daarbuiten gestuurd, buiten de aarde, en als de aarde
volledig wordt vernietigd, zullen die berichten
het enige zijn dat van ons overblijft.  Wat zijn zij?
Oké, de eerste dingen eerst.  Hoe schrijf je
iets voor de toekomst?  Ik bedoel,
de verre toekomst.  Het bericht wordt mogelijk niet
gevonden voor miljoenen jaren of miljarden.
Het kan worden ontdekt door een publiek
dat totaal anders is, niet alleen in
taal, maar ook in zintuigen?  Wat als
ze niet kunnen zien of horen of voelen of proeven
of ruiken zoals wij, of helemaal niet.
Wat als hun lichamen het materiaal vernietigen waarop
we de boodschap schrijven?  In welke taal
schrijf je het eigenlijk?  Welnu, in het algemeen zijn wiskunde
en natuurkunde, waarvan wordt aangenomen dat ze
overal in het universum hetzelfde
zijn, waar we ruimtegebonden
berichten in schrijven.
Zoals het Arecibo-bericht, geschreven door
Frank Drake, Carl Sagan en anderen, dat
werd vernietigd  richting de M13-sterrenhoop
in 1974. Het is samengesteld uit een semi-
priemgetal van binaire cijfers die wat
informatie over ons geven en het zou
over ongeveer 25.000 jaar het centrum van de M13-cluster moeten bereiken
, op welk
punt, als daar iets intelligents
leeft en  detecteert, kunnen ze reageren
en hun reactie zal
nog eens 25.000 jaar later bij ons terugkomen.  Daar zullen we niet voor in de
buurt zijn.  Maar de aarde
zendt ook haar radio- en tv-signalen de
ruimte in.  Momenteel is het ongeveer 200
lichtjaar in diameter.  Vergeleken met de
Melkweg is het ongeveer zo groot.  Buitenaardse wezens in
die bubbel kunnen afstemmen en luisteren naar
programma's die we via onze
ether uitzenden, maar deze signalen worden dunner naarmate de
bubbel groter wordt.  Over zeer grote
afstanden kan het in wezen
onmogelijk zijn om erop af te stemmen.
Misschien zou een fysieke tijdcapsule
meer permanent zijn, maar het kan niet op aarde worden begraven
als de aarde op het punt staat te worden verwoest.
Een tijdcapsule in een baan om de aarde kan slim zijn,
zoals LAGEOS-1, een satelliet die in 1976 in een baan
om de aarde werd gebracht en die zeer nauwkeurige lasermetingen van posities op aarde mogelijk maakt,
maar bevat ook een plaquette ontworpen door Carl Sagan,
waarop de cijfers 1 staan geschreven.  tot 10 in het binaire getal, en de rangschikking van de continenten van de aarde 250 miljoen jaar geleden,
vandaag en hun geschatte rangschikking
in 8,4 miljoen jaar, dat is hoe lang we denken dat
de baan van de satelliet stabiel zal zijn.  Sleep veroorzaakt door de dunne atmosfeer omhoog waar het draait en
invloeden zoals zonneactiviteit
zullen er uiteindelijk voor zorgen dat het terugvalt
naar de aarde, maar de plaquette zal dienen als een
tijdcapsule - een bericht van ons vandaag aan
wat hier ook levend of
intelligent is  op aarde
8 miljoen jaar in de toekomst.
Om dat in perspectief te plaatsen, de piramides
werden pas ongeveer 5000 jaar geleden gebouwd.
8 miljoen jaar geleden waren er niet eens
mensen op aarde.  De nieuwste gemeenschappelijke voorouder van
mensen en chimpansees was er echter wel.
Hoe zal intelligent leven op aarde er over 8 miljoen jaar uitzien, wanneer LAGEOS
terugkeert
?  Als het aardoppervlak
op dat moment onvruchtbaar is, zal LAGEOS-
1 alleen zijn.  Maar hoe zit het met
satellieten in geostationaire banen?  Deze
banen zijn ver genoeg weg dat ze
veel veiliger zijn tegen atmosferische weerstand en
veel langer boven de aarde kunnen blijven
dan satellieten zoals LAGEOS.
Deze satellieten zijn onze piramides.  Ze zijn
kleiner dan monumenten gebouwd door vroegere
beschavingen, maar ongevoelig voor alles
wat mis zou kunnen gaan op het minder stabiele
oppervlak van onze planeet.  Als buitenaardse
archeologen over een miljard
jaar langskomen, kunnen deze satellieten zijn wat
hun buitenaardse encyclopedieën gebruiken als
afbeelding voor het artikel over de mens.  Tot nu toe
hebben we ongeveer 450
van deze geostationaire monumenten neergezet.
Wanneer zo'n satelliet verslijt en
niet meer werkt, kost het
veel energie om hem te vertragen, zodat hij
uit de weg kan gaan en naar de aarde kan vallen om in de atmosfeer te verbranden
.  Dus in plaats daarvan worden ze
meestal in een
baan om het kerkhof geduwd.
Een schil rond de planeet waar ze
deel van kunnen uitmaken zonder
belangrijke operationele satellieten te hinderen.
Het is passend dat we deze kerkhofbanen noemen,
omdat graven vaak de meest
verbluffende dingen zijn die we hebben van eerdere
beschavingen.  Deze banen op het kerkhof zijn
in zekere zin graven.  Niet voor koningen, maar voor
machines.  Autokerkhoven die
de samenlevingen en mensen die ze zo
grotendeels definiëren, zullen overtreffen.  Gelukkig bevatten een paar
meer dan alleen ons vakmanschap.
Ze bevatten ook een record, zoals EchoStar XVI,
een communicatiesatelliet die
in 2012 in een geostationaire baan werd gelanceerd. Aan boord is een
siliciumschijf gemaakt door kunstenaar Trevor
Paglen, met 100 afbeeldingen van de
aarde en aardbewoners.  Nu, in tegenstelling tot LAGEOS, zal
EchoStar XVI waarschijnlijk miljarden jaren in een baan
om de aarde blijven,
veilig voor onenigheid en verandering hier beneden.
Maar hier is het ding.  Wat als ons hele
zonnestelsel verloren gaat?  Of wat als het leven
daarbuiten nooit besluit ons
systeem te bezoeken?  In dat geval hebben we
interstellaire berichten gestuurd.  Op dit moment zijn er tot
dusver 11 verschillende door mensen gemaakte
dingen op banen vanuit het
zonnestelsel naar de interstellaire ruimte.
Ze zijn allemaal gerelateerd aan vijf sondes.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 en
Voyager 2 en New Horizons, het ding
dat onlangs een Pluto-flyby maakte.
Deze objecten zijn onze meest verre hallo's.
In de komende tienduizend, miljoen,
miljard jaar zullen ze dicht genoeg
bij andere sterrenstelsels komen, misschien zelfs planeten,
om mogelijk ontdekt te worden door andere
intelligente levensvormen.  We hadden de
vooruitziende blik om speciale berichten op
deze sondes op te nemen.  De Pioneer-platen zijn
bevestigd aan Pioneer 10 en 11,
die in het begin van de jaren 70 werden gelanceerd en
de eerste door mensen gemaakte objecten waren die
ooit op een traject werden gestuurd om niet alleen
de aarde te verlaten, maar het zonnestelsel volledig te verlaten
.  Indien ontdekt door ander
leven daarbuiten, zouden deze plaquettes, ontworpen door
Frank Drake en Carl Sagan
, onze eerste kans kunnen zijn om te zeggen "hallo,
we bestaan", of, afhankelijk van hoe lang de
mensheid duurt, onze enige kans om te zeggen
"Hallo,
we bestonden. Dit is wat we waren."  Maar zullen
de plaques logisch zijn voor buitenaardse wezens?  Veel
menselijke wetenschappers hebben moeite gehad
om hun betekenis te ontcijferen, maar dit is
wat ze zeggen.  Onderaan staat een kaart van
ons zonnestelsel met een pad waarop de
Pioneer-sonde zelf te zien is en waar deze vandaan kwam
.  Dit element is vooral
bekritiseerd omdat het mensgericht is.
Ik bedoel, een pijl?  Wie zal zeggen dat buitenaardse wezens zullen weten
dat dit een pad voorstelt en niet een
structuur in ons zonnestelsel?  Het is ook
een pijl.  Pijlen zouden op deze manier
slechts twee beschavingen kunnen weergeven die jaagden
of puntige projectielen ontwikkelden.  Hoe dan ook.
Hierboven definiëren we eenheden.  Je kunt
buitenaardse wezens niet over mensen of de aarde vertellen met behulp van
seconden, kilometers of lichtjaren,
omdat we die metingen verzonnen hebben.
In plaats daarvan gebruikt de plaque hyperfijne
overgangen om afstanden en tijd te communiceren.
De hoop is dat nieuwsgierige
intelligente levensvormen die dit vinden
zullen begrijpen dat dit een
waterstofatoom is - één proton, één elektron.  Waterstof is
het meest voorkomende element in het
universum, dus hopelijk zullen de
eigenschappen ervan een algemeen begrip zijn.
Nu, soms, als je genoeg
waterstof in de buurt hebt, kun je atomen vangen in
de hoop die overgaan tussen deeltjes
met parallelle spins en antiparallelle
spins.  Nu, wanneer deze overgang
plaatsvindt, komt er elektromagnetische straling
vrij met een periode van ongeveer 2,7
nanoseconden en een golflengte van ongeveer
21 centimeter.  Het is te hopen dat
buitenaardse wezens dit vinkje gelijkstellen aan deze
twee meeteenheden.  Er wordt bijvoorbeeld
gezegd dat de vrouw, in binair getal, acht van
deze eenheden groot is.  21 centimeter maal
acht is 168 centimeter.
Je zou denken dat het voldoende zou zijn om
de sonde zelf erachter te plaatsen voor schaal
om onze grootte te laten zien,
maar als we beide hebben, kan de
verbinding verstevigen.  Dit diagram is bedoeld om te laten zien
waar we wonen.  We zitten in het midden.
De richting en proportionele lengte van
de lijnen laten zien waar verre pulsars zijn.
Een vinkje bij de uiteinden van elke lijn
geeft de derde richting aan, achter of
voor de plaquette, waar de lijn in moet
gaan. In binair getal staat naast elke lijn de
periode van elke pulsar.  Nogmaals, in de
hierboven beschreven tijdseenheden.  Als buitenaardse wezens
dit verband leggen, kunnen ze mogelijk
de perioden matchen met de juiste
pulsars in het echte leven,
onze positie bepalen en hallo komen zeggen.
Omdat de periode van een pulsar
in de loop van de tijd verandert, konden ze onze
waargenomen perioden gebruiken om te dateren hoe lang
geleden deze plaquette werd gemaakt.  Dus zo
werkt de plaquette.  Het voelt een beetje alsof
we gewoon een hoop
wetenschappelijk huiswerk naar de ruimte sturen, maar hoe
kun je anders raakvlakken vinden met
iets dat misschien niet op jou lijkt op
een manier die je je zelfs maar kunt voorstellen?  Ondanks dat
we als eerste naar buiten gaan, zijn
de Pioneer-plaques niet de eerste
fysieke berichten die door ons zijn gemaakt om
interstellair te worden.
Die titel is van Voyager 1.
Momenteel bewegend met 17 km/s, is
het het meest verre dat mensen ooit hebben gemaakt.
Letterlijk.  Over ongeveer 40.000 jaar zullen
beide Voyagers binnen minder dan
twee lichtjaar van andere sterren passeren.
Als buitenaardse wezens ze vinden, of als toekomstige
mensen ze vinden, wordt aan beide een gouden plaat gehecht
die informatie over de
mensheid bevat.  De plaat is gemaakt van
verguld koper met een aluminium deksel,
dat wat uranium 238 bevat. Gezien de
halfwaardetijd kunnen slimme buitenaardse wezens het analyseren om
te bepalen hoe lang geleden het record is
gemaakt.  Op de plaat staat het opschrift van
de makers van muziek All Worlds All Times.
De plaat bevat 116 afbeeldingen,
evenals audio- en video-opnames van mensen,
dieren, liedjes en begroetingen in
vijfenvijftig talen.  Gedrukt op de plaat zijn
instructies voor afspelen en informatie over
ons.  De
definitie van de waterstofhyperfine-overgangseenheid en de Pulsar-kaart,
opgenomen op de Pioneer-platen, maar de
plaat wordt ook geleverd met een stylus en een
schotel om hem af te spelen.  Instructies voor het gebruik van
de stylus zijn op de plaat.  Dit is een
foto van de stylus die correct wordt gebruikt
en vervolgens in binair met behulp van de
overgangseenheden, de plaat vertelt de
buitenaardse wezens dat de stylus
elke 3,6 seconden rond de plaat moet gaan
om correct af te spelen en in
totaal ongeveer een uur zou duren om te doen  dus.
Voor het videogedeelte worden
instructies gegeven in een cirkel.  Het eerste
videobeeld wordt weergegeven, zodat ze weten dat ze
het goed hebben gedaan.
Op de plaat staat ook een bericht
van de toenmalige president van de Verenigde Staten,
Jimmy Carter.  De boodschap heeft iets
kwetsbaars.  Het wordt
afgeleverd bij een onbekende ontvanger,
zoals wanneer iemand in een horrorfilm
in het donker vraagt: "Is daar iemand?
Hallo?"  Dit is wat er staat.  "We werpen deze boodschap
in de kosmos. Het zal waarschijnlijk
een miljard jaar in de toekomst overleven, wanneer onze
beschaving ingrijpend is veranderd en
het
aardoppervlak enorm kan veranderen. Van de tweehonderd
miljard sterren in het Melkwegstelsel,
sommigen, misschien velen, hebben misschien
planeten en ruimtevarende beschavingen bewoond.
Als een van deze beschavingen de
Voyager onderschept en deze
opgenomen inhoud kan begrijpen, is hier onze boodschap.
Dit is een geschenk uit een kleine, verre
wereld. Een teken van onze geluiden, onze  wetenschap,
onze beelden, onze muziek, onze gedachten en
onze gevoelens. We proberen
onze tijd te overleven, zodat we in de jouwe kunnen leven
. We hopen dat we op een dag, als
we de problemen waarmee we worden geconfronteerd, hebben opgelost, lid worden van een gemeenschap van
galactische beschavingen. Deze plaat
staat voor onze hoop en onze
vastberadenheid en onze goede wil in een enorm
en ontzagwekkend universum."  Zijn deze berichten
voldoende?
Moeten we meer sturen?  Wel, waarom niet
alles opsturen?  Dat zou kunnen, als we de
Bibliotheek van Babel zouden sturen.
Het is een website gebouwd door Jonathan Basile
die momenteel alles biedt wat
er is of kan worden geschreven.
Ernstig.  Verdeeld in pagina's, is het gebouwd
om op verzoek elke 3200-
tekencombinatie van Engelse letters
en de komma, spatie en punt te produceren en te lokaliseren.  Basile
heeft het allemaal georganiseerd in zeshoekige
kamers, elk met vier boekenwanden
met vijf planken met 32 volumes van e
k vierhonderdtien pagin
's.  Alles is op een pseudo-willekeurige
manier gerangschikt, dus bladeren door de online bibliotheek
voelt als een schattenjacht.
Dit is hoe het werkt.
Elke pagina krijgt een uniek
volgnummer in grondtal 10. De tekst op elke
pagina is ingesloten in dit nummer.
Een algoritme dat Basile heeft gemaakt, gebruikt het
paginanummer als een zaadje om een
groot getal te genereren.  Die uitvoer wordt vervolgens
omgezet in grondtal 29, zodat het kan worden
weergegeven met elke letter in het
Engelse alfabet, evenals de komma,
de spatie en de punt.  Dit is wat
je op de pagina ziet.  Basile heeft ervoor
gezorgd dat het algoritme
elke mogelijke combinatie zal produceren en dat hetzelfde
paginanummer elke keer dezelfde output zal creëren
.
Wat betekent dat wat er op elke pagina staat
al vooraf bepaald is.  Dus in zekere zin bestaat elke
pagina al.
Het hoeft alleen maar te worden opgezocht.
En hier is het werkelijk verbijsterende
ding.  De inhoud van een pagina kan worden
geconverteerd naar basis 10, via het
omgekeerde algoritme worden verzonden en worden omgezet in het
exacte paginanummer waarop ze worden gevonden.  Het is
echt een angstaanjagende ervaring, omdat je
de permanente locatie kunt vinden voor elke
tekst van 3200 tekens.  Je vindt in deze
bibliotheek de beschrijving van je geboorte,
elke mogelijke beschrijving van je dood,
elk gedicht, elke grap, elke leugen,
alles wat er gezegd zou kunnen worden,
is te vinden op deze site.
Dit ding vervaagt de grens tussen uitvinding
en ontdekking.  Heb je dat ding echt ontdekt of uitgevonden
als de beschrijving ervan al bestond?
10 tot de 5.000 verschillende
pagina's
worden aangeboden door de Bibliotheek van Babel.
Ter vergelijking: er zijn slechts 10 tot de 80 atomen
in het waarneembare heelal.
Ik zocht naar wat ik zojuist heb gezegd en
ja hoor, in deze zeshoek, op deze muur,
deze plank en dit boek op deze pagina is het
daar.
Hallo.
Maar diep van binnen voelen we dat er een
verschil is tussen dit programma
dat iets onbewust vervormt en
een persoon die het echt meent, het van plan is, het
zegt omdat ze het wilden met
keuzevrijheid.  We gebruiken een eindig aantal symbolen
om dingen te zeggen.  Om die reden kan een bibliotheek van
elke eindige combinatie van die
symbolen worden gemaakt,
maar alleen omdat het kan worden gemaakt,
is het niet gezegd.  Dat is
de kracht die we hebben.  Misschien zijn jij en ik
te laat geboren om de wereld te verkennen en
te vroeg in de geschiedenis om de sterren te verkennen
, maar we zijn precies op het juiste
moment geboren, wat vrijwel alle tijden
zijn om taal te verkennen.  Om te onderzoeken wat er gezegd kan worden
.  Wat moet er gezegd worden.
Wat moeten we naar de ruimte sturen.  Wat
dat niet gezegd kan worden, zal jij de eerste zijn om te zeggen?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Om de trailer van You, Me and the Apocalypse te bekijken,
klik je daarboven
en zie je een aantal andere coole dingen die YouTubers
hebben gedaan, geïnspireerd door de serie.  Nou,
je kunt ook daar klikken.
Colin Furze bouwt een gigantische
apocalyptische bunker in zijn achtertuin, alsof het
echt is.  Het is enorm.  Ook The Dictionary of
Obscure Sorrows heeft gewicht in de schaal. Bekijk die eens
en bedankt voor het kijken.