Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  To jest Ziemia
widziana z Saturna.  To my właśnie tam.
A jeśli przyjrzysz się uważnie, ok, zobaczysz tę
małą wypukłość?  To jest Księżyc.
To zdjęcie zostało wykonane przez sondę
Cassini 19 lipca 2013 roku o godzinie 21:27
uniwersalnego czasu koordynowanego.  Chodzi o to, że
NASA uprzedziła opinię publiczną
o tym, kiedy zostanie zrobione, co oznacza,
że ten obraz Ziemi był pierwszym w histo
ii zrobionym z kosmosu, do którego niektórzy ludzie na Ziemi
faktycznie pozowali.  Nasza planeta
wygląda na tak małą, nieistotną, delikatną.
Niedawno uczestniczyłem w
premierze nadchodzącego Sky 1 „You, Me and the Apocalypse”
z kilkoma fajnymi YouTuberami i dało mi to do
myślenia.  W serialu bohaterowie dowiadują
się, że zostały im tylko 34 dni,
zanim kometa uderzy w Ziemię, co
prawdopodobnie zakończy ludzkość.  Wszyscy reagują na
różne, ciekawe sposoby, ale co
bym zrobił, gdybym dowiedział się, że
pozostały tylko 34 dni
historii ludzkości?  Ok, moim priorytetem
byłby powrót do Ameryki, aby być
z rodziną.
Ale po tym?  Tak naprawdę nie mam listy rzeczy do zrobienia
.  Tyle że to jest dokładnie to, na co
chciałbym spędzić ostatnie kilka tygodni
.  Sporządzam listę do włożenia do wiadra
, którą następnie wysłałbym daleko w
kosmos, z dala od zbliżającego się
parowania na Ziemi.  Lista zawierałaby
informacje o nas, wszystkich Ziemian.  Tak
więc, gdyby wszystkie biblioteki, pomniki i
filmy z YouTube'a zostały zniszczone,
nadal istniałby zapis
o tym, kim i kim jesteśmy.  Jak kamień
wrzucony do jeziora, fale, które powoduje twoje życie,
utrzymują się jeszcze długo po twoim zniknięciu,
na drzewo, które zasadziłeś, wspinają się przyszłe
pokolenia, książki, które podarowałeś, informują
przyszłych czytelników.  Ale co, jeśli znika nie tylko
twój kamień, ale cały staw?
Być może to arogancja lub próżność, ale
kosmiczne wiadomości w
butelce przed końcem urozmaicają nasze
archiwum i dają większą szansę
przyszłym przybyszom z kosmosu lub temu, co
pozostało z ludzkości, aby dowiedzieć się, że
kiedyś tu byliśmy,
aby  pokaż, czego się nauczyliśmy.  Może nawet po to, by ostrzec
przyszłe formy życia przed tym, co zrobiliśmy lub na co
się nie przygotowaliśmy.  Wysłaliśmy już
kilka wiadomości o ludzkości
, poza Ziemię, i jeśli Ziemia zostanie
całkowicie zniszczona, te wiadomości
będą wszystkim, co z nas zostanie.  Czym oni są?
Ok, najpierw pierwsze rzeczy.  Jak piszesz
coś na przyszłość?  Mam na
myśli odległą przyszłość.  Przesłanie może nie zostać
odnalezione przez miliony lat lub miliardy.
Może zostać odkryta przez publiczność,
która jest zupełnie inna, nie tylko pod względem
języka, ale i zmysłów?  A co, jeśli
nie widzą, nie słyszą, nie czują, nie smakują
ani nie pachną tak jak my, albo w ogóle.
A jeśli ich ciała zniszczą ten sam materiał, na
którym piszemy wiadomość?  W jakim języku
to w ogóle piszesz?  Cóż, ogólnie rzecz biorąc, matematyka
i fizyka, które uważa się za takie
same we wszechświecie,
były tym, w czym piszemy wiadomości związane z przestrzenią kosmiczną
.
Podobnie jak wiadomość z Arecibo, napisana przez
Franka Drake'a, Carla Sagana i innych, która
została zniszczona  w kierunku gromady gwiazd M13
w 1974 roku. Składa się z liczby binarnej pół pierwszej, która
przekazuje pewne
informacje o nas, i powinna dotrzeć do
środka gromady M13 za około
25 000 lat, w którym to
momencie, jeśli żyje tam coś inteligentnego
i  wykryje to, mogą zareagować,
a ich odpowiedź powróci do nas
kolejne 25 000 lat później.  Nie będzie nas
po to.  Ale Ziemia
wysyła również swoje sygnały radiowe i telewizyjne
w kosmos.  Obecnie ma średnicę około 200
lat świetlnych.  W porównaniu do
Drogi Mlecznej jest mniej więcej tak duży.  Obcy w
tej bańce mogli się dostroić i słuchać
programów, które wysyłamy przez nasze
fale radiowe, ale te sygnały słabną, gdy
bańka się rozszerza.  Na bardzo duże
odległości mogą być zasadniczo
niemożliwe do dostrojenia.
Może fizyczna kapsuła czasu byłaby
bardziej trwała, ale nie można jej zakopać na
Ziemi, jeśli Ziemia ma zostać spustoszona.
Kapsuła czasu na orbicie może być sprytna,
jak LAGEOS-1, satelita umieszczony na orbicie
w 1976 roku, który pozwala na bardzo precyzyjne
laserowe pomiary pozycji na Ziemi,
ale zawiera również tablicę zaprojektowaną przez Carla Sagana, na
której zapisane są liczby 1.  do 10 w układzie podwójnym, a układ kontynentów Ziemi 250 milionów lat temu,
dzisiaj i ich szacowany układ
za 8,4 miliona lat, czyli jak długo wierzymy,
że orbita satelity będzie stabilna.  Przeciąganie powodowane przez cienką atmosferę w górę, w której krąży i
wpływa, jak aktywność słoneczna
, w końcu spowoduje opadnięcie z powrotem
na Ziemię, ale jego płytka będzie służyć jako
kapsuła czasu - wiadomość od nas dzisiaj do
tego, co akurat żyje lub jest
tutaj inteligentne  na Ziemi za
8 milionów lat w przyszłości.
Aby to zobrazować, piramidy
zostały zbudowane dopiero około 5000 lat temu.
8 milionów lat temu na Ziemi nie było nawet
ludzi.  Jednak ostatni wspólny przodek
ludzi i szympansów był w pobliżu.
8 milionów lat od dzisiaj, kiedy LAGEOS
powróci, jak będzie wyglądało inteligentne życie na
Ziemi?  Jeśli w tym momencie na powierzchni Ziemi nie będzie
życia, LAGEOS-1
będzie sam.  Ale co z
satelitami na orbitach geostacjonarnych?  Te
orbity są na tyle daleko, że są
znacznie bezpieczniejsze od oporu atmosferycznego i
mogą pozostawać nad Ziemią znacznie
dłużej niż satelity takie jak LAGEOS.
Te satelity to nasze piramidy.  Są
mniejsze niż pomniki zbudowane przez przeszłe
cywilizacje, ale niewrażliwe na wszystko
, co może się nie udać na mniej stabilnej
powierzchni naszej planety.  Jeśli
archeolodzy z kosmosu przyjdą za
mniej więcej miliard lat, te satelity mogą być tym, czego
ich obce encyklopedie używają jako
obrazu w artykule o ludziach.  Do tej
pory postawiliśmy około
450 takich pomników geostacjonarnych.
Kiedy taki satelita zużyje się i
przestanie działać, potrzeba
dużo energii, aby go spowolnić, aby mógł zejść
z drogi i spaść na Ziemię, aby spłonąć
w atmosferze.  Więc zamiast tego są
zwykle wpychane na tzw
. orbitę cmentarną.
Powłoka wokół planety, w której mogą
być częścią bez ingerencji w
ważne satelity operacyjne.
To dobrze, że nazywamy te orbity cmentarne,
ponieważ grobowce są często najwspanialszymi
rzeczami, jakie mamy z poprzednich
cywilizacji.  Te orbity cmentarne są
w pewnym sensie grobowcami.  Nie dla królów, ale dla
maszyn.  Złomowiska, które
prześcigną społeczeństwa i ludzi, których tak w
dużej mierze definiują.  Na szczęście niektóre zawierają
coś więcej niż tylko nasze rzemiosło.
Zawierają również zapis, taki jak EchoStar XVI
, satelita komunikacyjny wystrzelony na
orbitę geostacjonarną w 2012 roku. Na pokładzie znajduje się
krzemowy dysk stworzony przez artystę Trevora
Paglena, zawierający 100 zdjęć
Ziemi i Ziemian.  Teraz, w przeciwieństwie do LAGEOS,
EchoStar XVI prawdopodobnie pozostanie na orbicie
przez miliardy lat,
wolny od niezgody i zmian tutaj na dole.
Ale o to chodzi.  Co się stanie, jeśli cały nasz
układ słoneczny zostanie utracony?  A co, jeśli życie
tam nie zdecyduje się kiedykolwiek odwiedzić naszego
systemu?  Cóż, w takim razie wysłaliśmy
wiadomości międzygwiezdne.  W tej chwili, jak
dotąd, istnieje 11 odrębnych obiektów stworzonych przez człowieka
na trajektoriach z
Układu Słonecznego w przestrzeń międzygwiezdną.
Wszystkie są powiązane z pięcioma sondami.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 i
Voyager 2 oraz New Horizons, rzecz,
która niedawno przeleciała obok Plutona.
Te obiekty to nasze najdalsze powitania.
W ciągu następnych dziesięciu tysięcy, milionów,
miliardów lat przejdą wystarczająco
blisko innych systemów gwiezdnych, może nawet planet,
aby być może zostały odkryte przez inne
inteligentne formy życia.  Byliśmy na tyle
dalekowzroczni, że dołączyliśmy specjalne wiadomości do
tych sond.  Plakietki Pioneera dołączone są
do Pioneer 10 i 11, które zostały
wystrzelone na początku lat 70.,
były pierwszymi obiektami stworzonymi przez człowieka,
które zostały wysłane na trajektorię nie tylko
opuszczenia Ziemi, ale także całkowitego opuszczenia Układu
Słonecznego.  Jeśli zostaną odkryte przez inne
życie, te tablice, zaprojektowane przez
Franka Drake'a i Carla Sagana,
mogą być naszą pierwszą szansą, by powiedzieć „cześć
, istniejemy” lub, w zależności od tego, jak długo
trwa ludzkość, naszą jedyną szansą, by powiedzieć
„cześć,
istnieliśmy. Oto, czym byliśmy”.  Ale
czy tablice mają sens dla kosmitów?  Wielu
ludzi-naukowców miało problem z
rozszyfrowaniem ich znaczenia, ale oto,
co mówią.  Na dole znajduje się mapa
naszego Układu Słonecznego ze ścieżką pokazującą
samą sondę Pioneer i skąd pochodzi
.  Ten element był szczególnie
krytykowany za bycie skoncentrowanym na człowieku.
Mam na myśli strzałę?  Kto może powiedzieć, że obcy będą wiedzieć,
że przedstawia to ścieżkę, a nie jakąś
strukturę w naszym Układzie Słonecznym?  Poza tym
to strzała.  Strzałki mogą przekazać w ten sposób
tylko dwie cywilizacje, które polują lub
wyprodukowały spiczaste pociski.  W każdym razie.
Tutaj definiujemy jednostki.  Nie można powiedzieć
kosmitom o ludziach lub Ziemi za pomocą
sekund, kilometrów lub lat świetlnych,
ponieważ my zrobiliśmy te pomiary.
Zamiast tego tablica wykorzystuje nadsubtelne
przejścia, aby komunikować odległości i czas.
Istnieje nadzieja, że ciekawe intel
gentne formy życia, które to odkryją, zroz
umieją, że jest to atom
odoru - jeden proton, jeden elektron.  Wodór jest
pierwiastkiem najobficiej występującym we
wszechświecie, więc miejmy nadzieję, że jego właściwości
będą wspólnym punktem zrozumienia.
Teraz czasami, jeśli masz wystarczająco dużo
wodoru, możesz złapać
atomy przechodzące między cząsteczkami
o spinach równoległych i antyrównoległych
.  Teraz za każdym razem, gdy następuje to przejście
, promieniowanie elektromagnetyczne jest
uwalniane z okresem około 2,7
nanosekundy i długością fali około
21 centymetrów.  Istnieje nadzieja, że
równają ten znak z tymi dwiem
jednostkami miary.  Na p
mówi się, że kobieta ma, w systemie binarnym, osiem
takich jednostek wzrostu.  21 centymetrów razy
osiem to 168 centymetrów.
Można by pomyśleć, że umieszczenie
samej sondy za nimi dla skali
wystarczyłoby, aby pokazać nasz rozmiar,
ale posiadanie obu może pomóc w utrwaleniu
połączenia.  Ten diagram ma pokazać,
gdzie mieszkamy.  Jesteśmy w środku.
Kierunek i proporcjonalna
długość linii pokazują, gdzie znajdują się odległe pulsary.
Znacznik przy końcach każdej linii
wskazuje trzeci kierunek, za lub
przed tablicą, w który linia powinna
wejść. W układzie binarnym, obok każdej linii jest
okres każdego pulsara.  Ponownie w
jednostkach czasu opisanych powyżej.  Jeśli kosmici
nawiążą ten związek, prawdopodobnie mogliby
dopasować okresy do właściwych
pulsarów w prawdziwym życiu, dokonać
triangulacji naszej pozycji i przyjść się przywitać.
Ponadto, ponieważ okres pulsara
zmienia się w czasie, mogli wykorzystać nasze
obserwowane okresy, aby określić, jak dawno
temu powstała ta płytka.  Więc
tak działa tablica.  Wydaje się,
że po prostu wysyłamy w
kosmos kilka prac domowych z nauki, ale jak inaczej
możesz znaleźć wspólną płaszczyznę z
czymś, co może cię nie przypominać w
żaden sposób, jaki mógłbyś sobie nawet wyobrazić?  Pomimo tego, że
wyruszyliśmy jako pierwsi,
tablice Pioneer nie są pierwszymi
fizycznymi wiadomościami wysyłanymi przez nas do podróży
międzygwiezdnych.
Ten tytuł należy do Voyagera 1.
Obecnie poruszający się z prędkością 17 km/s
jest najbardziej odległą rzeczą, jaką kiedykolwiek zrobili ludzie.
Dosłownie.  Za około 40 000 lat
oba Voyagers przejdą w odległości niecałych
dwóch lat świetlnych od innych gwiazd.
Jeśli znajdą je obcy lub znajdą je przyszli
ludzie, do obu dołączany jest złoty zapis,
który zawiera informacje o
ludzkości.  Płyta wykonana jest z
pozłacanej miedzi z aluminiową osłoną,
zawierającą trochę uranu 238. Biorąc pod uwagę jego
okres półtrwania, sprytni kosmici mogliby go przeanalizować,
aby określić, jak dawno temu nagranie zostało
nagrane.  Na płycie znajduje się napis
do twórców muzyki All Worlds All Times.
Płyta zawiera 116 obrazów, a także
nagrania audio i wideo ludzi,
zwierząt, pieśni i pozdrowienia w pięćdziesięciu
pięciu językach.  Na płycie wydrukowane są
instrukcje odtwarzania oraz informacje o
nas.  Definicja jednostki przejściowej nadsubtelnego wodoru
i mapa Pulsar,
zawarte na tabliczkach Pioneera, ale
płyta jest również dostarczana z rysikiem i
talerzem do odtwarzania.  Instrukcje dotyczące korzystania
z rysika znajdują się na płycie.  To jest
obraz rysika używanego
prawidłowo, a następnie w postaci binarnej przy użyciu
jednostek przejściowych, zapis mówi
kosmitom, że rysik powinien
okrążać zapis raz na 3,6 sekundy,
aby odtwarzać poprawnie, a w
sumie powinno to zająć około godziny  więc.
W przypadku części wideo instrukcje
są podane w kółku.  Wyświetlany jest pierwszy
obraz wideo, więc wiedzą, że zrobili
to dobrze.
Na płycie znajduje się również wiadomość
od ówczesnego prezydenta Stanów Zjednoczonych,
Jimmy'ego Cartera.  W wiadomości jest coś
podatnego na ataki.  Jest
dostarczany do nieznanego odbiorcy,
jak wtedy, gdy ktoś w horrorze pyta
w ciemność "Czy jest tam ktoś?
Halo?"  Tak mówi.  „Rzucamy tę wiadomość
w kosmos. Prawdopodobnie
przetrwa miliard lat w przyszłość, kiedy nasza
cywilizacja zostanie głęboko zmieniona,
a powierzchnia Ziemi
może ulec ogromnym zmianom. Spośród dwustu
miliardów gwiazd w galaktyce Drogi Mlecznej,
niektóre, być może wiele, mogły zamieszkiwać
planety i cywilizacje podróżujące w kosmos.
Jeśli jedna z takich cywilizacji przechwyci
Voyagera i zrozumie
zapisane treści, oto nasza wiadomość.
To prezent z małego, odległego
świata. Znak naszych dźwięków, nasz  nauka,
nasze obrazy, nasza muzyka, nasze myśli i
uczucia. Próbujemy
przetrwać nasz czas, więc możemy żyć w
twoim. Mamy nadzieję, że pewnego dnia, po rozwiązaniu
problemów, z którymi się borykamy, dołączymy do społeczności
galaktycznych cywilizacji. Ten zapis
reprezentuje naszą nadzieję, naszą
determinację i dobrą wolę w ogromnym
i niesamowitym wszechświecie”.  Czy te wiadomości są
wystarczające?
Czy powinniśmy wysłać więcej?  Dlaczego nie wysłać
wszystkiego?  Moglibyśmy, gdybyśmy wysłali
Bibliotekę Babel.
To strona internetowa zbudowana przez Jonathana Basile'a,
która obecnie oferuje wszystko,
co zostało lub można napisać.
Na serio.  Podzielony na strony, jest zbudowany tak,
aby tworzyć i lokalizować na żądanie dowolną
kombinację 3200 znaków angielskich liter
oraz przecinka, spacji i kropki.
Basile zorganizował to wszystko w
pokojach w kształcie sześciokąta, z których każda ma cztery ściany z książkami i
pięć półek po 32 tomy
po czterysta dziesięć stron każda.
Wszystko jest ułożone w pseudolosowy
sposób, więc przeglądanie internetowej biblioteki
przypomina poszukiwanie skarbów.
Oto jak to działa.
Każdej stronie nadawany jest unikalny sekwencyjny
numer strony w bazie 10. Tekst na każdej
stronie jest umieszczony wewnątrz tego numeru.
Algorytm stworzony przez Basile wykorzystuje
numer strony jako ziarno do wygenerowania
unikalnej dużej liczby.  Wynik ten jest następnie
konwertowany na podstawę 29, aby można go było
przedstawić za pomocą każdej litery
alfabetu angielskiego, a także przecinka
, spacji i kropki.  To właśnie
widzisz na stronie.  Basile
upewnił się, że algorytm wygeneruje
każdą możliwą kombinację, a ten sam
numer strony będzie generował ten sam wynik za
każdym razem.
Co oznacza, że to, co znajduje się na każdej stronie, jest już
góry ustalone.  W pewnym sensie każda
strona już istnieje.
Wystarczy to sprawdzić.
A tutaj jest naprawdę oszałamiająca
rzecz.  Zawartość strony może zostać
przekonwertowana do podstawy 10, wysłana za pomocą
odwróconego algorytmu i zamieniona na
dokładny numer strony, na której się znajduje.  To
naprawdę niesamowite doświadczenie, ponieważ możesz
znaleźć stałą lokalizację dla dowolnego
tekstu 3200 znaków.  Możesz znaleźć w tej
bibliotece opis swoich narodzin,
każdy możliwy opis swojej śmierci,
każdy wiersz, każdy żart, każde kłamstwo,
wszystko, co można powiedzieć,
można znaleźć na tej stronie.
Ta rzecz zaciera granicę między wynalazkiem
a odkryciem.  Czy naprawdę odkryłeś lub wymyśliłeś
tę rzecz, jeśli jej opis już istniał?
Biblioteka Babel oferuje od 10 do 5000 różnych stron.
Dla porównania, w obserwowalnym wszechświecie jest tylko 10 do 80 atomów
.
Szukałem tego, co właśnie powiedziałem i na
pewno w tym sześciokącie, na tej ścianie,
tej półce i tym tomie na tej stronie, jest
tam.
Cześć.
Ale w głębi duszy czujemy, że jest jakaś
różnica między tym programem
permutującym coś nieświadomie
a osobą, która faktycznie to ma na myśli, zamierza to
powiedzieć, mówi to, ponieważ chciała to zrobić z własnej
woli.  Do powiedzenia rzeczy używamy skończonej liczby symboli
.  Z tego powodu można stworzyć bibliotekę
każdej skończonej kombinacji tych
symboli,
ale nie zostało to powiedziane tylko dlatego, że można to zrobić
.  To
jest moc, którą mamy.  Być może urodziliśmy
się za późno, by odkrywać świat i
za wcześnie, by badać
gwiazdy, ale urodziliśmy się we właściwym
czasie, czyli prawie zawsze,
by badać język.  Aby zbadać, co można
powiedzieć.  Co należy powiedzieć.
Co powinniśmy wysłać w kosmos.  Czego
nie można powiedzieć, czy powiesz pierwszy?
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Aby obejrzeć zwiastun filmu Ty, ja i apokalipsa,
kliknij tutaj
i zobacz inne fajne rzeczy, które YouTuberzy
zrobili zainspirowane serialem.  Cóż,
możesz też kliknąć tutaj.
Colin Furze buduje gigantyczny
apokaliptyczny bunkier na swoim podwórku, jak
na serio.  To jest ogromne.  Również The Dictionary of
Obscure Sorrows ma duże znaczenie. Sprawdź je
i dzięki za oglądanie.