Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Esta é a Terra
vista de Saturno.  Isso somos nós aí.
E se você olhar de perto, ok, vê essa
pequena protuberância?  Essa é a Lua.
Esta imagem foi tirada pela sonda
Cassini em 19 de julho de 2013 às 21:27
Hora Universal Coordenada.  O fato é que a
NASA deu ao público um aviso prévio
de quando seria tirada, o que significa
que essa imagem da Terra foi a
primeira tirada do espaço para a qual algumas pessoas na
Terra estavam realmente posando.  Nosso planeta
parece tão pequeno, insignificante, frágil.
Recentemente, participei da estréia
do próximo "You, Me and the Apocalypse" da Sky 1
com alguns YouTubers legais e isso me fez
pensar.  Na série, os personagens
descobrem que faltam apenas 34 dias para
um cometa colidir com a Terra, o que
provavelmente acabará com a humanidade.  Todos eles reagem de
maneiras diferentes e interessantes, mas o
que eu faria se descobrisse que
restavam apenas 34 dias
de história humana?  Ok, minha primeira prioridade
seria voltar para a América para estar
com minha família.
Mas depois disso?  Eu realmente não tenho uma
lista de balde.  Exceto que é exatamente o que
eu gostaria de passar minhas últimas semanas
fazendo.  Fazendo uma lista para colocar em um balde
que eu enviaria para longe no
espaço, longe da vaporização iminente da Terra
.  A lista conteria
informações sobre nós, todos os terráqueos.  Assim,
se bibliotecas, monumentos e
vídeos do YouTube fossem todos destruídos,
ainda existiria um registro em algum lugar
do que e de quem éramos.  Como uma pedra
jogada em um lago, as ondulações que sua vida
causa duram muito depois que você desaparece,
a árvore que você plantou é escalada por
gerações futuras, os livros que você doou informam
futuros leitores.  Mas e se não for apenas
sua pedra que desaparece, mas todo o lago?
Talvez seja arrogância ou vaidade, mas
colocar mensagens cósmicas em uma garrafa por
aí, antes do fim, diversifica nosso
arquivo e dá uma chance melhor para
futuros visitantes alienígenas, ou o que
resta da humanidade, descobrir que
já estivemos aqui,
para  mostrar o que aprendemos.  Talvez até para alertar as
futuras formas de vida sobre o que fizemos ou para o
que não nos preparamos.  Já
enviamos algumas mensagens sobre a humanidade
lá fora, além da Terra, e se a Terra for
completamente destruída, essas mensagens
serão tudo o que restará de nós.  O que eles são?
Ok, as primeiras coisas primeiro.  Como você escreve
algo para o futuro?  Quero dizer,
o futuro distante.  A mensagem pode não ser
encontrada por milhões de anos ou bilhões.
Pode ser descoberto por um
público completamente diferente, não apenas na
linguagem, mas nos sentidos?  E se
eles não puderem ver, ouvir, sentir, provar
ou cheirar como nós, ou nada.
E se seus corpos destruírem o próprio material em
que escrevemos a mensagem?  Em que
idioma você escreve mesmo?  Bem, em geral, matemática
e física, que se acredita serem as
mesmas em todo o universo,
têm sido o que escrevemos mensagens vinculadas ao espaço sideral
.
Como a mensagem de Arecibo, escrita por
Frank Drake, Carl Sagan e outros, que
foi explodida  em direção ao aglomerado de estrelas M13
em 1974. É composto por um número semi-primo
de dígitos binários que transmitem algumas
informações sobre nós e deve atingir o
centro do aglomerado M13 em cerca de
25.000 anos, ponto em que
, se algo inteligente vive
lá e  detecta, eles podem responder
e sua resposta retornará para nós
outros 25.000 anos depois.  Não estaremos
por perto para isso.  Mas a Terra também está
transmitindo seus sinais de rádio e TV
para o espaço.  Atualmente tem cerca de 200
anos-luz de diâmetro.  Comparado com a
Via Láctea, é deste tamanho.  Os alienígenas dentro
dessa bolha podem sintonizar e ouvir os
programas que enviamos através de nossas
ondas de rádio, mas esses sinais diminuem à medida que a
bolha se expande.  Em distâncias muito grandes,
eles podem ser essencialmente
impossíveis de sintonizar.
Talvez uma cápsula do tempo física fosse
mais permanente, mas não pode ser enterrada na
Terra se a Terra estiver prestes a ser devastada.
Uma cápsula do tempo em órbita pode ser inteligente,
como o LAGEOS-1, um satélite colocado em órbita
em 1976 que permite
medições a laser muito precisas de posições na Terra,
mas também contém uma placa projetada por Carl Sagan, na
qual estão escritos os números 1  a 10 no binário, e o arranjo dos continentes da Terra há 250 milhões de anos,
hoje e seu arranjo estimado
em 8,4 milhões de anos, que é quanto tempo acreditamos que
a órbita do satélite será estável.  O arrasto causado pela fina atmosfera onde ela orbita e
influencia como a atividade solar
eventualmente fará com que ela caia de volta
à Terra, mas sua placa servirá como uma
cápsula do tempo - uma mensagem nossa hoje para
o que quer que esteja vivo ou
inteligente aqui  na Terra
8 milhões de anos no futuro.
Para colocar isso em perspectiva, as pirâmides
foram construídas apenas cerca de 5.000 anos atrás.
8 milhões de anos atrás, não havia sequer
humanos na Terra.  O último ancestral comum de
humanos e chimpanzés estava por aí.
Daqui a 8 milhões de anos, quando LAGEOS
retornar, como será a vida inteligente na
Terra?  Se a superfície da Terra é
estéril de vida nesse ponto, LAGEOS-1
estará sozinho.  Mas e os
satélites em órbitas geoestacionárias?  Essas
órbitas estão longe o suficiente para serem
muito mais seguras do arrasto atmosférico e
podem permanecer acima da Terra por muito
mais tempo do que satélites como LAGEOS.
Esses satélites são nossas pirâmides.  Eles são
menores do que os monumentos construídos por
civilizações passadas, mas impermeáveis a qualquer coisa que p
ssa dar errado na superfície menos estável do no
so planeta.  Se o
arqueólogos alienígenas aparecerem em um bilhão de
anos ou mais, esses satélites podem ser o que
suas enciclopédias alienígenas usam como
imagem para o artigo sobre humanos.  Até agora
, construímos cerca de 450
desses monumentos geoestacionários.
Quando esse satélite se desgasta e
deixa de funcionar, é preciso
muita energia para desacelerá-lo, para que possa
sair do caminho e cair na Terra para queimar
na atmosfera.  Então, em vez disso, eles
geralmente são empurrados para o que é conhecido como
órbita de cemitério.
Uma concha ao redor do planeta onde eles podem
fazer parte sem interferir em
importantes satélites operacionais.
É apropriado que chamemos essas
órbitas de cemitério porque as tumbas são muitas vezes as
coisas mais impressionantes que temos de
civilizações anteriores.  Essas órbitas de cemitérios são
tumbas de certa forma.  Não para reis, mas para
máquinas.  Junkyards que irão existir mais do que as
próprias sociedades e pessoas que eles
definem em grande parte.  Felizmente, alguns contêm
mais do que apenas nossa habilidade.  Eles
também contêm um registro, como o EchoStar XVI,
um satélite de comunicações lançado em
órbita geoestacionária em 2012. A bordo está um
disco de silício criado pelo artista Trevor
Paglen, contendo 100 imagens da
Terra e dos terráqueos.  Agora, ao contrário do LAGEOS, o
EchoStar XVI provavelmente permanecerá em órbita
por bilhões de anos, a
salvo da discórdia e das mudanças aqui embaixo.
Mas aqui está a coisa.  E se todo o nosso
sistema solar for perdido?  Ou se a vida
lá fora não decidir visitar nosso
sistema?  Bem, nesse caso, enviamos
mensagens interestelares.  Neste momento, até
agora, existem 11 coisas distintas feitas por humanos
em trajetórias fora do
sistema solar para o espaço interestelar.
Estão todos relacionados com cinco sondas.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 e
Voyager 2 e New Horizons, a coisa
que recentemente fez um sobrevoo de Plutão.
Esses objetos são nossos olás mais distantes.
Nos próximos dez mil, milhões,
bilhões de anos, eles passarão perto o suficiente
de outros sistemas estelares, talvez até planetas,
para possivelmente serem descobertos por outras
formas de vida inteligentes.  Tivemos a
previsão de incluir mensagens especiais
nessas sondas.  As placas da Pioneer estão
anexadas aos Pioneer 10 e 11,
lançados no início dos anos 1970,
foram os primeiros objetos feitos pelo homem
a serem enviados em uma trajetória não apenas para
deixar a Terra, mas para deixar o
sistema solar completamente.  Se descobertas por outra
vida lá fora, essas placas, projetadas por
Frank Drake e Carl Sagan,
podem ser nossa primeira chance de dizer "olá,
nós existimos" ou, dependendo de quanto tempo a
humanidade durar, nossa única chance de dizer
"olá,
nós existíamos. Isto é o que nós éramos."  Mas será que
as placas farão sentido para os alienígenas?  Muitos
cientistas humanos tiveram problemas para
decifrar seu significado, mas aqui está o
que eles dizem.  Na parte inferior está um mapa do
nosso sistema solar com um caminho mostrando a
própria sonda Pioneer e de onde ela
veio.  Este elemento tem sido particularmente
criticado por ser centrado no ser humano.
Quero dizer, uma flecha?  Quem pode dizer que os alienígenas saberão
que isso representa um caminho e não alguma
estrutura em nosso sistema solar?  Além disso, é
uma flecha.  As setas podem transmitir desta forma
apenas duas civilizações que caçavam ou
desenvolviam projéteis pontiagudos.  De qualquer forma.
Aqui em cima, definimos unidades.  Você não pode contar aos
alienígenas sobre humanos ou a Terra usando
segundos, quilômetros ou anos-luz,
porque fizemos essas medições.
Em vez disso, a placa usa
transições hiperfinas para comunicar distâncias e tempo.
A esperança é que curiosas
formas de vida inteligentes que encontrem
isso entendam que este é um
átomo de hidrogênio - um próton, um elétron.  O hidrogênio é
o elemento mais abundante no
universo, então esperamos que suas
propriedades sejam um ponto comum de entendimento.
Agora, às vezes, se você tem
hidrogênio suficiente ao redor, você pode pegar átomos
na pilha fazendo a transição entre partículas
com spins paralelos e spins antiparalelos
.  Agora, sempre que essa transição
acontece, a radiação eletromagnética é
liberada com um período de cerca de 2,7
nanossegundos e um comprimento de onda de cerca de
21 centímetros.  Espera-se que os
alienígenas igualem essa marca com essas
duas unidades de medida.  Por exemplo, diz-se que
a mulher tem, em binário, oito
dessas unidades de altura.  21 centímetros vezes
oito são 168 centímetros.
Você pensaria que colocar
a própria sonda atrás deles para escala
seria suficiente para mostrar nosso tamanho,
mas ter ambos pode ajudar a solidificar a
conexão.  Este diagrama destina-se a mostrar
onde vivemos.  Estamos no meio.
A direção e o comprimento proporcional
das linhas mostram onde estão os pulsares distantes.
Uma marca perto das extremidades de cada linha
mostra a terceira direção, atrás ou na
frente da placa, que a linha deve
seguir. Em binário, próximo a cada linha está o
período de cada pulsar.  Novamente, nas
unidades de tempo descritas acima.  Se os alienígenas
fizerem essa conexão, eles poderiam
combinar os períodos com os
pulsares corretos na vida real,
triangular nossa posição e vir dizer olá.
Além disso, como o período de um pulsar
muda ao longo do tempo, eles poderiam usar nossos
períodos observados para datar há quanto
tempo essa placa foi feita.  Então é assim que
a placa funciona.  Parece
que estamos apenas enviando um monte de
lição de casa de ciências para o espaço, mas de que outra forma
você pode encontrar um terreno comum com
algo que pode não se parecer com você de
qualquer maneira que você possa imaginar?  Apesar de
sair primeiro,
as placas da Pioneer não são as primeiras
mensagens físicas feitas por nós para ir
interestelar.
Esse título pertence à Voyager 1.
Atualmente movendo-se a 17 km/s, é
a coisa mais distante que os humanos já fizeram.
Literalmente.  Em cerca de 40.000 anos,
ambas as Voyagers passarão a menos de
dois anos-luz de outras estrelas.
Se os alienígenas os encontrarem, ou se os futuros
humanos os encontrarem, um registro de ouro será anexado a
ambos, contendo informações sobre a
humanidade.  O registro é feito de
cobre banhado a ouro com uma tampa de alumínio,
contendo um pouco de urânio 238. Dada sua
meia-vida, alienígenas inteligentes poderiam analisá-lo
para determinar há quanto tempo o registro foi
feito.  No registro está a inscrição para
os criadores da música All Worlds All Times.
O registro contém 116 imagens, além
de gravações de áudio e vídeo de humanos,
animais, canções e saudações em cinquenta e
cinco idiomas.  Impresso no registro estão as
instruções para reprodução e informações sobre
nós.  A
definição da unidade de transição hiperfina do hidrogênio e o mapa Pulsar,
incluídos nas placas da Pioneer, mas o
disco também vem com uma caneta e uma
travessa para tocá-lo.  As instruções para usar
a caneta estão no registro.  Esta é uma
imagem da caneta sendo usada
corretamente e depois em binário usando as
unidades de transição, o registro diz aos
alienígenas que a caneta deve dar a volta
no registro uma vez a cada 3,6 segundos
para reproduzir corretamente e no
total deve levar cerca de uma hora para fazer  assim.
Para a parte do vídeo, as instruções
são dadas em um círculo.  A primeira
imagem de vídeo é exibida, para que eles saibam que
fizeram certo.
Também incluída no registro está uma mensagem
do então presidente dos Estados Unidos,
Jimmy Carter.  Há algo
vulnerável na mensagem.  É
entregue a um destinatário desconhecido,
como quando alguém em um filme de terror pergunta
na escuridão "Tem alguém aí?
Alô?"  Isto é o que diz.  "Nós lançamos esta mensagem
no cosmos. É provável que sobreviva
um bilhão de anos no futuro, quando nossa
civilização for profundamente alterada e
a superfície da Terra
pode ser muito alterada. Dos duzentos
bilhões de estrelas na Via Láctea,
alguns, talvez muitos, podem ter
planetas habitados e civilizações espaciais.
Se uma dessas civilizações interceptar a
Voyager e puder entender esses
conteúdos gravados, aqui está nossa mensagem.
Este é um presente de um mundo pequeno e distante
. Um símbolo de nossos sons, nossa  ciência,
nossas imagens, nossa música, nossos pensamentos e
nossos sentimentos. Estamos tentando
sobreviver ao nosso tempo, para que possamos viver no
seu. Esperamos que algum dia, tendo resolvido os
problemas que enfrentamos, nos juntemos a uma comunidade de
civilizações galácticas. Este disco
representa nossa esperança e nossa
determinação e nossa boa vontade em um
universo vasto e impressionante."  Essas mensagens são
suficientes?
Devemos enviar mais?  Bem, por que não enviar
tudo?  Poderíamos, se enviássemos a
Biblioteca de Babel.
É um site construído por Jonathan Basile
que atualmente oferece tudo o
que foi ou poderia ser escrito.
Seriamente.  Dividido em páginas, ele é construído
para produzir e localizar sob demanda qualquer
combinação de 3200 caracteres de letras inglesas
e vírgula, espaço e ponto.
Basile organizou tudo em
salas hexagonais, cada uma com quatro paredes de livros
contendo cinco prateleiras com 32 volumes
de quatrocentas e dez páginas cada.
Tudo está organizado de forma pseudo-aleatória
, então navegar na biblioteca online
parece uma caça ao tesouro.
Aqui está como funciona.
Cada página recebe um
número de página sequencial exclusivo na base 10. O texto em cada
página é inserido dentro desse número.
Um algoritmo criado por Basile usa o
número da página como semente para gerar um
grande número único.  Essa saída é então
convertida em base 29 para que possa ser
representada usando todas as letras do
alfabeto inglês, bem como a vírgula,
o espaço e o ponto.  Isso é o que
você vê na página.  Basile
certificou-se de que o algoritmo produzirá
todas as combinações possíveis e o mesmo
número de página criará a mesma saída
todas as vezes.
O que significa que o que está em cada página
já está predeterminado.  Então, de certa forma, cada
página já existe.
Ele só precisa ser pesquisado.
E aqui está a coisa realmente alucinante
.  O conteúdo de uma página pode ser
convertido para base 10, enviado através do
algoritmo invertido e transformado no
número exato da página em que se encontra.  É uma
experiência verdadeiramente assustadora, porque você pode
encontrar a localização permanente para qualquer
texto de 3200 caracteres.  Você pode encontrar nesta
biblioteca a descrição de seu nascimento,
todas as descrições possíveis de sua morte,
todos os poemas, todas as piadas, todas as mentiras,
qualquer coisa que possa ser dita
pode ser encontrada neste site.
Essa coisa borra a linha entre invenção
e descoberta.  Você realmente descobriu ou inventou
essa coisa se sua descrição já existia?
De 10 a 5.000 páginas diferentes
são oferecidas pela Biblioteca de Babel.
Em comparação, existem apenas 10 a 80 átomos
no universo observável.
Procurei o que acabei de dizer e com
certeza neste hexágono, nesta parede,
nesta estante e neste volume nesta página está
lá.
Olá.
Mas, no fundo, sentimos que há uma
diferença entre esse programa
permutar algo sem saber e
uma pessoa realmente querendo dizer isso, pretendendo,
dizendo isso porque queria com
agência.  Usamos um número finito de símbolos
para dizer coisas.  Por essa razão, uma biblioteca de
cada combinação finita desses
símbolos pode ser feita,
mas só porque pode ser feita
não precisa que tenha sido dito.  Esse é
o poder que temos.  Talvez você e eu tenhamos
nascido tarde demais para explorar o mundo e
cedo demais na história para explorar as
estrelas, mas nascemos na hora certa
, que é praticamente sempre
para explorar a linguagem.  Explorar o que pode ser
dito.  O que deve ser dito.
O que devemos enviar para o espaço.  O que
não pode ser dito, você será o primeiro a dizer?
E como sempre,
obrigado por assistir.
Para assistir ao trailer de You, Me and the Apocalypse
clique ali em cima
e veja outras coisas legais que os YouTubers
fizeram inspirados na série.  Bem,
você também pode clicar bem ali.
Colin Furze está construindo um
bunker apocalíptico gigante em seu quintal, como
de verdade.  É enorme.  Além disso, The Dictionary of
Obscure Sorrows tem peso.
Confira e obrigado por assistir.