Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Это Земля,
видимая с Сатурна.  Это мы прямо там.
А если приглядеться, ладно, видите этот
маленький выступ?  Это Луна.
Это изображение было получено
космическим аппаратом Кассини 19 июля 2013 года в 21:27
по всемирному координированному времени.  Дело в том, что
НАСА заблаговременно предупредило общественность
о том, когда оно будет сделано, а это означает,
что это изображение Земли было первым в
истории, сделанным из космоса, которому на
самом деле позировали некоторые люди на Земле.  Наша планета
выглядит такой маленькой, незначительной, хрупкой.
Недавно я посетил премьеру грядущего фильма Sky
1 «Ты, я и Апокалипсис»
с несколькими крутыми ютуберами, и это заставило меня
задуматься.  В сериале герои
узнают, что осталось всего 34 дня до того,
как на Землю врежется комета, которая, вероятно, положит
конец человечеству.  Все они реагируют по-
разному и интересно, но что
бы я сделал, если бы узнал, что
до истории человечества осталось всего 34 дня?  Хорошо, моим первым приоритетом
было бы вернуться в Америку, чтобы быть
со своей семьей.
Но после этого?  У меня действительно нет
списка желаний.  Вот только это именно то, чем
я хотел бы заняться последние несколько недель
.  Составляю список, который нужно положить в ведро,
которое я затем отправлю далеко в
космос подальше от надвигающегося
испарения Земли.  Список будет содержать
информацию о нас, всех землянах.  Так
что, если бы библиотеки, памятники и
видео на YouTube были уничтожены,
где-то все равно существовала бы запись
о том, кем и кем мы были.  Подобно камню,
брошенному в озеро, рябь, вызванная вашей жизнью,
сохраняется еще долго после вашего исчезновения,
на дерево, которое вы посадили, взбираются будущие
поколения, книги, которые вы подарили, информируют
будущих читателей.  Но что, если исчезнет не только
ваш камень, но и весь пруд?
Может быть, это высокомерие или тщеславие, но
получение космических посланий в бутылке
там, до конца, разнообразит наш
архив и даст больше шансов
будущим пришельцам-инопланетянам или тому, что
осталось от человечества, узнать, что мы
когда-то были здесь,
узнать  показать, что мы узнали.  Может быть, даже для того, чтобы предупредить
будущие формы жизни о том, что мы сделали или к чему
не подготовились.  Мы уже
отправили несколько сообщений о человечестве
туда, за пределы Земли, и если Земля будет
полностью уничтожена, эти сообщения
будут всем, что от нас останется.  Кто они такие?
Хорошо, обо всем по порядку.  Как написать
что-то на будущее?  Я имею в
виду далекое будущее.  Сообщение может не быть
найдено в течение миллионов лет или миллиардов.
Может быть, его обнаружит аудитория
, совершенно другая не только по
языку, но и по ощущениям?  Что, если
они не могут видеть, слышать, чувствовать, ощущать вкус
или запах, как мы, или вообще не умеют.
Что, если их тела разрушат тот самый материал, на котором
мы пишем послание?  На каком языке
ты вообще это пишешь?  Ну, в общем, математика
и физика, которые, как считается,
одинаковы во всей Вселенной,
были тем, в чем мы пишем сообщения, связанные с космическим пространством
.
Как сообщение Аресибо, написанное
Фрэнком Дрейком, Карлом Саганом и другими, которое
было взорвано  к звездному скоплению M13
в 1974 году. Он состоит из полупростого
числа двоичных цифр, передающих некоторую
информацию о нас, и должен достичь
центра скопления M13 примерно через
25 000 лет, после
чего, если
там живет что-то разумное и  обнаружив его, они могут ответить,
и их ответ вернется к нам
еще через 25 000 лет.  Мы не будем
рядом для этого.  Но Земля также
транслирует свои радио- и телесигналы
в космос.  В настоящее время ее диаметр составляет около 200
световых лет.  По сравнению с
Млечным Путем он примерно такой большой.  Инопланетяне внутри
этого пузыря могли настраиваться и слушать
программы, которые мы рассылали по нашим
радиоволнам, но эти сигналы ослабевают по мере
расширения пузыря.  На очень больших
расстояниях их практически
невозможно настроить.
Возможно, физическая капсула времени была бы
более постоянной, но ее нельзя закопать на
Земле, если Земля вот-вот будет опустошена.
Капсула времени на орбите может быть умной,
как LAGEOS-1, спутник, выведенный на орбиту
в 1976 году, который позволяет проводить очень точные
лазерные измерения положения на Земле,
но также содержит табличку, разработанную Карлом Саганом, на
которой написаны цифры 1.  до 10 в двоичной системе, и расположение континентов Земли 250 миллионов лет назад,
сегодня и их предполагаемое расположение
через 8,4 миллиона лет, как долго, по нашему
мнению, орбита спутника будет стабильной.  Перетаскивание, вызванное разреженной атмосферой вверх, где он вращается, и
влияние, подобное солнечной активности
, в конечном итоге заставит его упасть обратно
на Землю, но его табличка будет служить
капсулой времени - посланием от нас сегодня ко
всему, что случилось здесь с живым или
разумным.  на Земле через
8 миллионов лет.
Для сравнения, пирамиды
были построены всего около 5000 лет назад.
8 миллионов лет назад на Земле не было даже
людей.  Однако последний общий предок
человека и шимпанзе существовал.
Как
будет выглядеть разумная жизнь на
Земле через 8 миллионов лет, когда LAGEOS вернется?  Если в этот момент на поверхности Земли не будет
жизни, LAGEOS-1
останется один.  А как же
спутники на геостационарных орбитах?  Эти
орбиты достаточно удалены, поэтому они
намного безопаснее от атмосферного сопротивления и
могут оставаться над Землей намного
дольше, чем спутники, такие как LAGEOS.
Эти спутники и есть наши пирамиды.  Они
меньше памятников, построенных
цивилизациями прошлого, но невосприимчивы ко всему,
что может пойти не так на менее стабильной
поверхности нашей планеты.  Если инопланетные
археологи появятся через миллиард
лет или около того, эти спутники могут быть тем, что
их инопланетные энциклопедии используют в качестве
картинки для статьи о людях.  На сегодняшний день
мы установили около
450 таких геостационарных памятников.
Когда такой спутник изнашивается и
перестает работать, требуется
много энергии, чтобы замедлить его, чтобы он мог уйти
в сторону и упасть на Землю, чтобы сгореть
в атмосфере.  Поэтому вместо этого их
обычно выталкивают на так называемую
орбиту кладбища.
Оболочка вокруг планеты, в которую они могут
входить, не мешая
работе важных спутников.
Вполне уместно, что мы называем эти орбиты кладбищ,
потому что гробницы часто являются самыми
потрясающими вещами, которые у нас есть от предыдущих
цивилизаций.  Эти кладбищенские орбиты
в некотором роде являются могилами.  Не для королей, а для
машин.  Свалка, которая превзойдет те
самые общества и людей, которые они так
во многом определяют.  К счастью, некоторые содержат
больше, чем просто наше мастерство.  Они
также содержат запись, как EchoStar XVI
, спутник связи, выведенный на
геостационарную орбиту в 2012 году. На его борту находится
кремниевый диск, созданный художником Тревором
Пагленом, содержащий 100 изображений
Земли и землян.  Теперь, в отличие от LAGEOS,
EchoStar XVI, скорее всего, останется на орбите
на миллиарды лет, в
безопасности от разногласий и изменений здесь, внизу.
Но вот в чем дело.  Что, если вся наша
Солнечная система будет потеряна?  Или что, если жизнь
там никогда не решит посетить нашу
систему?  Что ж, в таком случае мы отправили
межзвездные сообщения.  На данный момент
на траекториях из
Солнечной системы в межзвездное пространство находятся 11 различных созданных человеком объектов.
Все они связаны с пятью зондами.
"Пионер-10", "Пионер-11", "Вояджер-1" и "
Вояджер-2" и "Новые горизонты" - штука
, недавно пролетевшая мимо Плутона.
Эти объекты - наш самый дальний привет.
В течение следующих десяти тысяч, миллионов,
миллиардов лет они пролетят достаточно близко
к другим звездным системам, может быть, даже к планетам,
чтобы быть обнаруженными другими
разумными формами жизни.  Мы
предусмотрительно включили в
эти зонды специальные сообщения.  Таблички Pioneer
прикреплены к Pioneer 10 и 11, которые были
запущены в начале 1970-х годов,
были первыми рукотворными объектами, которые
когда-либо были отправлены по траектории не только
покинуть Землю, но и полностью покинуть Солнечную
систему.  Если другие
живые существа обнаружат эти таблички, созданные
Фрэнком Дрейком и Карлом Саганом, они
могут стать нашим первым шансом сказать «привет,
мы существуем» или, в зависимости от того, как долго просуществует
человечество, нашим единственным шансом сказать:
«Привет,
мы существовали. Это то, чем мы были».  Но будут
ли таблички иметь смысл для инопланетян?  У многих
ученых-людей возникли проблемы с
расшифровкой их значения, но вот
что они говорят.  Внизу карта
нашей Солнечной системы с траекторией, показывающей
сам зонд Пионер и откуда он
взялся.  Этот элемент особенно
подвергался критике за то, что он ориентирован на человека.
В смысле стрела?  Кто сказал, что инопланетяне будут знать,
что это изображает путь, а не какую-то
структуру в нашей Солнечной системе?  Кроме того,
это стрелка.  Стрелы могли передать таким образом
только две цивилизации, которые охотились или
разрабатывали остроконечные снаряды.  Тем не мение.
Здесь мы определяем единицы измерения.  Вы не можете рассказать
инопланетянам о людях или Земле, используя
секунды, километры или световые годы,
потому что мы придумали эти измерения.
Вместо этого табличка использует сверхтонкие
переходы для передачи расстояния и времени.
Есть надежда, что любопытные
разумные формы жизни, которые это
найдут, поймут, что это
атом водорода — один протон, один электрон.  Водород
— самый распространенный элемент во
Вселенной, поэтому мы надеемся, что его свойства
станут общей точкой понимания.
Иногда, если у вас
вокруг достаточно водорода, вы можете поймать атомы
в куче, переходящие между частицами
с параллельными спинами и антипараллельными
спинами.  Теперь всякий раз, когда происходит этот переход
,
высвобождается электромагнитное излучение с периодом около 2,7
наносекунд и длиной волны около
21 сантиметра.  Есть надежда, что
инопланетяне приравняют эту отметку к этим
двум единицам измерения.  Например
, говорят, что женщина в двоичном формате имеет восемь
таких единиц роста.  21 сантиметр умножить на
восемь — это 168 сантиметров.
Вы могли бы подумать, что поместить
за ними сам зонд для масштаба
будет достаточно, чтобы показать наш размер,
но наличие обоих может помочь укрепить
связь.  Эта диаграмма предназначена для того, чтобы показать,
где мы живем.  Мы в середине.
Направление и пропорциональная
длина линий показывают, где находятся далекие пульсары.
Отметка рядом с концами каждой линии
показывает третье направление, позади или
перед табличкой, в котором должна
проходить линия. В двоичном формате рядом с каждой линией указан
период каждого пульсара.  Опять же, в
единицах времени, описанных выше.  Если
инопланетяне установят эту связь, они, возможно, смогут
сопоставить периоды с правильными
пульсарами в реальной жизни,
триангулировать наше положение и прийти поздороваться.
Кроме того, поскольку период пульсара
меняется со временем, они могли бы использовать
наши наблюдаемые периоды, чтобы определить, как
давно была сделана эта табличка.  Так вот
как работает табличка.  Такое ощущение, что
мы просто отправляем
в космос кучу домашней работы по науке, но как еще
вы можете найти общий язык с
чем-то, что может не напоминать вас
никоим образом, как вы могли себе представить?  Несмотря
на то, что они вышли первыми
, таблички Pioneer — не первые
физические сообщения, сделанные нами для выхода в
межзвездное пространство.
Этот титул принадлежит «Вояджеру-1».
В настоящее время он движется со скоростью 17 км/с и
является самой далекой вещью, которую когда-либо создавали люди.
Буквально.  Примерно через 40 000 лет
оба "Вояджера" пролетят менее чем в
двух световых годах от других звезд.
Если их найдут инопланетяне или если
их найдут люди будущего, к ним прикрепляется золотая пластинка
, содержащая информацию о
человечестве.  Пластинка сделана из
позолоченной меди с алюминиевой крышкой и
содержит некоторое количество урана-238. Учитывая
период полураспада, умные инопланетяне могли бы проанализировать ее,
чтобы определить, как давно была
сделана запись.  На пластинке
надпись создателям музыки All Worlds All Times.
Пластинка содержит 116 изображений, а
также аудио- и видеозаписи людей,
животных, песен и приветствий на пятидесяти
пяти языках.  На пластинке напечатаны
инструкции по воспроизведению и информация о
нас.  Определение устройства сверхтонкого перехода водорода
и карта Pulsar
включены в пластинки Pioneer, но
пластинка также поставляется со стилусом и
пластиной для ее воспроизведения.  Инструкция по
использованию стилуса есть в записи.  Это
изображение правильного использования стилуса,
а затем в двоичном формате с использованием
единиц перехода запись сообщает
инопланетянам, что стилус должен
обходить запись каждые 3,6 секунды
для правильного воспроизведения, и в
общей сложности это займет около одного часа.  так.
Для части видео инструкции
даны по кругу.  Отображается первое
видеоизображение, поэтому они знают, что сделали
все правильно.
В запись также включено
послание тогдашнего президента США
Джимми Картера.  В сообщении есть что-то
уязвимое.  Оно
доставляется неизвестному получателю,
как будто кто-то в фильме ужасов спрашивает
в темноте: «Кто-нибудь есть?
Привет?»  Вот что он говорит.  «Мы посылаем это послание
в космос. Оно, вероятно, сохранится
через миллиарды лет в будущем, когда наша
цивилизация сильно изменится
и поверхность Земли
может сильно измениться. Из двухсот
миллиардов звезд в галактике Млечный Путь только одна.
некоторые, а может быть, и многие, могли населять
планеты и космические цивилизации.
Если одна из таких цивилизаций перехватит "
Вояджер" и сможет понять
записанное содержимое, вот наше сообщение.
Это подарок из маленького далекого
мира. Знак наших звуков, наших  наука,
наши образы, наша музыка, наши мысли и
наши чувства. Мы
пытаемся выжить в свое время, чтобы жить в
ваше. Мы надеемся, что когда-нибудь, решив стоящие перед
нами проблемы, присоединиться к сообществу
галактических цивилизаций. Эта запись
представляет нашу надежду, нашу
решимость и нашу добрую волю в огромной
и удивительной вселенной».  Достаточно ли этих сообщений
?
Должны ли мы отправить больше?  Ну почему бы не отправить
все?  Могли бы, если бы послали
Вавилонскую библиотеку.
Это веб-сайт, созданный Джонатаном Бэзилом,
который в настоящее время предлагает все,
что было или может быть написано.
Шутки в сторону.  Разделенный на страницы, он предназначен
для создания и поиска по запросу любой
комбинации из 3200 символов английских букв
и запятой, пробела и точки.
Базиль организовал все это в шестиугольных
комнатах, каждая из которых имеет четыре стены с книгами и
пятью полками с 32 томами
по четыреста десять страниц в каждой.
Все устроено псевдослучайным
образом, поэтому просмотр онлайн-библиотеки
напоминает поиск сокровищ.
Вот как это работает.
Каждой странице присваивается уникальный последовательный
номер страницы по основанию 10. Текст на каждой
странице заключен в этот номер.
Алгоритм, созданный Базилем, использует
номер страницы в качестве начального значения для создания
уникального большого числа.  Затем этот вывод
преобразуется в основание 29, чтобы его можно было
представить с использованием каждой буквы
английского алфавита, а также запятой
, пробела и точки.  Это то, что
вы видите на странице.  Basile
позаботился о том, чтобы алгоритм выдавал
все возможные комбинации, и один и тот же
номер страницы каждый раз создавал один и тот же результат
.
Это означает, что то, что находится на каждой странице,
уже предопределено.  Таким образом, каждая
страница уже существует.
Это нужно только досмотреть.
И вот что действительно сногсшибательно
.  Содержимое страницы может быть
преобразовано в десятичную систему счисления, отправлено через
инвертированный алгоритм и превращено в
точный номер страницы, на которой оно находится.  Это
действительно жуткий опыт, потому что вы можете
найти постоянное место для любого
текста из 3200 символов.  Вы можете найти в этой
библиотеке описание вашего рождения,
все возможные описания вашей смерти,
каждое стихотворение, каждую шутку, каждую ложь,
все, что можно было бы сказать,
можно найти на этом сайте.
Эта штука стирает грань между изобретением
и открытием.  Действительно ли вы открыли или изобрели
эту вещь, если ее описание уже существовало?
От 10 до 5000 различных
страниц предлагает Вавилонская библиотека.
Для сравнения, в наблюдаемой Вселенной всего от 10 до 80 атомов
.
Я искал то, что только что сказал, и,
конечно же, в этом шестиугольнике, на этой стене, на
этой полке и в этом томе на этой странице это
там.
Привет.
Но в глубине души мы чувствуем, что есть
разница между этой программой, которая
бессознательно переставляет что-то,
и человеком, который на самом деле имеет в виду это, намеревается это сделать,
говорит это, потому что он хотел этого со своей
свободой воли.  Мы используем конечное число символов,
чтобы что-то сказать.  По этой причине можно создать библиотеку
любой конечной комбинации этих
символов,
но только потому, что это можно сделать
, в этом нет необходимости.
Это сила, которая у нас есть.  Возможно, вы и я
родились слишком поздно, чтобы исследовать мир, и
слишком рано в истории, чтобы исследовать
звезды, но мы родились как раз в нужное
время, а это почти всегда время
для изучения языка.  Чтобы узнать, что можно
сказать.  Что следует сказать.
Что мы должны отправить в космос.  Что
нельзя сказать, скажешь ли ты первым?
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Чтобы посмотреть трейлер «Ты, я и Апокалипсис»,
щелкните прямо здесь
и узнайте о других интересных вещах,
которые сделали ютуберы, вдохновленные сериалом.  Ну,
вы также можете нажать прямо там.
Колин Ферз строит гигантский
апокалиптический бункер у себя на заднем дворе,
как настоящий.  Это огромная.  Кроме того, «Словарь
неясных печалей» имеет вес. Ознакомьтесь
с ним и спасибо за просмотр.