เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  นี่คือโลกเมื่อ
มองจากดาวเสาร์  นั่นคือเรานั่นเอง
และถ้ามองดีๆ โอเค เห็น
ส่วนที่ยื่นออกมาเล็กๆ น้อยๆ นี้ไหม?  นั่นคือดวงจันทร์
ภาพนี้ถ่ายโดย
ยานอวกาศ Cassini เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม 2013 เวลา 21:27 น.
Coordinated Universal Time  สิ่งนี้คือ
NASA ให้คำเตือนแก่สาธารณชนล่วงหน้า
ว่าจะถ่ายภาพเมื่อใด ซึ่งหมายความ
ว่าภาพของโลกนี้เป็นครั้งแรกที่
เคยถูกพรากไปจากอวกาศที่บางคนบน
โลกกำลังโพสท่าอยู่  โลกของเรา
ดูเล็ก ไม่มีนัยสำคัญ และเปราะบางมาก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ฉันได้เข้าร่วมรอบปฐมทัศน์ของ
"You, Me and the Apocalypse" ของ Sky 1 ที่กำลังจะฉาย
พร้อมกับผู้ใช้ YouTube เจ๋ง ๆ และทำให้ฉัน
คิดว่า  ในรายการ ตัวละคร
พบว่าเหลือเวลาอีก 34 วันก่อน
ที่ดาวหางจะพุ่งชนโลกซึ่งมีแนวโน้มว่า
จะทำลายมนุษยชาติ  พวกเขาตอบสนองใน
รูปแบบที่น่าสนใจต่างกัน แต่
ฉันจะทำอย่างไรถ้าฉันพบว่า
มีเพียง 34 วัน
ของประวัติศาสตร์มนุษย์ที่เหลืออยู่?  ตกลง สิ่งสำคัญอันดับแรกของฉัน
คือกลับไปอเมริกาเพื่ออยู่
กับครอบครัว
แต่หลังจากนั้นล่ะ?  ฉันไม่มี
รายการถังจริงๆ  ยกเว้นว่าเป็นสิ่งที่
ฉันต้องการจะใช้เวลาสองสามสัปดาห์สุดท้าย
ทำ  ทำรายการที่จะใส่ในถัง
ที่ฉันจะส่งออกไปใน
อวกาศห่างไกลจากการกลายเป็นไอที่ใกล้จะเกิดขึ้นของ
โลก  รายชื่อนี้จะมี
ข้อมูลเกี่ยวกับพวกเรา ชาวโลกทุกคน  เพื่อ
ที่ว่าถ้าห้องสมุด อนุสรณ์สถาน และ
วิดีโอ YouTube ถูกทำลายทั้งหมด
บันทึกจะยังคงมีอยู่ ณ ที่ใดที่
หนึ่งว่าเราเป็นใคร  เช่นเดียวกับก้อนหินที่
ถูกโยนลงไปในทะเลสาบ ระลอกคลื่นชีวิตของคุณ
เกิดขึ้นหลังจากที่คุณหายไป
ต้นไม้ที่คุณปลูกนั้นถูก
คนรุ่นหลังปีนขึ้นไป หนังสือที่คุณบริจาคให้
ผู้อ่านในอนาคต  แต่ถ้ามันไม่ใช่
แค่หินของคุณที่หายไป แต่ทั้งสระล่ะ
บางทีอาจเป็นความเย่อหยิ่งหรือความไร้สาระ แต่
การได้รับข้อความเกี่ยวกับจักรวาลใน
ขวดก่อนถึงจุดสิ้นสุด ทำให้คลังข้อมูลของเรามีความหลากหลาย
และให้โอกาสที่ดีกว่าสำหรับ
ผู้มาเยือนจากต่างดาวในอนาคต หรือสิ่งใดก็ตามที่
เหลืออยู่ของมนุษยชาติ เพื่อค้นหาว่า
เราเคยมาที่นี่
เพื่อ  แสดงสิ่งที่เราได้เรียนรู้  บางทีถึงกับเตือน
รูปแบบชีวิตในอนาคตถึงสิ่งที่เราทำหรือสิ่งที่
เราไม่ได้เตรียมการไว้  เราได้
ส่งข้อความเกี่ยวกับมนุษยชาติออก
ไปนอกโลกแล้ว และหากโลก
ถูกทำลายอย่างสมบูรณ์ ข้อความเหล่า
นั้นก็จะเหลือเพียงเรา  พวกเขาคืออะไร?
โอเค อย่างแรกเลย  คุณเขียน
อะไรบางอย่างสำหรับอนาคตอย่างไร?  ฉันหมายถึง
อนาคตอันไกลโพ้น  ข้อความนี้อาจไม่
พบเป็นเวลาหลายล้านปีหรือหลายพันล้าน
มันอาจจะถูกค้นพบโดยผู้ชม
ที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง ไม่เพียงแต่ใน
ภาษาแต่ในแง่ของความรู้สึก?  จะเกิดอะไรขึ้นหาก
พวกเขาไม่สามารถมองเห็นหรือได้ยินหรือรู้สึกหรือลิ้มรส
หรือกลิ่นเหมือนที่เราทำหรือไม่เลย
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าร่างกายของพวกเขาทำลายเนื้อหาที่
เราเขียน
คุณเขียนเป็นภาษาอะไร  โดยทั่วไปแล้ว คณิตศาสตร์
และฟิสิกส์ ซึ่งเชื่อกันว่า
เหมือนกันทุกหนทุกแห่งใน
จักรวาล เป็นสิ่งที่เราเขียนข้อความที่มีขอบเขตรอบนอก
เช่นเดียวกับข้อความ Arecibo ที่เขียนโดย
Frank Drake, Carl Sagan และคนอื่นๆ ที่
ถูกทำลาย  ไปทางกระจุกดาว M13
ในปี 1974 ประกอบด้วยเลขฐานสองจำนวนกึ่งไพรม์ที่
ถ่ายทอดข้อมูลบางอย่าง
เกี่ยวกับเรา และมันควรจะไปถึง
ศูนย์กลางของกระจุกดาว M13 ในเวลาประมาณ
25,000 ปี ณ
จุดนั้น หากมีบางสิ่งที่ชาญฉลาดอาศัยอยู่ที่
นั่นและ  ตรวจพบพวกมันสามารถตอบโต้
และการตอบสนองของพวกเขาจะกลับมาหาเรา
อีก 25,000 ปีต่อมา  เราจะไม่อยู่
ใกล้เพื่อสิ่งนั้น  แต่ Earth ยังได้
แพร่ภาพวิทยุและสัญญาณโทรทัศน์
ไปยังอวกาศอีกด้วย  ปัจจุบันมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 200
ปีแสง  เทียบกับ
ทางช้างเผือกแล้ว มันใหญ่ประมาณนี้  มนุษย์ต่างดาวที่อยู่ใน
ฟองสบู่นั้นสามารถฟังและฟัง
รายการที่เราส่งผ่าน
คลื่นวิทยุได้ แต่สัญญาณเหล่านี้จะจางลงเมื่อ
ฟองอากาศขยายตัว  ใน
ระยะทางที่ไกลมาก พวกมันอาจ
ปรับจูนไม่ได้โดยพื้นฐานแล้ว
บางทีแคปซูลเวลาทางกายภาพอาจจะ
ถาวรมากกว่า แต่ไม่สามารถฝังบน
โลกได้หากโลกกำลังจะถูกทำลาย
แคปซูลเวลาในวงโคจรอาจฉลาด
เหมือน LAGEOS-1 ดาวเทียมที่เข้าสู่วงโคจร
ในปี 1976 ซึ่งช่วยให้สามารถ
วัดตำแหน่งบนโลกด้วยเลเซอร์ได้อย่างแม่นยำมาก
แต่ยังมีแผ่นโลหะที่ออกแบบโดย Carl Sagan
ซึ่งเขียนตัวเลข 1  ถึง 10 ในระบบเลขฐานสอง และการจัดเรียงทวีปของโลกเมื่อ 250 ล้านปีก่อน
ในปัจจุบัน และการจัดเรียงโดยประมาณของพวกมัน
ใน 8.4 ล้านปี ซึ่งเป็นระยะเวลาที่เราเชื่อว่า
วงโคจรของดาวเทียมจะมีเสถียรภาพ  แรงลากที่เกิดจากชั้นบรรยากาศบาง ๆ ขึ้นไปที่โคจรและ
อิทธิพลเช่นกิจกรรมสุริยะ
ในที่สุดจะทำให้ตกลง
สู่พื้นโลก แต่คราบจุลินทรีย์จะทำหน้าที่เป็น
แคปซูลเวลา - ข้อความจากเราในวันนี้ถึง
สิ่งที่เกิดขึ้นกับสิ่งมีชีวิตหรือ
อัจฉริยะที่นี่  บนโลกอีก
8 ล้านปีข้างหน้า
ในมุมมองนี้ ปิรามิด
ถูกสร้างขึ้นเมื่อประมาณ 5,000 ปีก่อนเท่านั้น
8 ล้านปีก่อน ไม่มีแม้แต่
มนุษย์บนโลก  บรรพบุรุษร่วมกันล่าสุดของ
มนุษย์และชิมแปนซีอยู่รอบ ๆ แม้ว่า
8 ล้านปีนับจากวันนี้ เมื่อ LAGEOS
กลับมา ชีวิตที่ชาญฉลาดบน
โลกนี้จะเป็นอย่างไร?  หากพื้นผิวโลกเป็น
หมันของสิ่งมีชีวิต ณ จุดนั้น LAGEOS-1
จะอยู่คนเดียว  แต่แล้ว
ดาวเทียมในวงโคจรค้างฟ้าล่ะ?
วงโคจรเหล่านี้อยู่ไกลพอที่
จะปลอดภัยจากแรงลากในชั้นบรรยากาศ และ
อาจอยู่เหนือโลก
ได้นานกว่าดาวเทียมอย่าง LAGEOS มาก
ดาวเทียมเหล่านี้เป็นปิรามิดของเรา  พวกมัน
เล็กกว่าอนุสรณ์สถานที่สร้างขึ้นโดย
อารยธรรมในอดีต แต่ไม่อาจหลีกเลี่ยงสิ่งใด
ที่อาจผิดพลาดบนพื้นผิวที่เสถียรน้อยกว่า
ของโลกของเรา  หาก
นักโบราณคดีต่างดาวเข้ามาภายในหนึ่งพันล้าน
ปีหรือมากกว่านั้น ดาวเทียมเหล่านี้อาจเป็นสิ่ง
ที่สารานุกรมต่างด้าวของพวกมันใช้เป็น
รูปภาพสำหรับบทความเกี่ยวกับมนุษย์  จนถึงตอนนี้ เรา
ได้สร้าง
อนุสรณ์สถานค้างฟ้าเหล่านี้ประมาณ 450 แห่ง
เมื่อดาวเทียมดังกล่าวเสื่อม
สภาพและหยุดทำงาน จะใช้พลังงานเป็นจำนวนมาก
ในการทำให้ช้าลง เพื่อให้สามารถเคลื่อนตัว
ออกนอกเส้นทางและตกลงสู่พื้นโลกเพื่อเผาไหม้ใน
ชั้นบรรยากาศ  ดังนั้นแทนที่จะเป็นเช่นนั้น พวกมัน
มักจะถูกผลักเข้าไปในสิ่งที่เรียกว่า
วงโคจรของสุสาน
เปลือกโลกที่พวกมันสามารถ
เป็นส่วนหนึ่งได้โดยไม่รบกวน
ดาวเทียมปฏิบัติการที่สำคัญ
เป็นการเหมาะสมที่เราจะเรียกว่า
วงโคจรของสุสานเหล่านี้ เพราะสุสานมักจะเป็น
สิ่งที่น่าทึ่งที่สุดที่เรามีจากอารยธรรมก่อนหน้า
นี้  วงโคจรของสุสานเหล่านี้เป็น
สุสานในทางหนึ่ง  ไม่ใช่สำหรับกษัตริย์ แต่สำหรับ
เครื่องจักร  ลานขยะที่จะมีอยู่นอก
สังคมและผู้คนที่พวกเขา
กำหนดไว้เป็นส่วนใหญ่  โชคดีที่บางส่วนมี
มากกว่าฝีมือของเรา  พวกเขา
ยังมีบันทึกเช่น EchoStar
XVI ดาวเทียมสื่อสารที่เปิดตัวสู่
วงโคจรค้างฟ้าในปี 2555 บนเรือนั้นเป็น
แผ่นซิลิกอนที่สร้างขึ้นโดยศิลปิน Trevor
Paglen ที่มีภาพ
Earth และ Earthlings 100 ภาพ  ซึ่งแตกต่างจาก LAGEOS ตรงที่
EchoStar XVI จะยังคงอยู่ในวงโคจรเป็น
เวลาหลายพันล้านปี
ปลอดภัยจากความไม่ลงรอยกันและเปลี่ยนแปลงที่นี่
แต่นี่คือสิ่งที่  จะเกิดอะไรขึ้นถ้าระบบสุริยะทั้งหมดของเรา
หายไป?  หรือจะเกิดอะไรขึ้นถ้าชีวิตที่
นั่นไม่ตัดสินใจมาที่ระบบของเราเลย
?  ในกรณีนั้น เราได้ส่ง
ข้อความระหว่างดวงดาว  ในขณะนี้
จนถึงขณะนี้ มีสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น 11
อย่างบนวิถีนอก
ระบบสุริยะสู่อวกาศระหว่างดวงดาว
พวกเขาทั้งหมดเกี่ยวข้องกับการสอบสวนห้าครั้ง
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 และ
Voyager 2 และ New Horizons
ซึ่งเพิ่งทำให้ดาวพลูโตบินผ่าน
วัตถุเหล่านี้เป็นคำทักทายที่อยู่ห่างไกลที่สุดของเรา
ในอีกหมื่น ล้าน
ล้านล้านปีข้างหน้า พวกมันจะผ่านเข้าใกล้
ระบบดาวฤกษ์อื่น หรือแม้แต่ดาวเคราะห์ มากพอที่
สิ่งมีชีวิตอัจฉริยะอื่นๆ จะค้นพบได้  เรา
มองการณ์ไกลที่จะรวมข้อความพิเศษเกี่ยวกับ
ข้อซักถามเหล่านี้  แผ่นป้าย Pioneer
ติดอยู่กับ Pioneer 10 และ 11 ซึ่ง
เปิดตัวในต้นปี 1970
เป็นวัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นชิ้น
แรกที่เคยถูกส่งไปยังวิถีที่ไม่ใช่แค่
ออกจากโลก แต่ยังออกจาก
ระบบสุริยะโดยสิ้นเชิง  หาก
สิ่งมีชีวิตอื่นค้นพบ แผ่นโลหะเหล่านี้ซึ่งออกแบบโดย
Frank Drake และ Carl Sagan
อาจเป็นโอกาสแรกของเราที่จะพูดว่า "สวัสดี
เราดำรงอยู่" หรือ
โอกาสเดียวที่เราจะพูดว่า
"สวัสดี
เรามีอยู่ นี่คือสิ่งที่เราเป็น "  แต่
โล่จะเหมาะสมกับมนุษย์ต่างดาวหรือไม่?
นักวิทยาศาสตร์ที่เป็นมนุษย์หลายคนมีปัญหาในการ
ถอดรหัสความหมาย แต่นี่คือ
สิ่งที่พวกเขาพูด  ที่ด้านล่างสุดคือแผนที่
ระบบสุริยะของเราพร้อมเส้นทางที่แสดง
โพรบของไพโอเนียร์และที่มาของมัน
องค์ประกอบนี้ได้รับการ
วิพากษ์วิจารณ์เป็นพิเศษว่าเป็นศูนย์กลางของมนุษย์
ฉันหมายถึงลูกศร?  ใครจะว่าเอเลี่ยนจะรู้
ว่านี่แสดงให้เห็นเส้นทางและไม่ใช่โครงสร้างบางอย่าง
ในระบบสุริยะของเรา?  นอกจากนี้ยัง
เป็นลูกศร  ลูกธนูอาจถ่ายทอดด้วยวิธีนี้
มีเพียงสองอารยธรรมที่ตามล่าหรือ
พัฒนาขีปนาวุธที่แหลมคม  อย่างไรก็ตาม.
บนนี้ เรากำหนดหน่วย  คุณไม่สามารถบอก
มนุษย์ต่างดาวเกี่ยวกับมนุษย์หรือโลกโดยใช้
วินาที กิโลเมตร หรือปีแสงได้
เพราะเราทำการวัดเหล่านี้ขึ้น
แผ่นโลหะนี้ใช้การเปลี่ยนภาพแบบไฮเปอร์ไฟน์
เพื่อสื่อสารระยะทางและเวลาแทน
ความหวังคือ
รูปแบบชีวิตอัจฉริยะที่อยากรู้อยากเห็นซึ่งพบสิ่งนี้
จะเข้าใจว่านี่คือ
อะตอมของไฮโดรเจน - โปรตอนหนึ่งตัว หนึ่งอิเล็กตรอน  ไฮโดรเจนเป็น
องค์ประกอบที่มีมากที่สุดใน
จักรวาล ดังนั้นหวังว่าคุณสมบัติของไฮโดรเจน
จะเป็นจุดทำความเข้าใจร่วมกัน
ในบางครั้ง ถ้าคุณมี
ไฮโดรเจนอยู่รอบๆ เพียงพอ คุณสามารถจับอะตอมใน
การเปลี่ยนฮีประหว่างอนุภาคที่
มีสปินคู่ขนานและสปินคู่ขนาน
ได้  เมื่อใดก็ตามที่การเปลี่ยนแปลงนี้
เกิดขึ้น รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าจะถูก
ปล่อยออกมาด้วยคาบประมาณ 2.7
นาโนวินาทีและความยาวคลื่นประมาณ
21 เซนติเมตร  หวังว่า
มนุษย์ต่างดาวจะเทียบเครื่องหมายขีดนี้กับ
หน่วยวัดทั้งสองนี้  ตัวอย่าง
เช่น ผู้หญิงคนนั้นมี
ความสูงแปดหน่วยในหน่วยเลขฐานสอง  21 เซนติเมตร คูณ
8 เป็น 168 เซนติเมตร
คุณอาจคิดว่าการ
วางโพรบไว้ด้านหลังสำหรับมาตราส่วน
ก็เพียงพอแล้วที่จะแสดงขนาดของเรา
แต่การมีทั้งสองอย่างอาจช่วยให้การ
เชื่อมต่อแน่นหนาขึ้น  แผนภาพนี้มีขึ้นเพื่อแสดง
ว่าเราอาศัยอยู่ที่ใด  เราอยู่ตรงกลาง
ทิศทางและความยาวตามสัดส่วน
ของเส้นแสดงตำแหน่งของพัลซาร์ที่อยู่ไกลออกไป
เครื่องหมายขีดใกล้ปลายแต่ละเส้น
แสดงทิศทางที่สาม ด้านหลังหรือ
ด้านหน้าของแผ่นโลหะ ที่เส้นควร
เข้าไป ในเลขฐานสอง ถัดจากแต่ละบรรทัดคือ
คาบของแต่ละพัลซาร์  อีกครั้งใน
หน่วยเวลาที่อธิบายไว้ข้างต้น  หากมนุษย์ต่างดาว
เชื่อมโยงสิ่งนี้เข้าด้วยกัน พวกเขาอาจจะ
จับคู่ช่วงเวลากับ
พัลซาร์ที่ถูกต้องในชีวิตจริง แยก
ตำแหน่งของเราเป็นสามเหลี่ยมแล้วมาทักทาย
นอกจากนี้ เนื่องจากระยะเวลาของพัลซาร์
เปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา พวกเขาสามารถใช้
ช่วงเวลาที่เราสังเกตได้จนถึงปัจจุบันว่า
แผ่นโลหะนี้ถูกสร้างขึ้นมานานแค่ไหนแล้ว  นั่นเป็นวิธี
ที่แผ่นโลหะทำงาน  รู้สึกเหมือนกับว่า
เรากำลังส่งการ
บ้านทางวิทยาศาสตร์จำนวนหนึ่งไปยังอวกาศ แต่
คุณจะค้นพบจุดร่วมของ
สิ่งที่อาจไม่เหมือนกับคุณ
ในแบบที่คุณจินตนาการได้  แม้จะ
ออกไปก่อน แต่
โล่ของ Pioneer ไม่ใช่
ข้อความทางกายภาพแรกที่เราทำเพื่อไปยัง
ดวงดาว
ชื่อนั้นเป็นของยานโวเอเจอร์ 1
ปัจจุบันเคลื่อนที่ด้วยความเร็ว 17 กม./วินาที เป็น
สิ่งที่ไกลที่สุดเท่าที่มนุษย์เคยทำมา
อย่างแท้จริง.  ในเวลาประมาณ 40,000 ปี ผู้เดินทาง
ทั้งสองจะผ่านไปภายในเวลาไม่ถึง
สองปีแสงของดาวฤกษ์อื่น
หากมนุษย์ต่างดาวพบพวกมัน หรือหากมนุษย์ในอนาคต
พบพวกมัน จะมีบันทึกทองคำติดอยู่กับ
ทั้งสองซึ่งมีข้อมูลเกี่ยวกับ
มนุษยชาติ  บันทึกนี้ทำจาก
ทองแดงชุบทองพร้อมฝาปิดอะลูมิเนียม
บรรจุยูเรเนียม 238 บางส่วน เมื่อพิจารณา
ครึ่งชีวิต มนุษย์ต่างดาวที่ฉลาดสามารถวิเคราะห์มัน
เพื่อกำหนดระยะเวลาที่บันทึก
ได้  บันทึกเป็นจารึกถึง
ผู้ผลิตเพลง All Worlds All Times
บันทึกประกอบด้วยภาพ 116 ภาพ รวม
ทั้งไฟล์เสียงและวิดีโอของมนุษย์
สัตว์ เพลง และการทักทายในห้าสิบ
ห้าภาษา  พิมพ์บนบันทึกเป็น
คำแนะนำสำหรับการเล่นและข้อมูลเกี่ยวกับ
เรา  คำจำกัดความของหน่วยการเปลี่ยนสถานะไฮเปอร์ไฟน์ของไฮโดรเจน
และแผนที่ Pulsar ซึ่ง
รวมอยู่ในแผ่นโลหะของ Pioneer แต่
บันทึกนี้มาพร้อมกับสไตลัสและ
จานเสียงเพื่อเล่น  คำแนะนำในการใช้
สไตลัสจะบันทึกไว้  นี่คือ
รูปภาพของสไตลัสที่ใช้
อย่างถูกต้องและในระบบไบนารีโดยใช้ท
รานซิชันยูนิต บันทึกบอก
มนุษย์ต่างดาวว่าควรใช้สไตลัส
รอบเรคคอร์ดทุกๆ 3.6 วินาที
เพื่อเล่นซ้ำอย่างถูกต้อง และ
โดยรวมแล้วควรใช้เวลาประมาณหนึ่งชั่วโมงในการทำ  ดังนั้น.
สำหรับส่วนวิดีโอ
จะมีคำแนะนำเป็นวงกลม  ภาพวิดีโอแรก
ปรากฏขึ้น พวกเขาจึงรู้ว่าทำ
ถูกต้อง
นอกจากนี้ ในบันทึกยังมีข้อความ
จากประธานาธิบดี
จิมมี่ คาร์เตอร์ ของสหรัฐอเมริกาในขณะนั้น  มีบางอย่างที่
เปราะบางเกี่ยวกับข้อความ
ส่งไปยังผู้รับที่ไม่รู้จัก
เช่น เมื่อมีคนในภาพยนตร์สยองขวัญถาม
ในความมืดว่า "มีใครอยู่ที่นั่น
ไหม สวัสดี"  นี่คือสิ่งที่พูด  "เราโยนข้อความนี้
ไปในจักรวาล มีแนวโน้มว่าจะมีชีวิตอยู่ต่อไป
อีกพันล้านปีข้างหน้า เมื่ออารยธรรมของเรา
เปลี่ยนแปลงไปอย่างมากและ
พื้นผิวโลก
อาจเปลี่ยนแปลงไปอย่างมากมาย ในบรรดาดาวสองแสน
ล้านดวงในดาราจักรทางช้างเผือก
บางส่วน อาจมีหลายแห่ง อาจมี
ดาวเคราะห์และอารยธรรมในอวกาศ
หากอารยธรรมดังกล่าวสกัดกั้น
ยานโวเอเจอร์และสามารถเข้าใจ
เนื้อหาที่บันทึกไว้ นี่คือข้อความของเรา
นี่คือของขวัญจากโลกใบเล็กๆ อันห่างไกล
สัญญาณของเสียงของเรา  วิทยาศาสตร์
ภาพของเรา ดนตรีของเรา ความคิดของเรา และ
ความรู้สึกของเรา เรากำลังพยายาม
เอาตัวรอดจากเวลาของเรา ดังนั้นเราอาจจะอยู่เป็นของ
คุณ เราหวังว่าสักวันหนึ่งจะแก้
ปัญหาที่เราเผชิญได้ เพื่อเข้าร่วมชุมชน
อารยธรรมกาแล็กซี่ บันทึกนี้
แสดงถึงความหวัง ความ
มุ่งมั่น และความปรารถนาดีของเราใน
จักรวาลอันกว้างใหญ่และน่าเกรงขาม"  ข้อความเหล่านี้
เพียงพอหรือไม่
เราควรส่งเพิ่มเติมหรือไม่?  ดีทำไมไม่ส่ง
ทุกอย่าง?  เราทำได้ ถ้าเราส่ง
หอสมุดบาเบล
เป็นเว็บไซต์ที่สร้างโดย Jonathan Basile
ซึ่งปัจจุบันมีทุกอย่างที่
เขียนหรือเขียนได้
อย่างจริงจัง.  โดยแบ่งออกเป็นหน้าต่างๆ ซึ่งสร้างขึ้น
เพื่อผลิตและระบุตำแหน่ง
ตัวอักษรภาษาอังกฤษ
และเครื่องหมายจุลภาค ช่องว่าง และจุดที่มีอักขระ 3200 ตัวได้ตามต้องการ  Basile
ได้จัดห้องทั้งหมดเป็นห้องรูปหกเหลี่ยม
โดยแต่ละห้องมีหนังสือ 4 ด้าน
มีชั้นวาง 5 ชั้น มี 32 เล่ม ช่อง
ละสี่ร้อยสิบหน้า
ทุกอย่างถูกจัดวางในลักษณะสุ่มหลอก
ดังนั้นการเรียกดูห้องสมุดออนไลน์จึง
รู้สึกเหมือนเป็นการล่าขุมทรัพย์
นี่คือวิธีการทำงาน
แต่ละหน้าจะมีหมายเลขหน้าตามลำดับที่ไม่ซ้ำกัน
ในฐาน 10 ข้อความในแต่ละ
หน้าจะอยู่ภายในหมายเลขนี้
อัลกอริธึม Basile ที่สร้างขึ้นใช้
หมายเลขหน้าเป็นเมล็ดพันธุ์เพื่อสร้าง
ตัวเลขจำนวนมากที่ไม่ซ้ำกัน  ผลลัพธ์นั้นจะถูก
แปลงเป็นฐาน 29 เพื่อให้สามารถ
แสดงได้โดยใช้ตัวอักษรทุกตัวใน
ตัวอักษรภาษาอังกฤษ เช่นเดียวกับลูกน้ำ
ช่องว่าง และจุด  นี่คือสิ่งที่
คุณเห็นในหน้า  Basile ทำให้
แน่ใจว่าอัลกอริธึมจะ
สร้างชุดค่าผสมที่เป็นไปได้ทั้งหมดและ
หมายเลขหน้าเดียวกันจะสร้างเอาต์พุตเดียวกัน
ทุกครั้ง
ซึ่งหมายความว่าสิ่งที่อยู่ในแต่ละหน้าถูก
กำหนดไว้แล้ว  ดังนั้นในทุก
หน้าจึงมีอยู่แล้ว
ต้องมองขึ้นไปเท่านั้น
และนี่คือ
สิ่งที่เหลือเชื่อจริงๆ  เนื้อหาของหน้าสามารถ
แปลงเป็นฐาน 10 ส่งผ่าน
อัลกอริธึมที่กลับด้านและเปลี่ยนเป็น
หมายเลขหน้าที่แน่นอนที่พวกเขาพบ  เป็น
ประสบการณ์ที่น่าขนลุกจริงๆ เพราะคุณสามารถ
หาตำแหน่งถาวรสำหรับ
ข้อความอักขระ 3200 ตัวได้  คุณสามารถค้นหา
คำอธิบายการเกิดของคุณ
ทุกคำอธิบายที่เป็นไปได้เกี่ยวกับการตายของคุณ
ทุกบทกวี ทุกมุกตลก ทุกคำโกหก ทุก
สิ่งที่สามารถพูด
ได้บนเว็บไซต์นี้
สิ่งนี้ทำให้เส้นแบ่งระหว่างการประดิษฐ์
และการค้นพบไม่ชัดเจน  คุณค้นพบหรือประดิษฐ์สิ่งนั้นจริง ๆ หรือไม่
หากมีคำอธิบายอยู่แล้ว?  Library of Babel เสนอหน้า
ต่างๆ 10 ถึง 5,000
หน้า
ในการเปรียบเทียบ มีเพียง 10 ถึง 80 อะตอม
ในจักรวาลที่สังเกตได้
ฉันค้นหาสิ่งที่ฉันเพิ่งพูดไป และ
แน่ใจว่าในรูปหกเหลี่ยมนี้ บนกำแพง
นี้ ชั้นวางนี้ และเล่มนี้ในหน้านี้
อยู่ตรงนั้น
สวัสดี
แต่ลึกๆ แล้ว เรารู้สึกว่ามีความ
แตกต่างระหว่างโปรแกรมนี้ที่
เปลี่ยนแปลงบางอย่างโดยไม่รู้ตัว
กับบุคคลที่มีความหมายจริงๆ ตั้งใจให้
พูด พูดเพราะต้องการทำกับ
เอเจนซี่  เราใช้สัญลักษณ์จำนวนจำกัดใน
การพูด  ด้วยเหตุผลดังกล่าว ห้องสมุด
ของสัญลักษณ์เหล่านั้นทุกอันรวมกันได้ไม่จำกัด
แต่เพียงเพราะว่าสร้างขึ้นได้
ก็ไม่จำเป็นต้องมีการกล่าว  นั่น
คือพลังที่เรามี  บางทีคุณกับฉันอาจ
เกิดมาสายเกินไปที่จะสำรวจโลก และ
เร็วเกินไปในประวัติศาสตร์ที่จะสำรวจ
ดวงดาว แต่เราเกิดในเวลาที่เหมาะสม
ซึ่งเกือบทุกครั้งที่เรา
จะสำรวจภาษา  เพื่อสำรวจสิ่งที่สามารถ
พูดได้  สิ่งที่ควรจะพูด.
สิ่งที่เราควรจะส่งออกไปในอวกาศ  อะไรที่
พูดไม่ได้คุณจะเป็นคนแรกที่พูด?
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
หากต้องการชมตัวอย่าง You, Me and the Apocalypse ให้
คลิกที่ด้านบนนี้
และดูสิ่งเจ๋งๆ อื่นๆ ที่ผู้ใช้ YouTube
ได้ทำซึ่งได้รับแรงบันดาลใจจากซีรีส์นี้
คุณก็คลิกตรงนั้นได้เช่นกัน
Colin Furze กำลังสร้าง
บังเกอร์สันทรายขนาดยักษ์ในสวนหลังบ้านของเขา
เหมือนจริง  มันใหญ่.  นอกจากนี้ The Dictionary of
Obscure Sorrows ยังมีน้ำหนักอีกด้วย ลอง
อ่านดูและขอบคุณที่รับชม