Selam, Vsauce.  Michael burada.  Bu,
Satürn'den görüldüğü haliyle Dünya.  İşte biz oradayız.
Ve yakından bakarsanız, tamam, bu
küçük çıkıntıyı görüyor musunuz?  Ay bu.
Bu görüntü Cassini
uzay aracı tarafından 19 Temmuz 2013 tarihinde 21:27
Eşgüdümlü Evrensel Saat'te çekildi.  Mesele şu ki,
NASA
ne zaman çekileceği konusunda halka önceden uyarıda bulundu, bu da
Dünya'nın bu görüntüsünün, Dünya'daki
bazı
insanların gerçekten poz verdiği uzaydan alınan ilk görüntü olduğu anlamına geliyor.  Gezegenimiz
çok küçük, önemsiz ve kırılgan görünüyor.
Geçenlerde Sky
1'in yaklaşan "You, Me and the Apocalypse
" galasına bazı havalı YouTuber'larla katıldım ve bu beni
düşündürdü.  Gösteride karakterler, insanlığın sonunu
getirebilecek bir kuyruklu yıldızın Dünya'ya çarpmasına sadece 34 gün kaldığını
öğreniyor
.  Hepsi
farklı ilginç şekillerde tepki veriyor, ama
insanlık tarihinin sadece 34 günü kaldığını öğrenseydim ne yapardım?  Tamam, ilk önceliğim ailemle birlikte
olmak için Amerika'ya dönmek olurdu
.
Ama ondan sonra?  Gerçekten bir
kova listem yok.  Bunun dışında,
son birkaç haftamı tam olarak bunu yaparak geçirmek isterdim
.  Bir kovaya koymak için bir liste yapmak ve
daha sonra
Dünya'nın yaklaşmakta olan buharlaşmasından uzağa uzaya göndereceğim
.  Liste,
bizler, tüm Dünyalılar hakkında bilgi içerir.  Öyle
ki, kütüphaneler, anıtlar ve
YouTube videolarının tümü yok edilseydi, bir
yerlerde ne ve kim olduğumuza dair bir kayıt hala var olacaktı.  Bir göle atılan bir taş gibi
, hayatınızın yarattığı dalgalanmalar
siz yok olduktan sonra uzun süre devam eder,
diktiğiniz ağaca gelecek
nesiller tırmanır, bağışladığınız kitaplar
geleceğin okurlarını bilgilendirir.  Ama ya
kaybolan sadece sizin taşınız değil, tüm gölet ise?
Belki küstahlık ya da kendini beğenmişlik ama
bitmeden bir şişede kozmik mesajlar almak
, arşivimizi çeşitlendirir
ve
gelecekteki uzaylı ziyaretçilere ya da
insanlıktan geriye ne kaldıysa, bir
zamanlar burada
olduğumuzu öğrenmek için daha iyi bir şans verir.  öğrendiklerimizi göster.  Belki de
gelecekteki yaşam formlarını yaptıklarımız ya
da hazırlanmadıklarımız konusunda uyarmak için.  Biz zaten orada, Dünya'nın ötesindeki
insanlık hakkında bazı mesajlar gönderdik
ve eğer Dünya
tamamen yok edilirse, bu mesajlar
bizden geriye kalan tek şey olacak.  Onlar neler?
Tamam, önce ilk şeyler.  Gelecek için nasıl bir şeyler yazarsınız
?  Yani
, uzak gelecek.  Mesaj
milyonlarca yıl veya milyarlarca yıl boyunca bulunmayabilir.
Sadece
dilde değil, duyularda da tamamen farklı bir izleyici tarafından keşfedilebilir mi?  Ya
bizim gibi göremezler, duyamazlar, hissedemezler, tadamazlar
veya koklayamazlarsa ya da hiç.
Ya bedenleri mesajı yazdığımız malzemeyi yok ederse
?
Hatta hangi dilde yazıyorsun?  Genel olarak
, evrenin her yerinde
aynı olduğuna inanılan matematik ve fizik, uzaya bağlı
mesajlar
yazdığımız şeylerdi.
Frank Drake, Carl Sagan ve diğerleri tarafından yazılan Arecibo mesajı gibi,
havaya uçuruldu.  1974'te M13 yıldız kümesine doğru. Bizim hakkımızda bazı bilgiler
taşıyan yarı asal
ikili rakamlardan oluşuyor
ve
yaklaşık 25.000 yıl içinde M13 kümesinin merkez noktasına ulaşması gerekiyor
, bu
noktada, eğer orada akıllı bir şey
yaşıyorsa ve  algılarsa, yanıt verebilirler
ve yanıtları
25.000 yıl sonra bize geri dönecektir.  Bunun için
etrafta olmayacağız.  Ancak Dünya,
radyo ve TV sinyallerini
uzaya da yayınlıyor.  Şu anda çapı yaklaşık 200
ışıkyılı.
Samanyolu ile karşılaştırıldığında, bu kadar büyük.
Bu balonun içindeki uzaylılar, hava dalgalarımız aracılığıyla gönderdiğimiz programları ayarlayabilir ve dinleyebilir
, ancak balon genişledikçe bu sinyaller incelir
.  Çok büyük
mesafelerde,
onları ayarlamak esasen imkansız olabilir.
Belki fiziksel bir zaman kapsülü
daha kalıcı olabilir, ancak
Dünya harap olmak üzereyse Dünya'ya gömülemez.
Yörüngedeki bir zaman kapsülü, 1976'da
yörüngeye yerleştirilmiş ve Dünya üzerindeki konumların çok hassas lazer ölçümlerine izin veren bir uydu olan LAGEOS-1 gibi akıllı olabilir
,
ancak aynı zamanda Carl Sagan tarafından tasarlanan ve üzerinde
1 rakamlarının yazılı olduğu bir plaket içerir.  İkili sistemde 10'a kadar ve Dünya'nın kıtalarının 250 milyon yıl önce,
bugün ve
8.4 milyon yılda tahmini düzenlemeleri, uydunun yörüngesinin ne kadar süre
istikrarlı olacağına inanıyoruz.  Yörüngesindeki ince atmosferin neden olduğu sürüklenme ve
güneş aktivitesi gibi etkiler
sonunda Dünya'ya geri düşmesine neden olacak
, ancak levhası bir
zaman kapsülü görevi görecek - bugün bizden burada canlı veya zeki olan her şeye bir mesaj.
8 milyon yıl sonra Dünya'da.
Bunu perspektife koymak gerekirse,
piramitler sadece yaklaşık 5.000 yıl önce inşa edildi.
8 milyon yıl önce,
Dünya'da insanlar bile yoktu.  İnsanların ve şempanzelerin en son ortak ataları
buralardaydı.
Bugünden 8 milyon yıl sonra, LAGEOS
geri döndüğünde, Dünya'daki akıllı yaşam nasıl
görünecek?  Bu noktada Dünya yüzeyinde
yaşam yoksa, LAGEOS-1
yalnız olacaktır.  Peki ya
sabit yörüngelerdeki uydular?  Bu
yörüngeler,
atmosferik sürüklenmeden çok daha güvenli oldukları ve
LAGEOS gibi uydulardan çok daha uzun süre Dünya'nın üzerinde kalabilecekleri kadar uzaktır.
Bu uydular bizim piramitlerimizdir.
Geçmiş medeniyetler tarafından inşa edilen anıtlardan daha küçüktürler
, ancak gezegenimizin
daha az istikrarlı yüzeyinde yanlış gidebilecek herhangi bir şeye karşı dayanıklıdırlar
.
Bir milyar yıl kadar sonra uzaylı arkeologlar gelirse
, bu uydular,
uzaylı ansiklopedilerinin
insan makalesi için resim olarak kullandığı şey olabilir.  Şimdiye kadar bu
coğrafi anıtların yaklaşık
450'sini diktik.
Böyle bir uydu yıprandığında ve
operasyonel olmayı bıraktığında,
onu yavaşlatmak çok fazla enerji gerektirir,
böylece yoldan çekilebilir ve atmosferde yanmak için Dünya'ya düşebilir
.  Bunun yerine,
genellikle mezarlık yörüngesi olarak bilinen yere itilirler
.  Önemli operasyonel uydulara müdahale etmeden parçası
olabilecekleri gezegenin etrafında bir kabuk
.
Bu mezarlık yörüngeleri olarak adlandırmamız çok uygun
çünkü mezarlar genellikle
önceki uygarlıklardan sahip olduğumuz en çarpıcı şeyler
.  Bu mezarlık yörüngeleri
bir bakıma mezarlardır.  Krallar için değil,
makineler için.  Büyük ölçüde tanımladıkları
toplum ve insanlardan daha fazla var olacak hurdalıklar
.  Neyse ki, birkaçı
sadece zanaatkarlığımızdan fazlasını içeriyor.  Aynı
zamanda 2012'de yer sabit yörüngeye fırlatılan bir iletişim uydusu olan EchoStar XVI gibi bir kayıt da içeriyorlar
. Gemide,
sanatçı Trevor Paglen tarafından yaratılmış
,
Dünya ve Dünyalıların 100 görüntüsünü içeren bir silikon disk var.  Şimdi, LAGEOS'tan farklı olarak,
EchoStar XVI muhtemelen milyarlarca yıl boyunca yörüngede kalacak,
burada uyumsuzluktan ve değişimden korunacak.
Ama olay şu.  Ya tüm
güneş sistemimiz kaybolursa?  Ya da dışarıdaki hayat
sistemimizi ziyaret etmeye karar vermezse
?  Bu durumda,
yıldızlararası mesajlar gönderdik.  Şu anda, şimdiye
kadar, güneş sisteminden yıldızlararası uzaya giden yörüngelerde insan yapımı 11 farklı
şey var
.
Hepsi beş sondayla ilgili.
Pioneer 10, Pioneer 11, Voyager 1 ve
Voyager 2 ve Yeni Ufuklar,
yakın zamanda Plüton'un yanından geçiş yapan şey.
Bu nesneler bizim en uzak merhabalarımızdır.
Önümüzdeki on bin, milyon,
milyar yıl boyunca
diğer yıldız sistemlerine, hatta belki gezegenlere
, muhtemelen diğer akıllı yaşam formları tarafından keşfedilecek kadar yakın geçecekler
.  Bu sondalara
özel mesajlar eklemek gibi bir öngörümüz vardı
.  Pioneer plakaları, 1970'lerin başında
piyasaya sürülen Pioneer 10 ve 11'e yapıştırılmış olup,
yalnızca
Dünya'yı terk etmekle kalmayıp aynı zamanda güneş sistemini tamamen terk etmek için bir yörüngeye gönderilen ilk insan yapımı nesnelerdi
.
Frank Drake ve Carl Sagan'ın tasarladığı
bu plaklar, diğer canlılar tarafından keşfedilirse, "merhaba, biz varız" demek için ilk şansımız
veya insanlığın ne kadar sürdüğüne bağlı olarak,
"Merhaba,
Biz vardık. Biz böyleydik."
Fakat plaklar uzaylılar için bir anlam ifade edecek mi?  Pek çok
insan bilim insanı
, anlamlarını deşifre etmekte zorlandılar, ama
işte söyledikleri.  Altta, Pioneer sondasının kendisini ve nereden geldiğini
gösteren bir yol ile güneş sistemimizin bir haritası var
.  Bu unsur özellikle
insan merkezli olduğu için eleştirilmiştir.
Yani, bir ok mu?  Uzaylıların bunun güneş sistemimizdeki
bir yapıyı değil de bir yolu gösterdiğini bileceğini kim söyleyebilir
?  Ayrıca bu
bir ok.  Oklar
, avlanan veya
sivri uçlu mermiler geliştiren yalnızca iki uygarlığı bu şekilde aktarabilir.  Neyse.
Burada birimleri tanımlıyoruz.
Saniyeler, kilometreler ya da ışık yıllarını kullanarak uzaylılara insanları ya da Dünya'yı anlatamazsınız
çünkü bu ölçümleri biz uydurduk.
Bunun yerine plak,
mesafeleri ve zamanı iletmek için aşırı ince geçişler kullanır.
Umut, bunu bulan meraklı
akıllı yaşam formlarının
bunun bir hidrojen
atomu - bir proton, bir elektron - olduğunu anlayacak olmasıdır.  Hidrojen
evrende en bol bulunan elementtir
, bu yüzden umarım özellikleri
ortak bir anlayış noktası olacaktır.
Şimdi bazen
, etrafta yeterince hidrojen varsa,
paralel dönüşlü ve antiparalel
dönüşlü parçacıklar arasında geçiş yapan yığındaki atomları yakalayabilirsiniz.  Şimdi, bu geçiş ne zaman
olursa olsun, elektromanyetik radyasyon
yaklaşık 2,7 nanosaniyelik bir periyotla
ve yaklaşık 21 santimetrelik bir dalga boyunda salınır
.
Uzaylıların bu onay işaretini bu
iki ölçü birimiyle eşitlemesi umulmaktadır.  Örneğin
, kadının ikili olarak
bu birimlerin sekizinin boyunda olduğu söylenir.  21 santimetre çarpı
sekiz 168 santimetredir.
Ölçek için sondanın kendisini arkalarına koymanın
boyutumuzu göstermek için yeterli olacağını düşünürdünüz,
ancak her ikisine de sahip olmak bağlantıyı sağlamlaştırmaya yardımcı olabilir
.  Bu diyagram nerede yaşadığımızı göstermek içindir
.  Biz ortadayız.
Çizgilerin yönü ve orantılı uzunluğu,
uzak pulsarların nerede olduğunu gösterir.
Her satırın uçlarına yakın bir tik işareti
, levhanın arkasında veya
önünde, satırın girmesi gereken üçüncü yönü gösterir
. İkili sistemde, her satırın yanında
her pulsarın periyodu bulunur.  Yine,
yukarıda açıklanan zaman birimlerinde.  Eğer
uzaylılar bu bağlantıyı
kurarlarsa, gerçek hayattaki dönemleri doğru pulsarlarla eşleştirebilir,
konumumuzu üçgenleyebilir ve gelip merhaba diyebilirler.
Ayrıca, bir pulsarın periyodu
zamanla değiştiğinden,
gözlemlenen periyotlarımızı bu plağın ne kadar zaman
önce yapıldığını bulmak için kullanabilirler.  Demek
plak böyle çalışıyor.  Sanki uzaya bir sürü
bilim ödevi gönderiyormuşuz gibi geliyor, ama hayal bile edemeyeceğin şekilde sana benzemeyen bir şeyle başka nasıl
ortak bir zemin bulabilirsin?
İlk yola çıkmamıza rağmen
, Pioneer plaketleri
bizim tarafımızdan yıldızlararası gitmek için yapılan ilk fiziksel mesajlar değil
.
Bu unvan Voyager 1'e ait.
Şu anda 17 km/s hızla hareket eden bu,
insanların şimdiye kadar yaptığı en uzak şey.
Kelimenin tam anlamıyla.  Yaklaşık 40.000 yıl içinde,
her iki Voyager da
diğer yıldızlardan iki ışık yılından daha kısa bir mesafede geçecek.
Eğer uzaylılar onları bulursa veya gelecekteki
insanlar onları bulursa,
her ikisine de insanlık hakkında bilgi içeren altın bir kayıt eklenir
.  Kayıt,
bir miktar uranyum 238 içeren alüminyum kapaklı altın kaplamalı bakırdan yapılmıştır. Yarı ömrü
göz önüne alındığında
, akıllı uzaylılar
kaydın ne kadar zaman önce yapıldığını belirlemek için onu analiz edebilirler
.  Kayıtta,
All Worlds All Times müzik yapımcılarının yazıtı var.
Kayıt, elli beş dilde
insan, hayvan, şarkı ve selamlaşmanın ses ve video kayıtlarının yanı sıra 116 görüntü içeriyor
.  Kayıtta yazılı olan
, oynatma talimatları ve hakkımızda bilgilerdir
.  Hidrojen aşırı ince geçiş
birimi tanımı ve Pulsar haritası
, Pioneer plakalarında bulunur, ancak
kayıt aynı zamanda onu oynatmak için bir ekran kalemi ve plaka ile birlikte
gelir.
Kalemi kullanma talimatları kayıtlardadır.  Bu,
ekran kaleminin
doğru şekilde kullanıldığının ve daha sonra
geçiş birimlerini kullanarak ikili olarak kullanıldığının bir resmidir, kayıt,
uzaylılara, ekran kaleminin doğru şekilde oynatmak için
her 3,6 saniyede bir kaydın etrafında
[ __ ]
gerektiğini ve toplamda yaklaşık bir saat sürmesi gerektiğini söyler.  böyle.
Video kısmı için talimatlar
bir daire içinde verilmiştir.  İlk video
görüntüsü görüntülenir, böylece doğru yaptıklarını bilirler
.
Kayıtta ayrıca dönemin ABD başkanı Jimmy Carter'ın bir mesajı da yer alıyor
Mesajla ilgili savunmasız bir şey var.
Bilinmeyen bir alıcıya teslim edilir,
tıpkı bir korku filmindeki
birinin karanlığa "Orada kimse var mı?
Merhaba?" diye sorması gibi.  Bu böyle diyor.  "Bu mesajı kozmosa gönderdik
.
Uygarlığımızın derinden değiştiği ve
Dünya'nın yüzeyinin
büyük ölçüde değişebileceği bir milyar yıl sonra hayatta kalması muhtemel.
Samanyolu galaksisindeki iki yüz milyar yıldızdan,
bazıları, belki çoğu,
gezegenlerde ve uzayda yolculuk eden medeniyetlerde yaşamış olabilir.
Böyle bir medeniyet
Voyager'ı yakalarsa ve bu
kaydedilen içerikleri anlayabiliyorsa, mesajımız burada.
Bu küçük, uzak bir dünyadan bir hediye
.  bilim,
görüntülerimiz, müziğimiz, düşüncelerimiz
ve duygularımız. Zamanımızda hayatta kalmaya çalışıyoruz
, böylece
sizinkini yaşayabiliriz. Bir gün
, karşılaştığımız sorunları çözerek bir
galaktik medeniyetler topluluğuna katılmayı umuyoruz.
engin ve müthiş bir evrendeki umudumuzu, kararlılığımızı ve iyi niyetimizi temsil ediyor
."  Bu mesajlar
yeterli mi?
Daha fazla göndermeli miyiz?  Peki, neden
her şeyi göndermiyorsunuz?
Babil Kütüphanesi'ni gönderseydik yapabilirdik.
Jonathan Basile tarafından yapılmış ve
şu anda
yazılmış veya yazılabilecek her şeyi sunan bir web sitesidir.
Gerçekten.  Sayfalara bölünmüş olarak,
herhangi bir 3200
karakterlik İngilizce harf
ve virgül, boşluk ve nokta kombinasyonunu üretmek ve talep üzerine yerleştirmek için inşa edilmiştir.  Basile
, hepsini altıgen biçimli
odalara yerleştirdi, her biri dört duvarlı, her
biri dört yüz on sayfalık 32 ciltlik beş raflı kitaplardan oluşuyor.
Her şey sözde rastgele bir
şekilde düzenlenmiştir, bu nedenle çevrimiçi kütüphaneye göz atmak
bir hazine avı gibi hissettirir.
İşte nasıl çalıştığı.
Her sayfaya 10 tabanında benzersiz bir sıralı
sayfa numarası verilir. Her
sayfadaki metin bu numaranın içine alınır.
Basile'nin oluşturduğu bir algoritma
, benzersiz bir büyük sayı oluşturmak için sayfa numarasını tohum olarak kullanır
.  Bu çıktı daha sonra
taban 29'a dönüştürülür, böylece
İngiliz alfabesindeki her harfin yanı sıra virgül
, boşluk ve nokta kullanılarak gösterilebilir.
Sayfada gördüğünüz bu.  Basile
, algoritmanın
her olası kombinasyonu üreteceğinden ve aynı
sayfa numarasının her seferinde aynı çıktıyı oluşturacağından emin olmuştur
.
Bu, her sayfada bulunanların önceden belirlenmiş olduğu anlamına gelir
.  Yani, bir şekilde, her
sayfa zaten var.
Sadece bakılması gerekiyor.
Ve işte gerçekten akıllara durgunluk veren
şey.  Bir sayfanın
içeriği taban 10'a dönüştürülebilir,
ters çevrilmiş algoritma aracılığıyla gönderilebilir ve
tam olarak bulundukları sayfa numarasına dönüştürülebilir.  Bu
gerçekten ürkütücü bir deneyim çünkü
3200 karakterlik herhangi bir metnin kalıcı yerini bulabilirsiniz
.  Bu
kütüphanede doğumunuzun
tarifini, ölümünüzün her tarifini,
her şiiri, her şakayı, her yalanı,
söylenebilecek
her şeyi bu sitede bulabilirsiniz.
Bu şey icat ve keşif arasındaki çizgiyi bulanıklaştırıyor
.
Açıklaması zaten mevcutsa, o şeyi gerçekten keşfettiniz veya icat ettiniz mi?
10'dan 5.000'e kadar farklı
sayfa
Babil Kütüphanesi tarafından sunulmaktadır.
Karşılaştırıldığında, gözlemlenebilir evrende sadece 10 üzeri 80 atom
vardır.
Az önce söylediklerimi aradım ve
bu altıgende, bu duvarda,
bu rafta ve bu sayfada bu ciltte
yeterince eminim.
Merhaba.
Ama derinlerde,
bu programın
bilmeden bir şeye izin
vermesi ile bir kişinin onu gerçekten kastetmesi, niyet etmesi, aracılık
ile istediği için söylemesi arasında bir fark olduğunu hissediyoruz
.  Bir şeyler söylemek için sınırlı sayıda sembol
kullanırız.  Bu nedenle,
bu sembollerin her sonlu kombinasyonunun bir kütüphanesi
yapılabilir,
ancak yapılabileceği için
buna ihtiyaç olmadığı söylenmiştir.  Sahip
olduğumuz güç budur.  Belki sen ve ben
dünyayı keşfetmek için çok geç ve
tarihin yıldızları keşfetmek için çok erken
doğduk, ama biz tam doğru zamanda doğduk
, bu da hemen hemen her
zaman dili keşfetmek için.  Ne söylenebileceğini keşfetmek için
.  Ne söylenmeli.
Uzaya ne göndermeliyiz?
Söylenemeyen şeyi ilk söyleyen sen olacak mısın?
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
You, Me and the Apocalypse fragmanını izlemek için
hemen yukarıya tıklayın ve
YouTuber'ların diziden esinlenerek yaptığı diğer harika şeyleri görün
.  Pekala,
şuraya da tıklayabilirsiniz.
Colin Furze
, arka bahçesinde gerçek gibi dev bir kıyamet sığınağı inşa ediyor
.  Çok büyük.  Ayrıca, The Dictionary of
Obscure Sorrows'un ağırlığı da var. Bunlara bir
göz atın ve izlediğiniz için teşekkürler.