هذا ما تبدو عليه الجنة.
والأشياء أصبحت حقيقية إلى حد ما.
إنها الحلقة 38 من IMG!
حسنًا ، هذه كاتي
بيري وهذه باولا دين.
عذرًا.
لأن هذا توم هانكس وهذا 50 سنت.
صدفة؟  هذه كاتربيلر
يشبه نمطها
طيور البطريق الصغيرة.
وماذا لو كان أوباما رجلاً أبيض؟
أرسلت إليّ كريستال عبر البريد الإلكتروني
صورة التقطتها لغطاء أكثر برودة مكتوبًا عليه
"واو ، انظروا إليهم أباريق".
لكن على الحلوى.
"Freakgirl" تصنع كعكات جميلة ،
لكن جائزة التورية تذهب لها
"Up-cakes".
يمكن أن يكون الوالدان مخيفين ،
لكن هذه الصورة هي واحدة من أكثر الصور
رعباً التي رأيتها على الإطلاق.
هل يمكنك فهم هذا
الشكل؟  ما هذا؟
وفي هاتين الصورتين التاليتين ،
هل يمكنك العثور على الوجوه؟
وهذا صحيح ، لقد خمنت
أنه حان الوقت الآن للحصول على 99 صورة من الموز.
استمتع بها جميعًا.
هذا فنان
يقوم بقص الورق بدقة بشفرة دقيقة لعمل
صورة دوامة من ورقة واحدة
.
وهنا زرافة تلعق سنجاب.
ماذا عن الباندا على حصان هزاز؟
او وجه يرسم لوحات شهيرة؟
وارهول ، بولوك ، الصرخة ،
ماغريت ، ليلة مليئة بالنجوم.
يقدم Pocky box عائلات واقعية في South Park
ويقدم Mario
أي عقار لتحسين الأداء تريده ،
لأنك الآن
تسبح مع البوابات.
مرحبًا؟
اووه.
أيدي الأطفال لذيذة ،
ولكن بعد بلدة كولمانسكوب ، غابت ناميبيا عن الرياح والرمال
أعادت منازلها ،
تاركة هذه الغرف الصحراوية المخيفة.
ومن المخيف أيضًا وجود أجهزة الكشف عن النيوترينو الموجودة تحت الأرض.
مخيف وكبير جدا.
يمكنك الإعجاب بنا على Facebook لإظهار
ذوقك الاستثنائي.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة