So ist der Himmel.
Und die Dinge wurden einfach ein wenig zu real.
Es ist Folge 38 von IMG!
Okay, das ist also Katy Perry
und das ist Paula Deen.
Uh-oh.
Denn das ist Tom Hanks und das sind 50 Cent.
Zufall?  Hier ist eine Raupe, deren
Muster
kleinen Pinguinen ähnelt.
Und was wäre, wenn Obama ein Weißer wäre?
Crystal schickte mir per E-Mail ein Foto, das
sie von einem Kühlerdeckel gemacht hatte, auf dem stand:
„Wow, sieh dir die Krüge an.“
Aber zum Nachtisch.
„Freakgirl“ macht wunderschöne Cupcakes,
aber der Preis für das Wortspiel geht an ihre
„Up-cakes“.
Eltern können unheimlich sein,
aber dieses Bild ist eines der
erschreckendsten, das ich je gesehen habe.
Kannst du diese
Form verstehen?  Was ist es?
Und auf diesen nächsten beiden Bildern
kannst du die Gesichter finden?
Und richtig, Sie haben es erraten,
es ist jetzt Zeit für 99 Bilder von Bananen.
Genießen Sie sie alle.
Hier ist ein Künstler, der
Papier akribisch mit einer exakten Klinge schneidet, um
aus einem einzigen Blatt ein wirbelndes Porträt zu machen
.
Und hier ist eine Giraffe, die ein Eichhörnchen leckt.
Wie wäre es mit einem Panda auf einem Schaukelpferd?
Oder ein berühmtes Gemälde schminken?
Warhol, Pollock, „Der Schrei“,
Magritte, „Sternennacht“.
Pocky Box liefert realistische South Park-Familien
und Mario liefert
jedes leistungssteigernde Medikament, das Sie wollen,
denn
jetzt schwimmen Sie mit Portalen.
Hallo?
Ooohh.
Babyhände sind köstlich,
aber nachdem die Stadt Kolmanskop aufgegeben wurde, eroberten Wind und Sand
die Häuser zurück und
hinterließen diese unheimlichen Wüstenräume.
Ebenfalls unheimlich sind unterirdische Neutrino-Detektoren.
Unheimlich und sehr, sehr groß.
Sie können uns auf Facebook mögen, um
Ihren außergewöhnlichen Geschmack zu zeigen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.