Así es el cielo.
Y las cosas se pusieron un poco demasiado reales.
¡Es el episodio 38 de IMG!
Bien, esta es Katy Perry
y esta es Paula Deen.
UH oh.
Porque este es Tom Hanks y este es 50 Cent.
¿Coincidencia?  Aquí hay una oruga cuyo
patrón se asemeja a
pequeños pingüinos.
¿Y si Obama fuera un hombre blanco?
Crystal me envió por correo electrónico una foto
que tomó de la tapa de una hielera que dice
'wow, mira esas jarras'.
Pero, en el postre.
"Freakgirl" hace hermosos cupcakes,
pero el premio al juego de palabras es para sus
'Up-cakes'.
Los padres pueden dar miedo,
pero esta imagen es una de las más
aterradoras que he visto.
¿Puedes darle sentido a esta
forma?  ¿Qué es?
¿Y en estas dos fotos siguientes
puedes encontrar las caras?
Y así es, lo adivinaste,
ahora es el momento de 99 fotos de plátanos.
Disfrútalos todos.
Aquí hay un artista que corta
papel meticulosamente con una cuchilla exacta para hacer un
retrato arremolinado de una sola
hoja.
Y aquí hay una jirafa lamiendo una ardilla.
¿Qué tal un panda en un caballo balancín?
¿O pintar la cara de un cuadro famoso?
Warhol, Pollock, 'El grito'
, Magritte, 'Noche estrellada'.
Pocky box ofrece familias realistas de South Park
y Mario ofrece
cualquier droga para mejorar el rendimiento que desees,
porque ahora
estás nadando con portales.
¿Hola?
Ooohh.
Las manos de bebé son deliciosas,
pero después de que la ciudad de Kolmanskop, Namibia, fue abandonada, el viento y la
arena reclamaron las casas,
dejando estas espeluznantes habitaciones desérticas.
También son misteriosos los detectores de neutrinos subterráneos.
Inquietante y muy, muy grande.
Puedes darnos Me Gusta en Facebook para mostrar
tu gusto excepcional.
Y como siempre,
gracias por mirar.