C'est à ça que ressemble le paradis.
Et les choses sont devenues un peu trop réelles.
C'est l'épisode 38 d'IMG !
OK, donc c'est Katy Perry
et c'est Paula Deen.
Oh-oh.
Parce que c'est Tom Hanks et c'est 50 Cent.
Hasard?  Voici une chenille dont le
motif ressemble à des
petits pingouins.
Et si Obama était un Blanc ?
Crystal m'a envoyé par e-mail une photo
qu'elle a prise d'un couvercle de glacière qui dit
"wow, regardez-les cruches".
Mais, sur le dessert.
"Freakgirl" fait de beaux cupcakes,
mais le prix du jeu de mots revient à ses
"Up-cakes".
Les parents peuvent être effrayants,
mais cette photo est l'une des plus
terrifiantes que j'ai jamais vues.
Pouvez-vous donner un sens à cette
forme?  Qu'est-ce que c'est?
Et dans ces deux images suivantes
pouvez-vous trouver les visages ?
Et c'est vrai, vous l'avez deviné,
il est maintenant temps pour 99 photos de bananes.
Profitez-en tous.
Voici un artiste qui coupe méticuleusement le
papier avec une lame exacte pour faire un
portrait tourbillonnant à partir d'une seule
feuille.
Et voici une girafe léchant un écureuil.
Que diriez-vous d'un panda sur un cheval à bascule ?
Ou peindre le visage d'une peinture célèbre?
Warhol, Pollock, "Le cri",
Magritte, "La nuit étoilée".
Pocky Box offre des familles réalistes de South Park
et Mario offre
n'importe quel médicament améliorant les performances que vous voulez,
car maintenant
vous nagez avec des portails.
Bonjour?
Ooohh.
Les mains de bébé sont délicieuses,
mais après que la ville de Kolmanskop, en Namibie, a été abandonnée, le vent et le sable ont
repris possession des maisons,
laissant ces étranges pièces désertiques.
Les détecteurs de neutrinos souterrains sont également étranges.
Étrange et très, très grand.
Vous pouvez nous aimer sur Facebook pour montrer
votre goût exceptionnel.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.