Ecco com'è il paradiso.
E le cose sono diventate un po' troppo reali.
È l'episodio 38 di IMG!
Ok, questa è Katy Perry
e questa è Paula Deen.
Uh Oh.
Perché questo è Tom Hanks e questo è 50 Cent.
Coincidenza?  Ecco un bruco il cui
motivo ricorda
piccoli pinguini.
E se Obama fosse un bianco?
Crystal mi ha inviato per e-mail una foto che
ha scattato a un coperchio del frigorifero che dice
"wow, guarda quelle brocche".
Ma, sul dessert.
"Freakgirl" fa dei bei cupcake,
ma il gioco di parole va a lei
"Up-cakes".
I genitori possono essere spaventosi,
ma questa foto è una delle più
terrificanti che abbia mai visto.
Riesci a dare un senso a questa
forma?  Che cos'è?
E in queste prossime due foto
riesci a trovare i volti?
Ed è vero, hai indovinato,
ora è il momento di 99 foto di banane.
Goditi tutti.
Ecco un artista che taglia meticolosamente la
carta con una lama esatta per realizzare un
ritratto vorticoso da un unico
foglio.
Ed ecco una giraffa che lecca uno scoiattolo.
Che ne dici di un panda su un cavallo a dondolo?
O dipingere per il viso un dipinto famoso?
Warhol, Pollock, "L'urlo"
, Magritte, "Notte stellata".
Pocky box offre famiglie realistiche di South Park
e Mario fornisce
qualsiasi farmaco che migliora le prestazioni che desideri,
perché ora
stai nuotando con i portali.
Ciao?
Oohh.
Le mani dei bambini sono deliziose,
ma dopo che la città di Kolmanskop, in Namibia, è stata abbandonata dal vento e la sabbia
ha rivendicato le case,
lasciando queste inquietanti stanze nel deserto.
Inquietanti sono anche i rivelatori di neutrini sotterranei.
Inquietante e molto, molto grande.
Puoi mettere mi piace su Facebook per mostrare il
tuo gusto eccezionale.
E come sempre,
grazie per la visione.