これが天国のようなものです。
そして、物事は少し現実的になりすぎました。
IMGのエピソード38です！
さて、これはケイティ・ペリー
で、これはポーラ・ディーンです。
ええとああ。
これはトム・ハンクスで、これは50セントだからです。
一致？ これは、
パターンが
小さなペンギンに似ている毛虫です。
そして、オバマが白人だったらどうなるでしょうか？
クリスタル
は、彼女が撮ったクーラーのふたの写真に
「すごい、水差しを見て」と書かれた写真を私にメールで送ってくれました。
しかし、デザートに。
「Freakgirl」は美しいカップケーキを作ります
が、しゃれ賞は彼女
の「アップケーキ」に贈られます。
両親は怖いかもしれません
が、この写真は私が今まで見た中で最も恐ろしいものの1つです
。
この形を理解できます
か？ それは何ですか？
そして、これらの次の2つの写真で
、顔を見つけることができますか？
そうです、ご想像のとおり、
今度は99枚のバナナの写真を撮りましょう。
それらすべてをお楽しみください。
これは、1枚のシートから渦巻く肖像画
を作成するために正確な刃で紙を細心の注意を払ってカットするアーティストです
。
そして、これがリスをなめるキリンです。
木馬に乗ったパンダはどうですか？
または有名な絵をフェイスペイントしますか？
ウォーホル、ポロック、「叫び」、「
マグリット」、「星月夜」。
ポッキーボックスは現実的なサウスパークの家族
を提供し、マリオはあなたがポータルで泳いでいるので
、あなたが望むあらゆるパフォーマンス向上薬を提供
します。
こんにちは？
ああ。
赤ちゃんの手はおいしいです
が、コールマンスコップの町の後、ナミビアは風にさらされ、砂が家を
取り戻し、
これらの不気味な砂漠の部屋を残しました。
また、不気味なのは地下ニュートリノ検出器です。
不気味でとてもとても大きいです
Facebookで私たちを好きになって、あなたの並外れた味を披露することができ
ます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。