천국이란 이런 것입니다.
그리고 상황이 너무 현실적이 되었습니다.
IMG 38화입니다!
자, 저는 Katy Perry
이고 저는 Paula Deen입니다.
어 오.
이것은 Tom Hanks이고 이것은 50 Cent이기 때문입니다.
우연의 일치?  여기
작은 펭귄을 닮은 패턴의 애벌레가 있습니다.
오바마가 백인이었다면?
Crystal
은
'와우, 저 주전자 좀 봐'라고 써있는 쿨러 뚜껑을 찍은 사진을 이메일로 보냈습니다.
하지만 디저트까지.
"Freakgirl"은 아름다운 컵케이크를
만들지만 말장난은 그녀의
'Up-cakes'에게 돌아갑니다.
부모는 무서울 수
있지만 이 사진은
내가 본 것 중 가장 끔찍합니다.
이 모양을 이해할 수 있습니까
?  그것은 무엇입니까?
그리고 다음 두 사진
에서 얼굴을 찾을 수 있습니까?
그리고 맞습니다.
이제 99장의 바나나 사진을 찍을 시간입니다.
모두 즐기십시오.
여기 한 장의
종이에서 소용돌이치는 초상화를 만들기 위해 정확한 칼날로 종이를 세심하게 자르는 예술가가
있습니다.
그리고 여기 다람쥐를 핥는 기린이 있습니다.
흔들 목마를 탄 팬더는 어떻습니까?
아니면 유명한 그림을 페이스 페인팅합니까?
워홀, 폴록, '절규',
마그리트, '별이 빛나는 밤'.
Pocky box는 사실적인 South Park 가족
을 제공하고 Mario
는 이제 포털과 함께 수영하고 있기 때문에 원하는 성능 향상 약물을 제공합니다.
안녕하십니까?
오오오.
아기 손은 맛있지
만 나미비아의 콜만스코프(Kolmanskop) 마을 이후 바람을 버리고
모래가 집을
되찾았고 이 섬뜩한 사막 방이 남았습니다.
또한 으스스한 지하 중성미자 탐지기도 있습니다.
으스스하고 매우 큽니다.
당신은 당신의 특별한 취향을 자랑하기 위해 Facebook에서 우리를 좋아할 수 있습니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.