Dit is hoe de hemel is.
En de dingen werden een beetje te echt.
Het is aflevering 38 van IMG!
Oké, dus dit is Katy Perry
en dit is Paula Deen.
Oh Oh.
Omdat dit Tom Hanks is en dit is 50 Cent.
Toeval?  Hier is een rups waarvan het
patroon op
kleine pinguïns lijkt.
En wat als Obama een blanke was?
Crystal mailde me een foto die
ze had gemaakt van een koeldeksel met de tekst
'wauw, kijk eens naar die kannen'.
Maar, op naar het dessert.
"Freakgirl" maakt prachtige cupcakes,
maar de woordspeling gaat naar haar
'Up-cakes'.
Ouders kunnen eng zijn,
maar deze foto is een van de meest
angstaanjagende die ik ooit heb gezien.
Herken je deze
vorm?  Wat is het?
En in deze volgende twee foto
's kun je de gezichten vinden?
En dat klopt, je raadt het al,
het is nu tijd voor 99 foto's van bananen.
Geniet van ze allemaal.
Hier is een kunstenaar die papier minutieus snijdt
met een exact mes om een
end portret te maken van een enkel vel.
En hier is een giraf die een eekhoorn likt.
Wat dacht je van een panda op een hobbelpaard?
Of een beroemd schilderij schminken?
Warhol, Pollock, 'De Schreeuw',
Magritte, 'Sterrennacht.'
Pocky Box levert realistische South Park-families
en Mario levert
elk prestatieverhogend medicijn dat je maar wilt,
want
nu zwem je met portalen.
Hallo?
Oooh.
Babyhandjes zijn heerlijk,
maar na de stad Kolmanskop werd Namibië verlaten door de wind en nam het zand
de huizen weer op,
waardoor deze griezelige woestijnkamers achterbleven.
Ook griezelig zijn ondergrondse neutrino-detectoren.
Griezelig en heel, heel groot.
Je kunt ons leuk vinden op Facebook om te pronken met
je uitzonderlijke smaak.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.