Takie jest niebo.
A sprawy stały się trochę zbyt realne.
To 38 odcinek IMG!
Ok, więc to jest Katy Perry,
a to Paula Deen.
O o.
Bo to jest Tom Hanks, a to jest 50 centów.
Zbieg okoliczności?  Oto gąsienica, której
wzór przypomina
małe pingwiny.
A gdyby Obama był białym facetem?
Crystal wysłała mi e-mailem zdjęcie
chłodniejszej pokrywy, które zrobiła, z napisem
„wow, spójrz na te dzbanki”.
Ale na deser.
„Freakgirl” robi piękne babeczki,
ale nagroda za kalambur trafia do jej
„Up-cakes”.
Rodzice mogą być przerażający,
ale to zdjęcie jest jednym z najbardziej
przerażających, jakie kiedykolwiek widziałem.
Czy potrafisz zrozumieć ten
kształt?  Co to jest?
A na tych dwóch kolejnych zdjęciach
możesz znaleźć twarze?
I zgadza się,
zgadliście, teraz czas na 99 zdjęć bananów.
Ciesz się nimi wszystkimi.
Oto artysta, który skrupulatnie tnie
papier precyzyjnym ostrzem, aby
z jednego arkusza wykonać wirujący portret
.
A oto żyrafa liżąca wiewiórkę.
Co powiesz na pandę na koniu na biegunach?
Lub malowanie twarzy na słynnych obrazach?
Warhol, Pollock, „Krzyk”,
Magritte, „Gwiaździsta noc”.
Pocky box zapewnia realistyczne rodziny South Park,
a Mario dostarcza
dowolny lek poprawiający wydajność,
ponieważ teraz
pływasz z portalami.
Witam?
Oooch.
Dłonie dziecka są pyszne,
ale po mieście Kolmanskop, Namibia została porzucona, wiatr i piasek
odzyskał domy,
pozostawiając te upiorne pustynne pokoje.
Również niesamowite są podziemne detektory neutrin.
Niesamowite i bardzo, bardzo duże.
Możesz nas polubić na Facebooku, aby pochwalić się
swoim wyjątkowym gustem.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.