Assim é o céu.
E as coisas ficaram um pouco reais demais.
É o episódio 38 da IMG!
Ok, então esta é Katy Perry
e esta é Paula Deen.
Uh-oh.
Porque este é o Tom Hanks e este é o 50 Cent.
Coincidência?  Aqui está uma lagarta cujo
padrão se assemelha a
pequenos pinguins.
E se Obama fosse um cara branco?
Crystal me enviou um e-mail com uma foto que
ela tirou de uma tampa de refrigerador que diz
'uau, olhe para esses jarros.'
Mas, para a sobremesa.
"Freakgirl" faz lindos cupcakes,
mas o prêmio do trocadilho vai para seus
'Up-cakes'.
Os pais podem ser assustadores,
mas essa foto é uma das mais
aterrorizantes que já vi.
Você consegue entender essa
forma?  O que é isso?
E nessas próximas duas fotos
você consegue encontrar os rostos?
E é isso mesmo, você adivinhou,
agora é hora de 99 fotos de bananas.
Aproveite todos eles.
Aqui está um artista que corta meticulosamente o
papel com uma lâmina exata para fazer
um retrato giratório de uma única
folha.
E aqui está uma girafa lambendo um esquilo.
Que tal um panda em um cavalo de balanço?
Ou pintura facial em pinturas famosas?
Warhol, Pollock, 'O Grito'
, Magritte, 'Noite Estrelada'.
Pocky box oferece famílias realistas de South Park
e Mario oferece
qualquer droga para melhorar o desempenho que você deseja,
porque agora
você está nadando com portais.
Olá?
Oooh.
As mãos do bebê são deliciosas,
mas depois da cidade de Kolmanskop, a Namíbia foi abandonada pelo vento e a
areia reivindicou as casas,
deixando esses quartos misteriosos no deserto.
Também estranhos são os detectores de neutrinos subterrâneos.
Estranho e muito, muito grande.
Você pode gostar de nós no Facebook para mostrar
seu gosto excepcional.
E como sempre,
obrigado por assistir.