Вот на что похожи небеса.
И все стало слишком реальным.
Это 38 серия IMG!
Итак, это Кэти Перри,
а это Паула Дин.
О-о.
Потому что это Том Хэнкс, а это 50 Cent.
Стечение обстоятельств?  Вот гусеница,
узор которой напоминает
маленьких пингвинов.
А что, если бы Обама был белым парнем?
Кристал прислала мне по электронной почте
фотографию крышки холодильника с надписью
«вау, посмотри на эти кувшины».
Но, на десерт.
«Freakgirl» делает красивые кексы,
но награда за игру слов достается ее
«Up-cakes».
Родители могут быть страшными,
но эта фотография — одна из самых
ужасающих, которые я когда-либо видел.
Вы можете понять смысл этой
формы?  Что это?
А на следующих двух картинках
вы можете найти лица?
И правильно, как вы уже догадались,
пришло время для 99 фотографий бананов.
Наслаждайтесь ими всеми.
Вот художник, который скрупулёзно режет
бумагу лезвием, чтобы сделать
закрученный портрет из одного
листа.
А вот жираф лижет белку.
Как насчет панды на лошадке-качалке?
Или раскрасить лицо известной картиной?
Уорхол, Поллок, «Крик»,
Магритт, «Звездная ночь».
Pocky Box доставляет реалистичные семьи из Южного Парка,
а Марио доставляет
любое лекарство, повышающее производительность, которое вы хотите,
потому что теперь
вы плаваете с порталами.
Привет?
Оооо.
Детские ручки восхитительны,
но после города Колманскоп, Намибия была покинута ветром, а песок
отвоевал дома,
оставив эти жуткие комнаты пустыни.
Также жуткими являются подземные детекторы нейтрино.
Жуткий и очень, очень большой.
Вы можете поставить нам лайк на Facebook, чтобы продемонстрировать
свой исключительный вкус.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.