สวรรค์ก็ประมาณนี้
และทุกอย่างก็ดูสมจริงเกินไป
เป็นตอนที่ 38 ของ IMG!
ตกลง นี่คือ Katy Perry
และนี่คือ Paula Deen
เอ่อโอ้.
เพราะนี่คือทอม แฮงค์ และนี่คือ 50 เซ็นต์
เหตุบังเอิญ?  นี่คือหนอนผีเสื้อที่มี
ลวดลายคล้าย
นกเพนกวินตัวน้อย
แล้วถ้าโอบามาเป็นคนผิวขาวล่ะ?
คริสตัลส่งอีเมลรูปที่
เธอถ่ายจากฝาเย็นที่เขียนว่า
'ว้าว ดูเหยือกพวกนั้นสิ'
แต่มาที่ของหวาน
"Freakgirl" ทำคัพเค้กสวยงาม
แต่รางวัล
'Up-cakes' ตกเป็นของเธอ
พ่อแม่อาจจะน่ากลัว
แต่ภาพนี้เป็นหนึ่งในภาพที่น่ากลัวที่สุดที่
ฉันเคยเห็น
คุณเข้าใจ
รูปร่างนี้หรือไม่?  มันคืออะไร?
และในสองภาพถัดมานี้
คุณสามารถหาใบหน้าได้หรือไม่?
คุณ
เดาถูกแล้ว ถึงเวลาสำหรับ 99 รูปกล้วยแล้ว
สนุกกับพวกเขาทั้งหมด
นี่คือศิลปินที่ตัด
กระดาษอย่างพิถีพิถันด้วยใบมีดที่คมชัดเพื่อสร้าง
ภาพเหมือนหมุนวนจากแผ่นเดียว
และนี่คือยีราฟกำลังเลียกระรอก
แล้วแพนด้าบนม้าโยกล่ะ?
หรือวาดภาพระบายสีที่มีชื่อเสียง?
Warhol, Pollock, 'The Scream,'
Magritte, 'Starry Night'
กล่องป๊อกกี้มอบครอบครัวที่เหมือนจริงในเซาท์พาร์ก
และมาริโอก็
มอบยาเพิ่มสมรรถภาพที่คุณต้องการ
เพราะตอนนี้
คุณกำลังว่ายน้ำกับพอร์ทัล
สวัสดี?
อุ๊ย
มือของทารกนั้นอร่อย
แต่หลังจากเมือง Kolmanskop นามิเบียถูกลมพัดและทราย
ได้ยึดบ้านเรือน
ออกจากห้องทะเลทรายอันน่าขนลุกเหล่านี้
นอกจากนี้ยังมีเครื่องตรวจจับนิวตริโนใต้ดินที่น่าขนลุกอีกด้วย
น่าขนลุกและใหญ่มาก
คุณสามารถกดไลค์เราบน Facebook เพื่อ
อวดรสนิยมพิเศษของคุณ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม