Cennet böyle bir şeydir.
Ve işler biraz fazla gerçek oldu.
IMG'nin 38. bölümü!
Tamam, bu Katy Perry
ve bu da Paula Deen.
Ah-oh.
Çünkü bu Tom Hanks ve bu da 50 Cent.
Tesadüf?  İşte
deseni
küçük penguenlere benzeyen bir tırtıl.
Peki ya Obama beyaz bir adamsa?
Crystal
,
'vay, şu testilere bakın' yazan daha soğuk bir kapağın fotoğrafını bana e-posta ile gönderdi.
Ancak, tatlıya.
"Freakgirl" güzel kekler yapar,
ancak oyun ödülü onun
"Up-cakes"ine gider.
Ebeveynler korkutucu olabilir,
ancak bu resim şimdiye kadar gördüğüm en
korkunçlardan biri.
Bu şekli anlamlandırabilir misiniz
?  Bu ne?
Ve sonraki iki resimde
yüzleri bulabilir misin?
Ve bu doğru, tahmin
ettiniz, şimdi 99 adet muz resminin zamanı geldi.
Hepsinin tadını çıkarın.
İşte tek bir yapraktan dönen portre
yapmak için kağıdı tam bir bıçakla titizlikle kesen bir sanatçı
.
Ve işte bir sincabı yalayan bir zürafa.
Sallanan at üzerinde bir pandaya ne dersiniz?
Ya da ünlü bir tablonun yüzünü boyamak mı?
Warhol, Pollock, 'Çığlık',
Magritte, 'Yıldızlı Gece'.
Pocky kutusu, gerçekçi South Park aileleri
sunar ve Mario,
istediğiniz herhangi bir performans artırıcı ilacı sunar,
çünkü
artık portallarla yüzüyorsunuz.
Merhaba?
Ooohh.
Bebek eller lezzetlidir,
ancak Kolmanskop kasabasından sonra Namibya terk edildi, rüzgar ve
kum evleri geri aldı
ve bu ürkütücü çöl odalarından ayrıldı.
Ayrıca yeraltı nötrino dedektörleri ürkütücüdür.
Ürkütücü ve çok, çok büyük.
Olağanüstü zevkinizi göstermek için bizi Facebook'ta beğenebilirsiniz
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.