# الصين وهونغ كونغ وماكاو ، أوه ماي!
مرحبًا بكم في هونغ كونغ: مدينة جزيرة الصين
المزدحمة بسبعة ملايين شخص بكثافة لا تصدق
.
ولكن إذا كنت ، أيها السائح العزيز ، تبدأ من
ميناء فيكتوريا وتوجهت نحو البر الرئيسي ،
فستجد أنه بينما هونغ كونغ هي الصين ، فإنها لا
تتصرف على هذا النحو.
لعبور الجسر ، يجب فحص جواز سفرك
وختمه وفحصه وختمه.
ليس لأنك أجنبي مريب:
لا يمكن للصينيين التنزه عبر
أي منهما فحسب ، بل لأن هونج كونج لديها
سياسة هجرة خاصة بها.
وهونغ كونغ ليست الجزيرة الوحيدة المعزولة ،
فهناك ماكاو القريبة مع جسر فحص جواز السفر الخاص بها
وعبّارة بينهما - والتي تقوم أيضًا
بفحص جوازات السفر.
سافر من هونغ كونغ إلى ماكاو إلى البر الرئيسي
والعودة ، وسوف ينتهي بك الأمر بثلاثة طوابع
، وهذا ينطبق على الجميع: لا يمكن لسكان هونغ كونغ
العيش في ماكاو فقط ، ولا يمكن لسكان ماكاو
العيش في هونغ كونغ فقط ، وكلاهما يستطيع  فقط عش
في البر الرئيسي.
ومع ذلك ، كل الصين.
والسفر غير المريح ليس هو التخصص
الوحيد لهذه الجزر الشقيقة.
كما أن لديهم:
* حكومات وأحزاب سياسية منفصلة.
* شرطة منفصلة.
* أموال منفصلة.
* الأنظمة البريدية.
* المدارس.
* واللغات.
حتى أن هونج كونج لديها فريقها الأولمبي الذي
شارك في أولمبياد بكين 2008 * وهو أمر
لا معنى له.
الأشياء الوحيدة التي لا تمتلكها هذه الجزر الشقيقة
والتي لا تمتلكها الدول الأخرى:
1) جيوشها.
على الرغم من أن هذا ليس فريدًا مع الدول الحديثة ،
و ...
2) العلاقات الدبلوماسية الرسمية.
على الرغم من أن هذا غير واضح لأن كلاهما عضو
في منظمات التجارة الدولية.
والبلدان الأخرى لديها "سفارات" في هونغ
كونغ وماكاو ، تأكد من أن الصين لن تسمح
لهم بتسميتها سفارات ، فهذه مخصصة فقط لـ **
بكين العظيمة ** - يطلق عليها * القنصليات * حتى
لو كانت أكبر من  سفارة بكين.
كل هذا يجعل هونغ كونغ وماكاو ، كما ورد
في مقطع فيديو سابق ، أكثر البلدان التي تشبه
البلدان التي ليست دولًا.
فلماذا هم الصين؟
الصين تقول ذلك.
يطلق عليه "الصين الواحدة ، نظامان" - على الرغم
من أن العارضين السريعين في الجمهور سيرون أنه
يجب أن يطلق عليه "الصين الواحدة ، * ثلاثة * أنظمة.
هناك أيضًا مناطق اقتصادية خاصة في الصين
(حيث تعمل الرأسمالية بحرية) مما يجعلها
أشبه بـ "الصين الواحدة * أربعة * أنظمة" - وإذا
شقت الصين طريقها ، فقد تكون "صين واحدة ،
* خمسة * أنظمة".
لكن لا يمكننا التحدث عن كل شيء ، لذا بالعودة
إلى الصين وهونج كونج وماكاو (يا إلهي!)
انتهى الأمر بالصين إلى وجود هاتين
الدولتين الأساسيتين ، كما هو الحال دائمًا ، بسبب الإمبراطورية.
ظهرت البرتغال في آسيا في القرن الخامس عشر الميلادي
ولم تصنع أصدقاء بالضبط.
اشتبكت الصين والبرتغال حتى
استخدمت البرتغال دبلوماسية أكبر كومة من الأموال
لرشوة مسؤول صيني محلي
لتسليم جزر ماكاو كميناء تجاري.
في وقت لاحق ، وجدت بريتانيا الصين واكتشفت
أن لديها العديد من الأشياء الجميلة مثل الحرير
والبورسلين والشاي الثمين الثمين الذي كانت
تتوق إليه بريتانيا.
في المقابل ، أرادت الصين من بريطانيا ...
أن تُترك وشأنها ووافقت بريتانيا بنبل على
احترام استقلال الصين وكفاءتها.
وجه الفتاة!
حروب الأفيوم!
لا شيء يولد الطلب مثل الإدمان - الذي
كان من دواعي سرور بريتانيا توفيره.
كما عملت دبلوماسيتها ذات المدافع الأكبر على تأمين هونج
كونج كقاعدة يجب أن تتدفق الأدوية من خلالها
.
في وقت لاحق في عالم حيث ظهرت التلغراف والمصابيح الكهربائية
حديثًا ، منح عقد إيجار السيطرة على هونغ
كونغ لبريتانيا لمدة 99 عامًا أو اقتباس "
جيد كما هو إلى الأبد" ، مما
أدى إلى التخلص من مشكلة النقل على مر الأجيال من قبل
المجتمع المستقبلي الذي لا يمكن تصوره في التسعينيات  .
وهكذا نشأت هذه المدن الشقيقة تحت
تأثير آبائهم الإمبرياليين.
كان لدى هونغ كونغ القانون العام الإنجليزي
وعاشت في الرسم البياني التنظيمي لبريطانيا كواحدة من العديد من
مستعمرات التاج وماكاو لديها القانون المدني البرتغالي
.
ولا يزال التأثير الأبوي موجودًا حتى يومنا هذا:
قم بزيارة هونغ كونغ ومن الواضح أنها
ابنة بريتانيا وماذا بحبها للأعمال التجارية
والتمويل الدولي (والليزر!) واللغة الإنجليزية
ونظام النقل شبه المتطابق.
مرت ماكاو بفترة مراهقة أكثر اضطرابا ، حيث
سرقت أختها الكبرى الأضواء
بمهاراتها التجارية.
لكن ماكاو نشأت في النهاية لتصبح عاصمة القمار
في العالم.
إنها Las Vegas x10 مع مزيج من
البرتغال والصين.
لكن الإمبراطوريات تأتي وتذهب الإمبراطوريات ، ووصلت التسعينيات في
النهاية ، مما يعني انتهاء عقد إيجار بريتانيا
.
زعمت البرتغال أن المعاهدة أعطتها سيطرتها
على ماكاو * إلى الأبد * لكن الصين اختلفت
وكانت الأمم المتحدة في حالة عدم وجود إمبراطوريات - لم تعد مزاجية
، وبصراحة لو اشتكت البرتغال كثيرًا ، كان من
الممكن أن تستخدم الصين دبلوماسيتها العسكرية الأكبر
في هذا  أشر إلى حل الموقف.
لذا كان الانتقال سيحدث: لكن
العالم كان قلقًا بشأن الصين ، ماذا مع
* الشيوعية العالقة * وكل شيء ، لذا
كانت الصفقة ستذهب بنات الإمبراطورية * ولكن *
كان عليهن أن يبقين مستقلين بشكل أساسي
، وهو ما وافقت عليه الصين.  طالما
وافق الجميع على تسميتها الصين.
كان الوضع يشبه إلى حد ما إذا كان على الولايات المتحدة
إعادة ألاسكا إلى روسيا ووعدت روسيا * الفائقة *
بمغادرة ألاسكا للحكم الذاتي.
لا يمكنك إلقاء اللوم على السكان المحليين لكونهم متوترين.
ولكن ، على عكس ما تتوقعه في هذه الحالة
، تركت الصين في الغالب الجزر الصغيرة الشقيقة
وحدها.
لذا فإن كل شيء رائع ...
* ومع ذلك * ...
جاء التسليم بنسخته الخاصة من
شرط "الخير إلى الأبد".
لم توافق الصين على ترك هونغ كونغ
وماكاو وحدهما * طوال الوقت * ، فقط خمسين عامًا ،
مرة أخرى ، نقل المشاكل السياسية إلى جيل المستقبل
.
(آمل أن يكون هذا في الواقع مستقبليًا بشكل لا يمكن تصوره
هذه المرة).
على أي حال ، بافتراض مثل هذه الاهتمامات الإقليمية
مثل هذه لا تجعلها التفرد غير ذات صلة
، ماذا يحدث في الأربعينيات؟
هل ستبقى هونغ كونغ وماكاو دولتين مدينتين صغيرتين
أم ستفقدان استقلالهما ويتم
استيعابهما؟
فقط الصين تعرف ، والصين لا تقول.