# China, Hongkong und Macau, oh mein Gott!
Willkommen in Hongkong: der Inselstadt
Chinas mit sieben Millionen Menschen in unglaublicher
Dichte.
Aber wenn Sie, lieber Tourist, vom Victoria
Harbour aus in Richtung Festland fahren, werden Sie
feststellen, dass Hongkong zwar China ist, sich aber nicht so verhält
.
Um die Brücke zu überqueren, muss Ihr Pass
kontrolliert und gestempelt und kontrolliert und gestempelt werden.
Nicht, weil Sie ein misstrauischer Ausländer sind:
Festlandchinesen können auch nicht einfach so hinüberschlendern
, sondern weil Hongkong seine
eigene Einwanderungspolitik hat.
Und Hongkong ist nicht die einzige isolierte Insel,
es gibt in der Nähe Macau mit ihrer eigenen
Passkontrollbrücke und einer Fähre dazwischen – die auch
Pässe kontrolliert.
Wenn Sie von Hongkong nach Macau zum Festland und zurück reisen, erhalten
Sie am Ende drei Stempel,
und das gilt für alle: Hongkonger können nicht
einfach in Macau leben und Macanese können nicht einfach
in Hongkong leben, und beide können es  Lebe nur
auf dem Festland.
Und doch ist alles China.
Und umständliches Reisen ist nicht die einzige
Spezialität dieser Schwesterinseln.
Sie haben auch:
* Separate Regierungen und politische Parteien.
* Separate Polizei.
* Separates Geld.
* Postsysteme.
* Schulen.
* und Sprachen.
Hongkong hat sogar eine eigene Olympiamannschaft, die
2008 an den Olympischen Spielen in *Peking* teilgenommen hat, was
keinen Sinn ergibt.
Die einzigen Dinge, die diese Schwesterinseln nicht
haben, die andere Länder haben:
1) Ihre eigenen Armeen.
Obwohl das bei modernen Ländern nicht einzigartig ist,
und…
2) Formelle diplomatische Beziehungen.
Obwohl selbst dies unklar ist, da beide
Mitglieder internationaler Handelsorganisationen sind.
Und andere Länder haben „Botschaften“ in
Hongkong und Macau, sicher, dass China sie
nicht Botschaften nennen lässt, die sind nur für das **mächtige
Peking** – sie werden *Konsulate* genannt, auch
wenn sie größer sind als  Pekings Botschaft.
All dies macht Hongkong und Macau, wie
in einem früheren Video erwähnt, zu den Ländern mit dem größten ländlichen Charakter
, die keine Länder sind.
Warum sind sie China?
China sagt es.
Es heißt „One China, Two Systems“ – obwohl
schnelle Zähler im Publikum sehen werden, dass
es „One China, *Three* Systems“ heißen sollte.
Außerdem gibt es Chinas Sonderwirtschaftszonen
(in denen der Kapitalismus frei herumläuft), was es eher
wie „Ein China *Vier* Systeme“ macht – und wenn es nach
China geht, könnte es „Ein China,
*Fünf* Systeme“ sein.
Aber wir können nicht über alles reden, also zurück
zu China, Hongkong und Macau (oh mein Gott!)
China hatte am Ende diese beiden wesentlichen
Stadtstaaten, wie immer, weil Empire.
Portugal tauchte im 15. Jahrhundert in Asien auf und
fand nicht gerade Freunde.
China und Portugal lieferten sich Scharmützel, bis
Portugal die Diplomatie des größeren Geldhaufens einsetzte, um
einen lokalen chinesischen Beamten zu bestechen, damit er
die Inseln von Macau als Handelshafen nutzte.
Später fand Britannia China und entdeckte, dass
sie viele schöne Dinge wie Seide und
Porzellan und kostbaren, kostbaren Tee hatte, nach dem sich
Britannia sehnte.
Im Gegenzug wollte China von Britannia …
in Ruhe gelassen werden und Britannia stimmte edel zu,
Chinas Unabhängigkeit und Souveränität zu respektieren.
HOPPLA!
OPIUMKRIEGE!
Nichts erzeugt eine Nachfrage wie Sucht – die
Britannia gerne lieferte.
Und ihre Diplomatie mit größerer Waffe sicherte
Hongkong als Basis, durch die die Drogen
fließen müssen.
Später, in einer Welt, in der Telegraphen und
Glühbirnen neumodisch waren, gab ein Pachtvertrag die Kontrolle über
Hongkong für 99 Jahre an Britannia oder Zitat „so
gut wie für immer“, wodurch das Transferproblem
über Generationen hinweg in die
unvorstellbar futuristische Gesellschaft der 1990er Jahre verlagert wurde  .
So wachsen diese Partnerstädte unter dem
Einfluss ihrer emperiffischen Eltern heran.
Hongkong hatte englisches Gewohnheitsrecht und lebte
in Britannias Organigramm als eine ihrer vielen
Kronkolonien, und Macau hatte portugiesisches
Zivilrecht.
Und der elterliche Effekt ist noch heute zu sehen:
Besuchen Sie Hongkong und sie ist eindeutig Britannias
Tochter, was mit ihrer Liebe zum Geschäft und den
internationalen Finanzen (und Lasern!) Und der Sprache mit englischem Akzent
und dem nahezu identischen Transportsystem zusammenhängt.
Macau hatte eine unruhigere Jugend, als
ihre größere Schwester mit
ihren Handelsfähigkeiten das Rampenlicht stahl.
Aber Macau wuchs schließlich zur
Glücksspielhauptstadt der Welt heran.
Sie ist Las Vegas x10 mit einer Mischung aus Portugal
und China.
Aber Imperien kommen und Imperien gehen, und schließlich kamen die 90er Jahre
, was bedeutet, dass Britannias Mietvertrag
abgelaufen ist.
Portugal behauptete, dass der Vertrag ihr die Kontrolle
über Macau *für immer* gegeben habe, aber China war anderer Meinung und
die UN war in einer Stimmung, in der keine Imperien mehr stattfanden,
und ehrlich gesagt hätte China, wenn Portugal sich zu sehr beschwert
hätte, seine eigene
Diplomatie der größeren Armee dafür einsetzen können  Punkt, um die Situation zu lösen.
Der Transfer würde also stattfinden: aber die
Welt war nervös wegen China, was mit dem
*verweilenden Kommunismus* und allem zusammenhängt, also war der Deal, dass die
Töchter des Imperiums gehen würden, *aber*
sie mussten im Grunde unabhängig bleiben
, was China zustimmte  solange alle
anderen damit einverstanden waren, sie China zu nennen.
Die Situation war ein bisschen so, als ob die
USA Alaska an Russland zurückgeben müssten und Russland *super*
versprach, Alaska selbstverwaltet zu lassen.
Man konnte es den Einheimischen nicht verdenken, dass sie nervös waren.
Aber anders als man es in diesem Fall erwarten würde,
hat China die kleinen Schwesterinseln größtenteils in
Ruhe gelassen.
Also alles gut...
*aber*...
Die Übergabe kam mit einer eigenen Version
der So-gut-wie-ewig-Klausel.
China hat nicht zugestimmt, Hongkong und
Macau *für alle Zeiten*, nur fünfzig Jahre, allein
zu lassen und politische Probleme wieder an eine zukünftige
Generation weiterzugeben.
(Hoffentlich eines, das diesmal tatsächlich unvorstellbar
futuristisch ist).
Wie dem auch sei, was passiert in den 2040er Jahren, wenn man davon ausgeht, dass solche provinziellen Bedenken
durch die Singularität nicht irrelevant werden
?
Bleiben Hongkong und Macau winzige Stadtstaaten
oder verlieren sie ihre Unabhängigkeit und werden
absorbiert?
Nur China weiß es, und China sagt es nicht.