# China, Hong Kong und Macau, Ach du...!
Wilkommen in Hong Kong; der Inselstadt Chinas, mit sieben Millionen Einwohnern auf unglaublicher
Dichte. Aber falls du, lieber Tourist, von Victoria Harbor aus in Richtung Festland reist,
wirst du feststellen, dass Hong Kong, obwohl es zu China gehört, sich nicht so benimmt.
Um die Brücke zu überqueren muss dein Pass geprüft, gestempelt und geprüft und gestempelt werden;
nicht weil du ein verdächtiger Ausländer bist - auch Festland-Chinesen können nicht einfach kurz hinüberspazieren -
sondern weil Hong Kong eigenen Einwanderungsgesetzen folgt.
Und Hong Kong ist nicht die einzige isolierte Insel, es gibt auch noch Macau mit ihren eigenen Pässe-kontrollierenden
Brücken und einer Fähre zwischen diesen, welche auch noch Pässe checkt. Reise von Hong Kong nach
Macau, zum Festland und zurück und am Ende hat man drei Stempel - diese gilt für
alle, ein Hong Kongese kann nicht einfach in Macau leben sowie auch eine Macanese nicht einfach in Hong
Kong leben kann, und beide können nicht einfach so auf dem Festland leben.
Nichtdestotrotz ist es alles China und lästiges Reisen ist nicht die einzige Eigenheit dieser
Schwesterinseln. Sie haben auch noch:
* Eigene Regierungen und politische Parteien.
* Eigene Polizei.
* Eigenese Geld
* Postsysteme
* Schulen
* und Sprachen.
Hong Kong hat sogar sein eigenes olympisches Team welches 2008 an den olympischen Spielen in *Peking* teilnahm, was
überhaupt keinen Sinn macht!
Das einzige was diese Schwesterinseln nicht haben ist:
1) ihre eigene Armee
-Dies ist nicht ungewöhnlich für moderne Staaten-
und...
2) Offizielle diplomatische Beziehungen.
Obwohl auch das unklar ist, da beide Mitglieder von internationelen Handelsorganisationen sind; und
andere Staaten haben 'Botschaften' in Hong Kong und Macau: Natürlich erlaubt es China nicht, dass man sie
Botschaften nennt; sowas gibt es nur für **allmächtiges Peking**
-- Diese werden *Konstulate* genannt, wenn sie auch größer
als Peking's Botschaften sind.
All diese macht Hong Kong und Macau, zu den staatähnlichsten Staaten
die keine Staaten sind; wie in einem älteren Video beschrieben.
Warum werden sie dann China genannt?
Denn China  sagt es so.
Genannt wird dies 'Ein China, Zwei Systeme' -- obwohl, wer schnell rechnet, feststellen wird
das es 'Ein China, *Drei* Systeme' genannt werden müsste.
Dazu kommen nocht Chinas Sonderwirtschaftszonen
(in welchen der Kapitalismus Freilauf hat) was es eher zu 'Einem China *Vier* Systeme macht' und
eventuell sogar 'Ein China,
*Fünf* Systeme'.
Wir können hier allerdings nicht über alles sprechen, also zurück zu China, Hong Kong und Macau (ach du...!!)
Der Grund für Chinas Stadtstaaten ist wie imer: Imperium!
Portugal tauchte in Asian im 15. Jahrhundert auf und schloss nicht gerade viele Freundschaften.
China und Portugal
stritten sich heftig, bis Portugal die 'Wer-hat-den-größeren-Geldbündel'-Politik einsetzte um chinesische Beamte zu bestechen
sodass diese die Insel Macau als Handelshafen
abtraten.
Später stieß Britannien auf China und fand heraus, dass es dort viele süße Dinge wie Seide, Porzellan
und kostbarsten Tee gibt, nach dem Britannien begehrte.
Im Gegenzug wollte China von
Britannien… alleine gelassen zu werden und Britannien akzeptierter noblerweiße, China's Unabhängigkeit
und Staatshoheit zu akzeptieren.
OOPS!
OPIUMKRIEGE!!!
Nichts steigert die Nachfrage mehr als Sucht --- welche Britannien gerne förderte.
Ihre 'Größte-Kanone'-Politik
sicherte ihnen Hong Kong als Basis durch den der Drogenstrom floss.
Später, in einer Welt in der Telegraphen und Glühlampen in Mode waren wurde Hong Kong an Britannien
für 99 Jahre bzw. "so gut wie ewiglich"  verpachtet, was das Problem
um einige Generationen verlegte, sodass die unvorstellbar futuriste Gesellschaft der 1990er Jahre dies händeln musste.
Somit wuchsen die Schwesterstädte in der Einflusphäre ihrer imperialen Eltern auf.
Hong Kong folgte dem englischen Gewohnheitsrechht und lebte in
Britannien's Liste ihrer vielen Kronkolonien,
während Macau das portugiesische Zivilrecht hatte.
Und der elterliche Einfluss ist auch heute noch zu sehen:
besucht man Hong Kong zeigt sie sich klar im als britische Tochter
mit ihrer Liebe zur Wirtschaft und internationalem Finanzgeschäft (und Lasern!) und englischem Akzent
und fast identischem öffentlichem Verkehrssystem.
Macau hatte eine etwas schwierigere Pubertät neben ihrer großen Schwester die ihr mit
mit ihrem Wirtschaftsgeschick die Schau stahl. Doch Macau wuchs dann zur Zocker Weltstadt heran:
Las Vexas x10 mit einem Mix aus Portugal und China.
Weltmächte kommen und gehen und so kamen die 90er Jahre, was bedeutete, dass
Britannien's Pachtvertrag auslief. Portugal beanspruchte, das ihnen die Kontrolle über Macau gemäß des Vertrages für   *ewig* zustand, jedoch stimmte China nicht überein
und die UN war in einer 'Weltmächte ist nicht mehr'-Stimmung.
Ehrlich gesgt hätte Portugal durch längeres Beharren wohl
Chinas 'Größte Kanonen'-Politik provoziert welche den Konflikt dann beendet hätte.
Die Übergabe musste also geschehen: Die Welt war jedoch etwas nervös gegenüber China, mit dem
*anhaltendem Kommunismus* usw. Der Deal war also, dass des Emperium's Tochter verschwindet,  *jedoch*
mussten sie unabhängig bleiben. China stimmte ein, so lange jeder andere versprach
diese Gebiete China zu nennen.
Die Situation war in etwa wie wenn die USA Alasak zurück an Russland geben müsste und Russland *heilig*
versprach, dass Alaska sich selbst regieren darf. Niemand könnte dein Einheimischen vorwerfen da nervös zu werden.
Allerdings, wider den Erwartungen, hat China ihre kleinen Schwestern weitestgehend
aleine gelassen
Also ist alles in Butter...
*allerdings*...
geschah die Übergabe mit  ihre eigene Version der 'So-gut-wie-für-Ewig' Verison des Vertrages.
China stimmte nicht zu, Hong Kong und Macau *für ewig* alleine zu lassen, sondern nur für 50 Jahre während politische Probleme
wieder an zukünftige Generationen abgegeben wurden.
(Hoffentlich einer Generation die wirklich unbeschreibbar
futuristisch sein wird).
Wie dem auch sei, im Anbetracht dieser Problemchen, welche keineswegs nichtig sind...
was wird wohl in 2040 geschehen? Werden Hong Kong und Macau kleine Stadtstaaten bleiben
oder werden sie ihre Unabhängigkeit verlieren und absorbiert werden?
Nur China weiß es und China verrät es nicht.