# China, Hong Kong y Macao, ¡Dios mío!
Bienvenido a Hong Kong: la ciudad insular de China
repleta de siete millones de personas con una
densidad increíble.
Pero si usted, querido turista, comienza desde el
puerto de Victoria y se dirige hacia el continente,
encontrará que, si bien Hong Kong es China, ella no
actúa como tal.
Para cruzar el puente, su pasaporte debe ser
verificado y sellado y verificado y sellado.
No porque seas un extranjero sospechoso: los
chinos continentales tampoco pueden simplemente
cruzar, sino porque Hong Kong tiene su
propia política de inmigración.
Y Hong Kong no es la única isla aislada
, está cerca Macao con su propio puente de verificación de pasaportes
y un ferry entre ellos, que también
verifica pasaportes.
Viaje de Hong Kong a Macao al continente
y de regreso y terminará con tres sellos,
y eso vale para todos: los hongkoneses no pueden
vivir solo en Macao y los macaenses no pueden
vivir solo en Hong Kong y ambos pueden  sólo vive
en el continente.
Sin embargo, todo es China.
Y los viajes inconvenientes no son la única especialidad
de estas islas hermanas.
También tienen:
* Gobiernos y partidos políticos separados.
* Policía separada.
* Dinero separado.
* Sistemas postales.
* Escuelas.
* e idiomas.
Hong Kong incluso tiene su propio equipo olímpico que
compitió en los Juegos Olímpicos de *Beijing* de 2008, lo cual
no tiene ningún sentido.
Lo único que no tienen estas islas hermanas que sí
tienen otros países:
1) Ejércitos propios.
Aunque eso no es exclusivo de los países modernos,
y...
2) Relaciones diplomáticas formales.
Aunque incluso esto no está claro ya que ambos son miembros
de organizaciones comerciales internacionales.
Y otros países tienen 'embajadas' en Hong
Kong y Macao, seguro que China no permitirá que
se llamen embajadas, esas son solo para el **poderoso
Beijing** -- se llaman *consulados* incluso
si son más grandes que  la embajada de Pekín.
Todo esto hace que Hong Kong y Macao, como se mencionó
en un video anterior, sean los países más parecidos a un
país que no son países.
Entonces, ¿por qué son China?
China lo dice.
Se llama 'Una China, dos sistemas', aunque
los contadores rápidos en la audiencia verán que
debería llamarse 'Una China, *Tres* sistemas'.
También están las zonas económicas especiales de China
(donde el capitalismo corre libremente) que lo hacen más
como 'Una China *Cuatro* Sistemas', y si
China se saliera con la suya, podría ser 'Una China,
*Cinco* Sistemas'.
Pero no podemos hablar de todo, así que volvamos
a China, Hong Kong y Macao (¡oh Dios mío!)
China terminó teniendo estas dos
ciudades-estado esencialmente, como siempre, debido al Imperio.
Portugal apareció en Asia en el siglo XVI y
no hizo exactamente amigos.
China y Portugal tuvieron escaramuzas hasta que Portugal
usó la diplomacia de montones de dinero más grandes para sobornar a
un funcionario chino local para que entregara
las islas de Macao como puerto comercial.
Más tarde, Britannia encontró China y descubrió
que tenía muchas cosas preciosas como sedas y
porcelana y té precioso, precioso que
Britannia anhelaba.
A cambio, China quería que Britannia... la
dejara en paz y Britannia accedió noblemente a
respetar la independencia y soberanía de China.
¡UPS!
¡GUERRAS DEL OPIO!
Nada genera más demanda que la adicción, que
Britannia se complace en suministrar.
Y, su diplomacia de armas más grandes aseguró a Hong
Kong como una base a través de la cual deben fluir las drogas
.
Más tarde, en un mundo donde los telégrafos y las bombillas
eran novedosos, un contrato de arrendamiento le dio el control de Hong
Kong a Britannia durante 99 años o "tan
bueno como para siempre", pateando el problema de la transferencia de
generación en generación para que la
sociedad inimaginablemente futurista de la década de 1990 lo solucione.  .
Así estas ciudades hermanas crecen bajo la
influencia de sus padres Emperíficos.
Hong Kong tenía derecho consuetudinario inglés y vivía
en el organigrama de Britannia como una de sus muchas
colonias de la corona y Macao tenía derecho civil portugués
.
Y el efecto de los padres todavía se ve hoy:
visite Hong Kong y ella es claramente la hija de Britannia
con su amor por los negocios y
las finanzas internacionales (¡y los láseres!) Y el
idioma con acento inglés y el sistema de transporte casi idéntico.
Macao tuvo una adolescencia más problemática, ya que
su hermana mayor acaparó la atención con
sus habilidades comerciales.
Pero Macao finalmente creció hasta convertirse en la
capital mundial del juego.
Ella es Las Vegas x10 con una mezcla de Portugal
y China.
Pero los imperios van y vienen, y
finalmente llegaron los 90, lo que significa que el contrato de arrendamiento de Britannia
expiró.
Portugal afirmó que el tratado le otorgaba el control
de Macao *para siempre*, pero China no estuvo de acuerdo y
la ONU estaba en un estado de ánimo de no más imperios
y, francamente, si Portugal se hubiera quejado demasiado,
China podría haber usado su propia diplomacia de ejército más grande
en este  punto para resolver la situación.
Así que la transferencia iba a suceder: pero el
mundo estaba nervioso por China, con el
*comunismo persistente* y todo, así que el trato
fue que las hijas del Imperio se irían *pero
* tenían que permanecer básicamente independientes,
a lo que China accedió como  siempre y cuando todos los
demás acordaran llamarlos China.
La situación era un poco como si EE. UU. tuviera
que devolver Alaska a Rusia y Rusia *super*
prometiera dejar Alaska autogobernada.
No se podía culpar a los lugareños por estar nerviosos.
Pero, a diferencia de lo que cabría esperar en este caso,
China en su mayoría ha dejado en
paz a las islas hermanas pequeñas.
Así que todo está bien...
*sin embargo*...
El traspaso vino con su propia versión de
la cláusula de "tan bueno como para siempre".
China no estuvo de acuerdo en dejar solos a Hong Kong y
Macao *para siempre*, solo cincuenta años,
nuevamente pasando los problemas políticos a una
generación futura.
(Con suerte, uno que sea realmente inimaginablemente
futurista esta vez).
De todos modos, suponiendo que preocupaciones provinciales
como estas no se vuelvan irrelevantes por la
singularidad, ¿qué sucede en la década de 2040?
¿Seguirán Hong Kong y Macao pequeñas ciudades-estado
o perderán su independencia y serán
absorbidas?
Solo China lo sabe, y China no lo dice.