Bienvenidos a Hong Kong: la ciudad isla de China, empacada con siete millones de personas
a una increíble densidad. Pero querido turista, si tú vas del puerto Victoria a hacia China,
veras que mientras que Hong Kong es China, no actúa como tal.
Para cruzar el puente tu pasaporte debe ser revisado y sellado, y revisado y sellado.
No porque seas un extranjero sospechoso, los chinos continentales tampoco pueden solo cruzar caminando
sino porque Hong Kong tiene su propia política migratoria.
Y Hong Kong no es la única isla aislada, cerca también se encuentra Macao, con su propio pasaporte puente
y ferry entre ellas, que también revisa y sella pasaportes. Viajar de Hong Kong a Macao
a la China continental y de regreso y terminaras con 3 sellos, y eso aplica para todos:
Los locales de Hong Kong no pueden vivir en Macao y viceversa
y ninguno de los dos pueden vivir en la China continental.
Si, todo es China, y los viajes inconvenientes no son la única especialidad de estas islas hermanas
También tienen
* Gobiernos y partidos separados
* Policia Independiente
* Propia moneda
* Propio servicio postal
* Escuelas
* e Idiomas diferentes.
Hong Kong incluso tiene su propio equipo olímpico que participó en los Juegos Olímpicos de Beijing 2008
Lo cual no tiene ningún sentido.
Lo único que estas islas hermanas no tienen son:
1) Su propio ejército.
Aunque no es único en países modernos y...
2) Relaciones diplomáticas formales
Aunque esto no es claro ya que ambos son miembros de la Organización Internacional de Comercio
y otros países tienen embajadas en Hong Kong y Macao,  claro que China no permite que se llamen embajadas.
Eso sólo es para la gran Beijing, se llaman consulados,
aun cuando son más grandes que las embajadas en Beijing.
Todo esto hace Hong Kong y Macao como mencionado
en videos anteriores
Los países más parecidos a países que no son países.
¿Entonces por qué son parte de China?
Porque China lo dice.
Es conocido como “una China, dos sistemas” aunque para los que son buenos con números saben que
debería de ser “una China, tres sistemas”, también están las zonas económicas especiales de China
(donde el capitalismo corre sin problemas) haciéndolo
más “una China, custro sistemas”
Y si fuera por China, sería “una China, cinco sistemas”
Pero no podemos hablar sobre todo así que regresemos a China, Hong Kong y Macao (oh, Dios...)
China terminó con estas ciudades-estado, como siempre, por los imperios
Portugal llegó a Asia en los 1500's y no de manera muy amigable. China y Portugal pelearon
hasta que Portugal ocupó su diplomacia de montones de dinero para sobornar a un oficial chino
para convertir a las islas de Macao en un puerto comercial.
Después Britania (Gran Bretaña) encontró China y descubrió muchas cosas adorables como seda,
porcelana y el precioso, precioso té, que Britania deseaba tanto. Y China lo que quería de Britania
es que la dejaran en paz. Y Britania noblemente aceptó respetar a la independiente y soberana Chi---
¡¡¡OOPS!!!
¡¡¡Guerras del Opio!!!
Nada crea más demanda que la adicción, la cual Britania estaba feliz de suplir.
Y con su gran diplomacia de cañonero, aseguró a Hong Kong como su base por la cual las drogas deben pasar.
Más tarde, cuando los telégrafos y las bombillas eran novedosas, un contrato le dio el control a
Britania sobre Hong Kong por 99 años o citando “casi por siempre”, pasando el problema a
Las siguientes generaciones, para que fueran resueltos por la inimaginablemente futurista sociedad de los 1990
Así es como estas islas hermanas crecieron bajo la influencia de sus padres imperiales.
Hong Kong tuvo leyes inglesas y vivió como parte del Imperio británico
como una de las muchas colonias de la Corona.
Y Macao tuvo leyes civiles portuguesas.
Y el efecto parental aún se puede ver
visita Hong Kong y puedes ver que es hija británica
como su amor por los negocios, finanzas internacionales, y láser, así como un idioma con acento inglés
y medios de transporte casi idénticos.
Macao tuvo una adolescencia más problemática ya que su hermana se robó la atención
con sus habilidades comerciales, pero Macao llegó a ser la capital mundial de las apuestas.
Es como Las Vegas x 10 con una mezcla de China y Portugal.
Pero los imperios van y vienen, y con los años 90 llegó el fin del contrato con Britania.
Portugal decía que su tratado le otorgaba control de Macao por siempre, pero China no estaba de acuerdo.
Y la ONU estaba en un modo de no imperios y francamente si Portugal se hubiera quejado mucho
China podría haber usado su propia diplomacia de ejército más grande para resolverlo todo.
Así que el traspaso iba a suceder, pero el mundo estaba nervios por China,
con todo eso del comunismo, así que el trato fue, las hijas del imperio pasarían a ser de China,
pero tendrían que mantenerse prácticamente independientes, a lo que China aceptó
mientras que todos acordaran llamarlas
China.
La situación fue algo así como si los Estados Unidos tuviera que regresar Alaska a Rusia y Rusia "super"
prometiera dejar independiente a Alaska, pero no puedes culpar a los locales por sentirse nerviosos.
Pero, contrario a lo esperado en ese caso, China ha dejado a las islas hermanas prácticamente solas.
Así que todo está bien…
Sin embargo…
La transferencia venía con su propia cláusula de casi por siempre, China no aceptó
dejar a Hong Kong y Macao solas por siempre, solo por 50 años. Pasando otra vez los problemas políticos
a nuevas generaciones. Esperemos esta vez si sean inimaginablemente futuristas.
Como sea, asumiendo que estas preocupaciones triviales no se vuelvan insignificantes para entonces.
¿Qué pasará en el 2040? ¿Hong Kong y Macao seguirán como ciudades independientes
o perderán su independencia y serán absorbidas?
Solo China sabe, y China no dice nada.