# Chine, Hong Kong et Macao, Oh My !
Bienvenue à Hong Kong : la ville insulaire de Chine
remplie de sept millions d'habitants à une
densité incroyable.
Mais si vous, cher touriste, partez du port de Victoria
et que vous vous dirigez vers le continent, vous
constaterez que même si Hong Kong est la Chine, elle n'agit pas
comme elle.
Pour traverser le pont, votre passeport doit être
vérifié et tamponné et vérifié et tamponné.
Non pas parce que vous êtes un étranger suspect :
les Chinois du continent ne peuvent pas non plus se
promener, mais plutôt parce que Hong Kong a sa
propre politique d'immigration.
Et Hong Kong n'est pas la seule île isolée,
il y a Macao à proximité avec son propre pont de contrôle des passeports
et un ferry entre eux - qui vérifie également les
passeports.
Voyagez de Hong Kong à Macao vers le continent
et retour et vous vous retrouverez avec trois timbres,
et cela vaut pour tout le monde : les Hongkongais ne peuvent pas
simplement vivre à Macao et les Macanais ne peuvent pas simplement
vivre à Hong Kong et ils peuvent tous les deux  juste vivre
sur le continent.
Pourtant, c'est toute la Chine.
Et les voyages peu pratiques ne sont pas la seule spécialité
de ces îles sœurs.
Ils ont également :
* Des gouvernements et des partis politiques séparés.
* Police séparée.
* Argent séparé.
* Systèmes postaux.
* Écoles.
* et langues.
Hong Kong a même sa propre équipe olympique qui a
participé aux Jeux olympiques de * Pékin * en 2008, ce qui
n'a aucun sens.
Les seules choses que ces îles sœurs n'ont pas
que les autres pays ont :
1) Leurs propres armées.
Bien que ce ne soit pas unique dans les pays modernes,
et…
2) Relations diplomatiques formelles.
Bien que même cela ne soit pas clair car les deux sont membres
d'organisations commerciales internationales.
Et d'autres pays ont des 'ambassades' à Hong
Kong et à Macao, bien sûr que la Chine ne les laissera
pas s'appeler des ambassades, celles-ci ne sont que pour le **puissant
Pékin** -- ils s'appellent des *consulats* même
s'ils sont plus grands que  Ambassade de Pékin.
Tout cela fait de Hong Kong et de Macao, comme mentionné
dans une vidéo précédente, les pays les plus nationaux
qui ne sont pas des pays.
Alors pourquoi sont-ils la Chine ?
La Chine le dit.
Cela s'appelle « Une Chine, deux systèmes » - bien que
les compteurs rapides dans le public verront qu'il
devrait s'appeler « Une Chine, * trois * systèmes ».
Il y a aussi les zones économiques spéciales de la Chine
(où le capitalisme fonctionne librement), ce qui en fait plus
comme "Une Chine * Quatre * Systèmes" - et si la
Chine réussissait, ce pourrait être " Une Chine,
* Cinq * Systèmes ".
Mais nous ne pouvons pas parler de tout, alors revenons
à la Chine, à Hong Kong et à Macao (oh mon dieu !) La
Chine a fini par avoir ces deux
villes-États essentielles, comme toujours, parce que l'Empire.
Le Portugal est apparu en Asie dans les années 1500 et
ne s'est pas vraiment fait d'amis.
La Chine et le Portugal se sont affrontés jusqu'à ce que le Portugal
utilise la diplomatie du plus gros tas d'argent pour soudoyer
un fonctionnaire chinois local afin qu'il transforme
les îles de Macao en port de commerce.
Plus tard, Britannia a découvert la Chine et a découvert
qu'elle avait beaucoup de belles choses comme la soie et la
porcelaine et le thé précieux et précieux dont
Britannia avait envie.
En retour, la Chine voulait que Britannia…
soit laissée tranquille et Britannia a noblement accepté de
respecter l'indépendance et la souveraineté de la Chine.
OUPS!
GUERRES DE L'OPIUM !
Rien ne génère une demande comme la dépendance – que
Britannia était heureuse de fournir.
Et, sa diplomatie plus puissante a fait de Hong
Kong une base par laquelle la drogue doit
circuler.
Plus tard, dans un monde où les télégraphes et les
ampoules étaient d'un nouveau genre, un bail a donné le contrôle de Hong
Kong à Britannia pendant 99 ans ou cite "
pour toujours", repoussant le problème du transfert de
génération en génération par la
société incroyablement futuriste des années 1990.  .
Ainsi, ces villes sœurs grandissent sous l'
influence de leurs parents empérifiques.
Hong Kong avait la common law anglaise et vivait
dans l'organigramme de Britannia comme l'une de ses nombreuses
colonies de la Couronne et Macao avait le droit civil portugais
.
Et l'effet parental est encore visible aujourd'hui :
visitez Hong Kong et elle est clairement la fille de Britannia
avec son amour des affaires et de
la finance internationale (et des lasers !) et une
langue à l'accent anglais et un système de transport presque identique.
Macao a eu une adolescence plus troublée,
sa grande sœur ayant volé la vedette avec
ses talents de commerçante.
Mais Macao a fini par devenir la
capitale mondiale du jeu.
Elle est Las Vegas x10 avec un mélange de Portugal
et de Chine.
Mais les empires vont et viennent, et les années 90 sont
finalement arrivées, ce qui signifie que le bail de Britannia a
expiré.
Le Portugal a affirmé que le traité lui donnait le contrôle
de Macao * pour toujours *, mais la Chine n'était pas d'accord et
l'ONU était d'humeur à ne plus empirer,
et franchement, si le Portugal s'était trop plaint, la
Chine aurait pu utiliser sa propre diplomatie de plus grande armée
à ce  pointe pour résoudre la situation.
Donc, le transfert allait avoir lieu : mais le
monde était nerveux à propos de la Chine, avec le
* communisme persistant * et tout, donc l'accord
était que les filles de l'Empire iraient * mais *
elles devaient rester fondamentalement indépendantes
, ce que la Chine a accepté comme  tant que tout le
monde acceptait de les appeler Chine.
La situation était un peu comme si les États-Unis
devaient rendre l'Alaska à la Russie et que la Russie *super*
promettait de laisser l'Alaska autonome.
Vous ne pouviez pas blâmer les habitants d'être nerveux.
Mais, contrairement à ce à quoi vous vous attendriez dans ce cas, la
Chine a surtout laissé les petites îles sœurs
tranquilles.
Donc tout est dandy...
*cependant*...
Le transfert est venu avec sa propre version de
la clause as-good-as-forever.
La Chine n'a pas accepté de laisser Hong Kong et
Macao seuls * pour toujours *, seulement cinquante ans,
transmettant à nouveau les problèmes politiques à une
génération future.
(J'espère qu'il est en fait inimaginablement
futuriste cette fois).
Quoi qu'il en soit, en supposant que des préoccupations provinciales telles
que celles-ci ne soient pas rendues sans objet par la
singularité, que se passe-t-il dans les années 2040 ?
Hong Kong et Macao resteront-ils de minuscules cités-États
ou perdront-ils leur indépendance et seront-ils
absorbés ?
Seule la Chine le sait, et la Chine ne le dit pas.