Bienvenue à Hong Kong, la grande métropole insulaire
chinoise peuplée de 7 millions d’habitants à incroyable
densité de population. Pourtant, si vous, cher touriste,
quittez Victoria Harbour, et vous rendez sur le continent,
vous vous rendrez compte que même si Hong Kong fait
partie de la Chine, elle ne se conduit pas comme tel.
Pour traverser le pont, votre passeport sera vérifié
et étampé et vérifié et étampé. Non pas parce
que vous êtes un étranger rempli de soupçons, les
Chinois du continent ne peuvent pas simplement traverser
eux non plus, mais parce que Hong Kong a une
politique d’immigration distincte.
Et Hong Kong n’est pas la seule île dans la même situation,
il y a Macao toute proche, avec son pont qui vérifie les
passeports ainsi qu’un traversier entre les deux îles,
qui vérifie aussi les passeports. Donc, voyager de Hong
Kong à Macao, au contient, pour finalement revenir à Hong Kong
vous ajoutera trois étampes à votre passeport, et ceci concerne
tout le monde: les Hongkongais ne peuvent pas simplement vivre
à Macao et les Macanais ne peuvent pas simplement vivre à
Hong Kong, et ils ne peuvent pas simplement vivre sur le
continent.
Pourtant, tout ça est la Chine. Et les voyages
compliqués ne sont pas les seules spécialités de
ces îles sœurs. Ils ont aussi:
-leurs propres gouvernement et partis politiques
-leurs propres polices
-leur propre monnaie
-systèmes postaux
-écoles
-et langues.
Hong Kong possède même sa propre délégation olympique, qui
a participé aux Jeux olympiques de 2008, à Beijing, ce qui
n’a vraiment aucun bon sens.
Les seules choses que ces îles sœurs n’ont
pas que les autres pays ont:
-Leurs propres armées
Même si ce fait n’est pas unique dans certains pays,
et
-Des relations diplomatiques formelles
Mais même ceci n’est pas clair, parce qu’ils font chacun
partie d’organisations internationales de commerce.
Et certains pays ont des ambassades à Hong Kong et Macao.
Bon, la Chine ne les laisse pas être appelés "ambassades",
elles ne sont, pour eux, qu’à Beijing. Elles sont appelées
"consulats", même si ces bâtiments sont plus gros que les
ambassades à Beijing.
Tous ces faits font de Hong Kong et Macao, comme mentionné
dans un précédent vidéo, des pays qui ressemble le plus à
un pays sans en être un.
Alors, pourquoi font-elles parties de la Chine?
Parce que la Chine l’a dit.
Celaa s’appelle "Un Pays, Deux Systèmes", pourtant,
les plus perspicaces auront remarqué que cela devrait
s’appeler "Un Pays, Trois Systèmes". Il y a également
les zones économiques spéciales, où le capitalisme est
libre, rendant plus la formule, "Un Pays, Quatre Systèmes",
et si la politique "d’une seule Chine" devenait officielle,
cela devrait s’appeler "Un Pays, Cinq Systèmes".
Mais, on ne peut pas parler de tout, revenons donc
à la Chine, Hong Kong et Macao (oh là!).
La Chine s’est retrouvé avec des presque cités-états,
à cause, comme d’habitude, de l’impérialisme.
Le Portugal a exploré la Chine au XVIe siècle, et son
attitude n’était pas favorable à se faire des amis. Les
deux pays se sont affrontés jusqu’à ce que le Portugal
use de sa diplomatie monétaire en soudoyant un chef
local pour transformer les îles de Macao en port
commercial.
Plus tard, le Royaume-Uni a découvert la Chine et ses
belles choses, comme de la soie, de la porcelaine et
du très très précieux thé que les Britanniques avaient
grandement besoin. Pour sa part, la Chine demandait d’être
tranquille, chose que les Britanniques ont acquiescé, et
ont respecté l’indépendance et la souveraineté de la Chine
jusqu’aux...
OUPS!
GUERRES DE L’OPIUM!
Rien ne stimule la demande autant que les dépendances,
choses que les Britanniques étaient ravis de fournir. Et
sa diplomatie de la canonnière a assuré que Hong Kong
soit une plaque tournante du commerce de cette drogue.
Plus tard, aux moments où les télégraphes et les ampoules
étaient tout nouveaux, un bail donnait le contrôle de Hong
Kong aux Britanniques pour 99 ans, ou, selon ces derniers,
"pour toujours", renvoyant le problème du transfert de retour,
des générations plus loin, dans la société ultra-futuriste
des... années 1990.
Et donc, ces villes sœurs ont grandi sous l’influence de
leurs protecteurs impérialistes. Hong Kong fonctionnait
sous le code de loi anglais et existait en temps que
Colonie de la Couronne, tandis que Macao vivait sous
la loi du Portugal.
Et l’influence de leurs anciens propriétaires est encore
visible aujourd’hui: visitez Hong Kong, et elle est clairement
la fille du Royaume-Uni avec son goût pour les affaires et les
finances internationales (et les lasers!), son langage aux
fortes teintes britanniques et un système de transport
quasi-identique.
L’histoire de Macao a été plus troublée, puisque sa grande
sœur avait un talent commercial plus grand, elle a perdu
de ses attraits. Mais Macao s’est reconvertie dans les
jeux de hasard, pour en devenir le point central. Elle
est 10 fois plus grande que Las Vegas, avec un mélange
unique de chinois de portugais.
Pourtant, les empires se créent et les empires disparaissent,
et les années 1990 arrivèrent, signifiant que le bail
arrivait à sa fin. Le Portugal affirmait que le traité lui
donnait le contrôle de Macao pour toujours, mais la Chine
n’était pas d’accord, et les Nations Unies ne voyaient pas
les empires d’un bon œil, et puis honnêtement, si le Portugal
avait continué à se plaindre, la Chine aurait pu
simplement envoyer l’armée pour régler le litige.
Donc, le transfert allait certainement arriver, mais le
monde était un peu nerveux face à l’inévitable, surtout
concernant le communisme et tout ça, donc l’accord serait
que les possesseurs devaient se départir des îles, mais
elles devront tout de même rester indépendantes, chose
que la Chine a acquiescé, en autant que tout le monde
appelle l’ensemble "Chine".
La situation est un peu comme si les Etats-Unis devaient
rendre l’Alaska à la Russie et les Russes promettent très
fort de laisser l’Alaska s’autogérer. On ne peut pourtant
pas reprocher aux habitants très nerveux face à cela.
Par contre, au contraire de ce qu’on pourrait
penser, la Chine a laissé plein de latitude aux
îles sœurs, donc,
tout va pour le mieux...
Toutefois...
Le transfert s’est fait avec une autre version de
la clause "pour toujours". La Chine n’a pas accepté
de laisser les îles sœurs libres pour toujours,
seulement 50 ans, encore une fois, laissant le
problème aux générations futures (en espérant,
que cette fois-ci, cette génération sera
vraiment futuriste).
En tout cas, en assumant que ces inquiétudes
provinciales ne soient banalisées par la Singularité,
que se passera-t-il dans les années 2040? Est-ce que
Hong Kong et Macao resteront des presque cité-états ou
elles perdront leur indépendance et seront absorbées?
Seule la Chine le sait, et elle est muette à ce sujet.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)