# Cina, Hong Kong e Macao, oh mio!
Benvenuti a Hong Kong: la città insulare della Cina
gremita di sette milioni di persone a una
densità incredibile.
Ma se tu, caro turista, parti da Victoria
Harbour e ti dirigi verso la terraferma
scoprirai che mentre Hong Kong è la Cina lei non si
comporta così.
Per attraversare il ponte il tuo passaporto deve essere
controllato e timbrato e controllato e timbrato.
Non perché sei uno straniero sospettoso: anche la
Cina continentale non può semplicemente passeggiare
, ma piuttosto perché Hong Kong ha la
sua politica di immigrazione.
E Hong Kong non è l'unica isola isolata,
c'è la vicina Macao con il suo
ponte per il controllo dei passaporti e un traghetto tra di loro - che controlla anche i
passaporti.
Viaggia da Hong Kong a Macao fino alla terraferma
e ritorno e ti ritroverai con tre francobolli,
e questo vale per tutti: gli hongkonghesi non possono
vivere solo a Macao e i macanesi non possono semplicemente
vivere a Hong Kong ed entrambi possono  vivi solo
sulla terraferma.
Eppure è tutta Cina.
E i viaggi scomodi non sono l'unica specialità
di queste isole sorelle.
Hanno anche:
* Governi e partiti politici separati.
* Polizia separata.
* Soldi separati.
* Sistemi postali.
* Scuole.
* e lingue.
Hong Kong ha anche la sua squadra olimpica che ha
gareggiato alle olimpiadi di *Pechino* del 2008, il che
non ha alcun senso.
Le uniche cose che queste isole sorelle non
hanno che gli altri paesi fanno:
1) I loro eserciti.
Anche se questo non è unico con i paesi moderni,
e...
2) Relazioni diplomatiche formali.
Anche se anche questo non è chiaro poiché entrambi sono membri
di organizzazioni commerciali internazionali.
E altri paesi hanno "ambasciate" a Hong
Kong e Macao, certo che la Cina non lascerà che
siano chiamate ambasciate, quelle sono solo per la **potente
Pechino** -- si chiamano *consolati* anche
se sono più grandi di  L'ambasciata di Pechino.
Tutto ciò rende Hong Kong e Macao, come accennato
in un video precedente, i paesi più simili a
paesi che non sono paesi.
Allora perché sono la Cina?
Lo dice la Cina.
Si chiama "Una Cina, due sistemi", anche se
i contatori veloci tra il pubblico vedranno che
dovrebbe essere chiamato "Una Cina, *tre* sistemi".
Inoltre ci sono le zone economiche speciali della Cina
(dove il capitalismo è libero) che la rendono più
simile a "Una Cina * Quattro* Sistemi" -- e se la
Cina riuscisse potrebbe essere "Una Cina,
* Cinque* Sistemi".
Ma non possiamo parlare di tutto, quindi tornando
in Cina, Hong Kong e Macao (oh mio Dio!) La
Cina ha finito per avere queste due
città-stato essenziali, come sempre, perché Empire.
Il Portogallo si presentò in Asia nel 1500 e
non fece esattamente amicizia.
Cina e Portogallo si scontrarono fino a quando il Portogallo non
usò la diplomazia del mucchio di soldi per corrompere
un funzionario cinese locale affinché trasformasse
le isole di Macao come porto commerciale.
Più tardi, la Britannia trovò la Cina e
scoprì di avere molte cose adorabili come sete e
porcellane e tè prezioso e prezioso che la
Britannia desiderava ardentemente.
In cambio, la Cina voleva dalla Britannia...
essere lasciata sola e la Britannia accettò nobilmente di
rispettare l'indipendenza e la sovranità della Cina.
OPPURE!
GUERRA DELL'OPIO!
Niente genera domanda come la dipendenza, che la
Britannia è stata felice di fornire.
E la sua diplomazia con armi più grandi ha assicurato Hong
Kong come base attraverso la quale la droga deve
fluire.
Più tardi, in un mondo in cui i telegrafi e le lampadine
erano nuovi, un contratto di locazione ha dato il controllo di Hong
Kong alla Britannia per 99 anni o ha citato "
buono come per sempre", portando il problema del trasferimento di
generazione in generazione con l'
inimmaginabile società futuristica degli anni '90  .
Così queste città sorelle crescono sotto l'
influenza dei loro genitori emperiffi.
Hong Kong aveva il diritto comune inglese e viveva
nell'organigramma della Britannia come una delle sue numerose
colonie della corona e Macao aveva il diritto civile portoghese
.
E l'effetto genitoriale si vede ancora oggi:
visitare Hong Kong ed è chiaramente la figlia di Britannia,
con il suo amore per gli affari e
la finanza internazionale (e i laser!) e la
lingua inglese e il sistema di trasporto quasi identico.
Macao ha avuto un'adolescenza più travagliata, poiché
sua sorella maggiore ha rubato i riflettori con le
sue abilità commerciali.
Ma alla fine Macao è cresciuta fino a diventare la capitale mondiale del gioco d'azzardo
.
È Las Vegas x10 con un misto di Portogallo
e Cina.
Ma gli imperi vengono e gli imperi se ne vanno, e alla
fine sono arrivati gli anni '90, il che significa che il contratto di locazione della Britannia è scadu
o.  Il Portogallo ha affermato che il trattato le ha dato il controllo
di Macao *per sempre*, ma la Cina non
era d'accordo e l'ONU era dell'umore per non avere più imperi
e, francamente, se il Portogallo si fosse lamentato troppo, la
Cina avrebbe potuto usare la propria
diplomazia di un esercito più grande in questo  punto per risolvere la situazione.
Quindi il trasferimento sarebbe avvenuto: ma il
mondo era nervoso per la Cina, con il
*comunismo persistente* e tutto il resto, quindi l'accordo
era che le figlie dell'Impero sarebbero andate *ma
* dovevano rimanere sostanzialmente indipendenti,
cosa che la Cina ha accettato come  fintanto che tutti gli
altri hanno accettato di chiamarli Cina.
La situazione era un po' come se gli Stati Uniti
dovessero restituire l'Alaska alla Russia e la Russia *super*
promise di lasciare l'Alaska autogoverno.
Non puoi incolpare la gente del posto per essere nervosa.
Ma, a differenza di quanto ti aspetteresti in questo caso, la
Cina ha per lo più lasciato in pace le isole sorelle minori
.
Quindi tutto è dandy...
*tuttavia*...
Il passaggio di consegne è arrivato con la sua versione della
clausola buona come sempre.
La Cina non ha accettato di lasciare Hong Kong e
Macao da sole *per sempre*, solo cinquant'anni,
trasmettendo ancora una volta i problemi politici a una
generazione futura.
(Speriamo che questa volta sia davvero inimmaginabilmente
futuristico).
Ad ogni modo, supponendo che preoccupazioni provinciali
come queste non siano rese irrilevanti dalla
singolarità, cosa succede negli anni Quaranta del 2040?
Hong Kong e Macao rimarranno piccole città-stato
o perderanno la loro indipendenza e saranno
assorbite?
Solo la Cina lo sa e la Cina non lo dice.