＃中国、香港、マカオ、オーマイ！
香港へようこそ。
信じられないほどの密度で700万人が集まる中国の島の都市です
。
しかし、親愛なる観光客であるあなたがビクトリア港から出発し
て本土に向かうと
、香港は中国ですが、彼女はそのように振る舞わない
ことがわかります。
橋を渡るには、パスポートに
チェックとスタンプを押し、チェックとスタンプを押す必要があります。
あなたが疑わしい外国人だからではありません。
中国本土は
どちらかを散歩するだけではなく、香港が彼女
自身の移民政策を持っているからです。
そして、香港だけが孤立した島ではありません。
近くにマカオのパスポートチェック
ブリッジとフェリーがあり、
パスポートもチェックしています。
香港からマカオ、そして本土
に戻って行くと、3つのスタンプ
が表示されます。これは、すべての人に当てはまります。香港人はマカオに住むことはできず、マカイエンサは香港に住むことは
できません。
ただ
本土に住んでいます。
それでも、それはすべて中国です。
そして、不便な旅行はこれらの姉妹島の唯一の専門ではありません
。
彼らはまた持っています：
*別々の政府と政党。
*別の警察。
*別のお金。
*郵便システム。
*学校。
*および言語。
香港に
は、2008年の*北京*オリンピックに出場した独自のオリンピックチームもありますが、これ
はまったく意味がありません。
これらの姉妹島が
他の国が持っていない唯一のこと：
1）彼ら自身の軍隊。
それは現代の国々に限ったことではありませんが
…
2）正式な外交関係。
どちらも国際貿易機関のメンバーであるため、これでも不明確ですが
。
そして他の国々は香港とマカオに「大使館」を持っています
、確かに中国はそれらを
大使館と呼ばせません、それらは**強力な
北京**のためだけです-彼らはより大きくても*領事館*と呼ばれ
ます 北京大使館。
これにより、前のビデオで述べたように、香港とマカオは
国ではない最も国に似た国になります。
では、なぜ彼らは中国なのか？
中国はそう言っています。
それは「一つの中国、二つのシステム」と呼ばれています-
聴衆の速いカウンターはそれ
が「一つの中国、*三*システム」と呼ばれるべきであると見るでしょうが。
また、中国の経済特区
（資本主義が自由に実行される）があり、
「一つの中国* 4 *システム」の
ようになっています。中国が道を譲った場合、「一つの中国、
*5*システム」になる可能性があります。
しかし、すべてについて話すことはできません。
中国、香港、マカオに話を戻すと（ああ、私の！）
中国は
、帝国のため、いつものように、これら2つの本質的な都市国家を持つことになりました。
ポルトガルは1500年代にアジアに
現れ、正確には友達になりませんでした。
中国とポルトガルは、ポルトガルが
大金の外交を利用し
て地元の中国当局者に賄賂を贈り、
マカオの島々を貿易港として引き渡すまで、小競り合いをしました。
その後、ブリタニアは中国を見つけ
、シルクや磁器、ブリタニアが切望した貴重な貴重なお茶など、素敵なものがたくさんあることを発見しました
。
その見返りに、中国はブリタニアから…
放っておかれることを望み、ブリタニアは
中国の独立と主権を尊重することに気高く同意した。
おっと！
アヘン戦争！
依存症のような需要を生み出すものはありません-
ブリタニアはそれを喜んで供給しました。
そして、彼女のより大きな銃の外交は
、麻薬が流れなければならない基地として香港を確保しました
。
後に電報と電球
が新たに開発された世界で、リースは
99年間香港をブリタニアに支配するか
、「永遠に良い」と引用し、1990年代
の想像を絶する未来社会によって取り残される世代への移転問題を蹴りました
。
したがって、これらの姉妹都市
は、皇帝の両親の影響下で成長します。
香港には英国のコモンローがあり
、彼女の多くの直轄植民地の1つとしてブリタニアの組織図に住んで
おり、マカオにはポルトガルの大陸
法がありました。
そして、親の影響は今日でも見られます。
香港を訪れてください。彼女は明らかにブリタニアの
娘であり、ビジネスと
国際金融（そしてレーザー！）への愛情と英語をアクセントにした
言語とほぼ同一の輸送システムを持っています。 彼女の姉が彼女の取引スキルでスポットライトを盗んだので
、マカオはより問題を抱えた思春期を過ごし
ました。
しかし、マカオはやがて世界のギャンブルの首都に成長しました
。
彼女は、ポルトガルと中国が混在するラスベガスx10
です。
しかし、帝国がやって来て帝国が去り、やがて90年代
が到来しました。つまり、ブリタニアの借金は
失効しました。
ポルトガルは、条約がマカオの支配権を*永遠に*与えたと主張した
が、中国は反対し
、国連はもはや帝国ではなく、もはやムードになく
、率直に言ってポルトガルがあまりにも多くの不満を持っていたならば、
中国はこれで彼女自身のより大きな軍の外交を使うことができたかもしれない
状況を解決するためのポイント。
それで移籍が起こりそうだった：しかし
世界は中国について神経質になっていた、
*長引く共産主義*とすべてで、それで取引
は帝国の娘たちが行くだろうということだった*しかし*
彼らは基本的に独立したままでなければならなかった、そして
中国はそれに同意した
他の誰もが彼らを中国と呼ぶことに同意した限り。
米国がアラスカをロシアに返還しなければならなかった場合の状況は少し似てい
て、ロシア
はアラスカを自治のままにすることを*スーパー*約束した。
地元の人たちが緊張していると非難することはできませんでした。
しかし、あなたがこの場合に期待するものとは異なり、
中国はほとんど姉妹島を放っておいた
。
したがって、すべてがダンディです...
*ただし*
...ハンドオーバーには、独自のバージョン
のas-good-as-forever句が付属しています。
中国は、香港とマカオを*ずっと*放っておくことに同意しなかった
。たった50年で、
再び政治問題を将来の
世代に引き継いだ。
（うまくいけば、今回は実際には想像を絶する
未来的なものです）。
とにかく、
これらが特異点によって無関係にされないような地方の懸念を仮定
すると、2040年代に何が起こりますか？
香港とマカオは小さな都市国家のまま
でしょうか、それとも独立を失って
吸収されるのでしょうか。
中国だけが知っている、そして中国は言わない。