# 중국, 홍콩, 마카오, 오마이!
홍콩에 오신 것을 환영합니다.
믿을 수 없는 밀도로 700만 명의 인구로 가득한 중국의 섬 도시입니다
.
그러나 친애하는 관광객인 당신이 빅토리아
항구에서 출발하여 본토로 향한다면
홍콩이 중국인 동안 그녀는 그렇게 행동하지 않는다는 것을 알게 될 것입니다
.
다리를 건너려면 여권을
확인하고 스탬프를 찍고 확인하고 스탬프를 찍어야 합니다.
당신이 수상한 외국인이기 때문이 아닙니다.
중국 본토도 그냥 지나칠
수 없기 때문입니다. 오히려 홍콩에는
자체 이민 정책이 있기 때문입니다.
그리고 홍콩은 고립된 섬이 아닙니다.
가까운 마카오에는 자체 여권 검사
다리와 페리가 있습니다. 이 다리
는 여권도 검사합니다.
홍콩에서 마카오로 여행하고 본토로
갔다가 다시 3개의 우표를
받게 됩니다. 이는 모두에게 해당됩니다. 홍콩인
은 마카오에서만 살 수 없고 마카오인
은 홍콩에서만 살 수 없으며 둘 다 가능합니다.  그냥
육지에서 살아.
그러나 그것은 모두 중국입니다.
불편한 여행
은 이 자매섬만의 특징이 아닙니다.
그들은 또한 다음을 가지고 있습니다:
* 별도의 정부와 정당.
* 별도의 경찰.
* 별도의 돈.
* 우편 시스템.
* 학교.
* 및 언어.
홍콩
에는 2008년 *베이징* 올림픽에 참가한 자신의 올림픽 팀
이 있습니다.
이 자매 섬
에는 다른 나라에는 없는 유일한 것:
1) 자국 군대.
현대 국가에만 있는 것은 아니지만
...
2) 공식적인 외교 관계.
둘 다 국제 무역 기구의 회원이기 때문에 이것조차 불명확
합니다.
그리고 다른 나라들에는 홍콩과 마카오에 '대사관'이 있습니다.
중국은 그들을
대사관이라고 부르지 않을 것입니다. 그것들은 오직 **강한
베이징**을 위한
것입니다.  베이징 대사관.
이 모든 것이 홍콩과 마카오를 이전 비디오에서 언급했듯이
국가가 아닌 가장 컨트리 같은 국가로 만듭니다.
그렇다면 그들은 왜 중국인가?
중국은 그렇게 말하고 있다.
그것은 '하나의 중국, 두 개의 시스템'이라고 불립니다 -- 비록
청중의 빠른 카운터는 그것이
'하나의 중국, *Three* 시스템'이라고 불려야 한다는 것을 알게 될 것입니다.
또한 중국의 경제특구
(자본주의가 자유롭게 움직이는 곳)가
있어 '하나의 중국 *4* 체제'와 비슷합니다. 그리고
중국이 자신의 길을 간다면 '하나의 중국,
*5* 체제'가 될 수도 있습니다.
그러나 우리는 모든 것에 대해 이야기할 수
없으므로 중국, 홍콩, 마카오(오 마이!)로 돌아가서
중국은
제국 때문에 항상 그렇듯이 이 두 개의 필수적인 도시 국가를 갖게 되었습니다.
포르투갈은 1500년대에 아시아에 나타났고
정확히 친구가 되지 않았습니다.
중국과 포르투갈은 포르투갈이
더 큰 돈 더미 외교를 사용하여 현지 중국 관리에게 뇌물을 주어
마카오 섬을 무역항으로 전환할 때까지 충돌했습니다.
나중에 브리타니아는 중국을 발견
했고 브리타니아가 갈망하던 비단과
도자기, 귀하고 귀한 차와 같은 아름다운 것들이 그녀에게 많다는 것을 알게 되었습니다
.
그 대가로 중국은 브리타니아로부터
... 혼자 남겨지기를 원했고 브리타니아는
중국의 독립과 주권을 존중하기로 숭고하게 동의했습니다.
이런!
아편전쟁!  브리타니아가 기꺼이 공급
한 중독만큼 수요를 창출하는 것은 없습니다
.
그리고 그녀의 더 큰 외교는
홍콩을 마약이 통과해야 하는 기지로 확보했습니다
.
나중에 전신과 전구
가 새롭게 바뀐 세상에서 임대는
99년 동안 브리타니아에게 홍콩의 통제권을 부여하거나 "영원한 것처럼"이라는 말
을 인용하여 이전 문제를 1990
년대 상상할 수 없을 정도로 미래 지향적인 사회가 짊어져야 할 세대를 넘어뜨렸습니다.
.
따라서 이 자매 도시
는 황제 부모의 영향 아래 성장합니다.
홍콩에는 영국 관습법이 있었고
브리타니아의 많은 왕실 식민지 중 하나로 조직도에서
살았고 마카오에는 포르투갈 민법이 있었습니다
.
그리고 부모의 영향은 오늘날에도 여전히 나타나고 있습니다.
홍콩을 방문하면 그녀는 분명히 브리타니아의
딸입니다. 그녀는 비즈니스와
국제 금융(그리고 레이저!)과 영어 액센트
언어 및 거의 동일한 운송 시스템에 대한 사랑을 가지고 있습니다.
마카오는
그녀의 언니가 그녀의 거래 기술로 스포트라이트를 훔치면서 더 문제가 많은 청소년기를 보냈습니다
.
그러나 마카오는 결국 세계 도박의 수도로 성장했습니다
그녀는 포르투갈과 중국이 혼합된 라스베가스 x10입니다
.
그러나 Empires가오고 Empires가 사라지고 90 년대가
마침내 도착하여 Britannia의 임대가
만료되었습니다.
포르투갈은 조약
이 마카오를 *영원히* 통제할 수 있다고 주장했지만 중국은 이에 동의하지
않았고 유엔은 더 이상 제국이 아닌 상태에
있었고 솔직히 말해서 포르투갈이 너무 많이 불평
했다면 중국은 이에 대해 더 큰 군대 외교를 사용할 수 있었을 것입니다.
상황을 해결하기 위한 포인트.
그래서 이전이 이루어지려고 했습니다. 하지만
세계는 중국에 대해 불안해했습니다.
*공산주의*가 지속되는 등 모든 것이 무엇인지, 그래서 거래
는 제국의 딸들이 *그러나*
기본적으로 독립을 유지해야 했고
, 중국은 이에 동의했습니다.  다른 모든
사람들이 그들을 중국이라고 부르기로 동의하는 한.
상황은 미국
이 알래스카를 러시아에 반환해야 하고 러시아
가 알래스카 자치를 떠나기로 약속한 *슈퍼*와 비슷했습니다.
긴장한 현지인을 탓할 수는 없습니다.
그러나 이 경우에 예상했던 것과는 달리
중국은 대부분 작은 자매 섬을 그대로 두었
습니다.
그래서 모든 것이 멋져요...
*그러나*
... 양도
에는 as-good-as-forever 절의 자체 버전이 있습니다.
중국
은 50년 동안 홍콩과 마카오를 *항상* 혼자 두는 데 동의하지 않았으며,
정치적 문제를 다시 미래
세대에 전가했습니다.
(이번에는 실제로 상상할 수 없을 정도로 미래적일 수 있기를 바랍니다
.)
어쨌든, 이러한 지방의
우려가 특이점과 관련이 없다고 가정
하면 2040년대에는 어떻게 될까요?
홍콩과 마카오는 작은 도시국가로 남을 것인가,
아니면 독립을 잃고
흡수될 것인가?
중국만이 알고 중국은 말하지 않는다.