# China, Hong Kong & Macau, Oh My!
Welkom in Hong Kong: de eilandstad van China
vol met zeven miljoen mensen met een ongelooflijke
dichtheid.
Maar als u, beste toerist, begint vanuit Victoria
Harbour en richting het vasteland gaat, zult u
merken dat hoewel Hong Kong China is, het zich niet zo
gedraagt.
Om de brug over te steken moet uw paspoort worden
gecontroleerd en afgestempeld en gecontroleerd en afgestempeld.
Niet omdat je een achterdochtige buitenlander bent:
Chinezen op het vasteland kunnen er ook niet zomaar langs slenteren
, maar eerder omdat Hong Kong haar
eigen immigratiebeleid heeft.
En Hong Kong is niet het enige geïsoleerde eiland,
er is vlakbij Macau met haar eigen
paspoortcontrolebrug en een veerboot ertussen -- die ook
paspoorten controleert.
Reis van Hong Kong naar Macau naar het vasteland
en terug en je krijgt drie postzegels,
en dat geldt voor iedereen: Hong Kongezen kunnen niet
zomaar in Macau wonen en Macanezen kunnen niet
zomaar in Hong Kong wonen en dat kunnen ze allebei  gewoon
op het vasteland wonen.
Toch is het allemaal China.
En ongemakkelijk reizen is niet de enige specialiteit
van deze zustereilanden.
Ze hebben ook:
* Afzonderlijke regeringen en politieke partijen.
* Aparte politie.
* Apart geld.
* Postsystemen.
* Scholen.
* en talen.
Hong Kong heeft zelfs haar eigen Olympisch team dat
meedeed aan de *Beijing* olympische spelen van 2008 en
dat slaat nergens op.
Het enige wat deze zustereilanden niet
hebben dat andere landen hebben:
1) Hun eigen legers.
Hoewel dat niet uniek is met moderne landen,
en...
2) Formele diplomatieke betrekkingen.
Hoewel zelfs dit onduidelijk is, aangezien beide lid zijn
van internationale handelsorganisaties.
En andere landen hebben 'ambassades' in Hong
Kong en Macau, China zal ze zeker geen
ambassades laten heten, die zijn alleen voor **machtig
Peking** -- ze worden *consulaten* genoemd, ook
al zijn ze groter dan  de ambassade van Peking.
Dit alles maakt Hong Kong en Macau, zoals vermeld
in een vorige video, de meest landachtige
landen die geen landen zijn.
Dus waarom zijn ze China?
China zegt het.
Het heet 'One China, Two Systems' -- hoewel
snelle bezoekers in het publiek zullen zien dat het
'One China, *Three* Systems' zou moeten heten.
Ook zijn er de speciale economische zones van China
(waar het kapitalisme vrij rondloopt) waardoor het meer
lijkt op 'One China *Four* Systems' -- en als
China haar zin krijgt, zou het 'One China,
*Five* Systems' kunnen zijn.
Maar we kunnen niet over alles praten, dus terug
naar China, Hong Kong en Macau (oh my!)
China kreeg uiteindelijk deze twee essentiële
stadstaten, zoals altijd, vanwege het rijk.
Portugal dook in de jaren 1500 op in Azië en
maakte niet echt vrienden.
China en Portugal schermutselden totdat Portugal
diplomatie met een grotere stapel geld gebruikte om
een lokale Chinese ambtenaar om te kopen om de ei
anden Macau als handelshaven over te drage
.  Later vond Britannia China en ontdekte dat
ze veel mooie dingen had, zoals zijde en
porselein en kostbare, kostbare thee waar
Britannia naar hunkerde.
In ruil daarvoor wilde China van Britannia...
met rust gelaten worden en Britannia stemde er nobel mee in
om China's onafhankelijkheid en soevereiniteit te respecteren.
OEPS!
OPIUM OORLOGEN!
Niets genereert zo'n vraag als verslaving - waar
Britannia graag in wilde voorzien.
En haar diplomatie met grotere wapens zorgde ervoor dat Hong
Kong een basis werd waar de drugs doorheen moeten
stromen.
Later, in een wereld waar telegrafieën en gloeilampen nieuw
waren, gaf een huurcontract de controle over Hong
Kong aan Britannia voor 99 jaar of citeerde "zo
goed als voor altijd", waardoor het overdrachtsprobleem
van generatie op generatie werd weggewerkt waarmee de
onvoorstelbaar futuristische samenleving van de jaren negentig te maken kreeg  .
Zo groeien deze zustersteden op onder
invloed van hun keizerlijke ouders.
Hong Kong had Engels gewoonterecht en leefde
in Britannia's organigram als een van haar vele
kroonkolonies en Macau had Portugees burgerlijk
recht.
En het ouderlijke effect is vandaag de dag nog steeds zichtbaar:
bezoek Hong Kong en ze is duidelijk de
dochter van Britannia met haar liefde voor zaken en
internationale financiën (en lasers!)
Macau had een meer onrustige adolescentie, omdat
haar grotere zus de schijnwerpers stal met
haar handelsvaardigheden.
Maar Macau groeide uiteindelijk uit tot de
gokhoofdstad van de wereld.
Ze is Las Vegas x10 met een mix van Portugal
en China.
Maar rijken komen en rijken gaan, en uiteindelijk kwamen de jaren 90
, wat betekent dat het huurcontract van Britannia
afliep.
Portugal beweerde dat het verdrag haar de controle
over Macau *voor altijd* gaf, maar China was het daar niet mee eens en
de VN waren in een niet-rijken-niet-langer stemming,
en eerlijk gezegd, als Portugal te veel had geklaagd, had
China haar eigen grotere
legerdiplomatie hierbij kunnen gebruiken  punt om de situatie op te lossen.
Dus de overdracht ging gebeuren: maar de
wereld was nerveus over China, met het
*aanhoudende communisme* en zo, dus de deal
was dat de dochters van het rijk zouden gaan *maar*
ze moesten in wezen onafhankelijk blijven
, waarmee China instemde als  zolang iedereen het
erover eens was ze China te noemen.
De situatie was een beetje alsof de VS
Alaska terug moesten geven aan Rusland en Rusland *super*
beloofde Alaska zelfbestuur te verlaten.
Je kon de lokale bevolking niet kwalijk nemen dat ze nerveus waren.
Maar in tegenstelling tot wat je in dit geval zou verwachten,
heeft China de kleine zustereilanden grotendeels met
rust gelaten.
Dus alles is dandy...
*echter*...
De overdracht kwam met zijn eigen versie van
de zo-goed-als-voor altijd-clausule.
China stemde er niet mee in om Hong Kong en
Macau *voor altijd* alleen te laten, slechts vijftig jaar,
en politieke problemen opnieuw door te geven aan een toekomstige
generatie.
(Hopelijk een die
deze keer onvoorstelbaar futuristisch is).
Hoe dan ook, ervan uitgaande dat zulke provinciale
zorgen niet irrelevant worden gemaakt door de
singulariteit, wat gebeurt er dan in de jaren 2040?
Blijven Hong Kong en Macau kleine stadstaten
of verliezen ze hun onafhankelijkheid en worden ze
opgeslorpt?
Alleen China weet het, en China zegt het niet.