# China, Hong Kong & Macau, Oh My!
Welkom in Hongkong: de eilandstad in China
vol met zeven miljoen mensen met een ongelofelijke
dichtheid. Maar als je, beste toerist, reist van
Victoria Harbour richting het vasteland
zal je merken dat hoewel Hongkong Chinees is
ze zich niet zo gedraagd.
Om de brug te passeren wordt je paspoort
gecheckt en gestempeld en gescheckt en gestempeld.
Niet omdat je een onbetrouwbare buitenlander bent:
vastelandse Chinezen kunnen ook niet doorlopen
maar omdat Hongkong haar eigen
immigratiebeleid heeft.
En Hongkong is niet het enige geïsoleerde eiland,
in de buurt ligt Macau met een paspoortcontrolerende
brug en een veerpont tussen hen -- waar ook
paspoorten gecheckt worden. Reis van Hongkong
naar Macau naar het vasteland en terug en je krijgt
uiteindelijk 3 stempels, en dat geld voor
iedereen: Hongkongers kunnen niet wonen in
Macau en Macaunezen kunnen niet wonen in
Hongkong en beiden kunnen niet wonen op het vasteland.
Maar het is allemaal chinees. En onhandig reizen
is niet het enige speciale van deze zustereilanden.
Ze hebben ook:
* Aparte overheden en politieke partijen.
* Aparte politie.
* Aparte valuta.
* Postbedrijven.
* Scholen
* en talen.
Hongkong heeft zelf haar eigen olympisch team
dat meedeed in de spelen van 2008  in *Peking*
wat helemaal nergens op slaat.
Het enige wat deze zustereilanden niet hebben wat andere landen wel hebben:
1) Hun eigen legers.
Hoewel dat niet heel uniek is onder moderne landen,
en…
2) Formele diplomatieke relaties.
Maar zelfs dit is vaag want beiden zijn lid
van internationale handelsorganisaties. En
andere landen hebben 'ambassades' in Hongkong
en Macau, natuurlijk laat China ze niet aanduiden als
ambassades, die mogen alleen in **machtig peking**
-- het zijn *consulaten* ook al zijn ze
groter dan de ambassade in Peking.
Dit allemaal maakt Hongkong en Macau, zoals genoemd in de vorige video, de meest land-achtige
landen die geen landen zijn.
Dus waarom is het China?
China zegt dat het zo is.
Het heet 'Één China, Twee Systemen'-- hoewel
snelle rekenaars in het publiek zullen zien dat het
zou moeten zijn 'Éen China, *Drie* Systemen'
En er zijn de speciale economische zones
(waar kapitalisme de vrije hand heeft) wat het meer maakt: 'Één China, Vier Systemen' -- en als
China haar zin kreeg misschien: 'Éen China,
*Vijf* Systemen'.
Maar we kunnen het niet over alles hebben dus terug
naar China, Hongkong en Macau (oh wow!)
China kreeg deze twee, in essentie,
stadstaten, zoals altijd, door kolonialisme.
Portugal kwam in Azië rond 1500 en maakte niet bepaald een goede indruk. China en Portugal
schermutselden tot Portugal hier-is-veel-geld
diplomatiek inzette om een lokale overheid te
overtuigen om de eilanden van Macau te laten gebruiken als handelshaven.
Later, vond Brittannië China en ontdekte
dat ze veel mooie dingen had zoals zijde en
porcelein and kostbare, kostbare thee die
Britannië graag wilde. In ruil daarvoor wilde China van
Britannië… met rust gelaten worden en Britannië
accepteerde om China onafhankelijkheid
and soevereiniteit te respecteren.
OEPS!
OPIUM-OORLOGEN!
Niks creërt vraag zoals een verslaving --wat
Britannië graag aan voldeed. En, haar meer-wapens
diplomatiek stelde Hongkong veilig als een basis
om de drugs door te laten vloeien.
Later in een wereld waar telegrafen en gloeilampen
nieuwerwets waren gaf een verdrag Hongkong
aan Brittannië voor 99 jaar of citeer "zo goed als altijd", het overdrachtsprobleem verplaatsend
naar nieuwe generaties om opgelost te worden door de futuristische samenleving van de jaren negentig.
Dus deze zustersteden groeien op met de invloed van hun kolonistische ouders. Hongkong
had Engelse wetten en leefde in de lange lijst van Brittannië's koloniën.
en Macau hield Portugese wetten aan.
En de opvoeding is nog steeds zichtbaar:
bezoek Hongkong en ze is duidelijk Britannië's
dochter met haar liefde voor zakendoen en
internationale financiën (en lasershows!) en Engelse
accent en bijna identieke metrosysteem.
Macau had een moeilijkere jeugd, haar
grote zus kreeg alle aandacht met haar
handel. Maar Macau groeide uiteindelijk
uit tot de gokhoofdstad van de wereld.
Ze is Las Vegas x10 met een mengsel van
Portugal en China.
Maar koloniën komen en koloniën gaan, en de jaren 90 kwamen er uiteindelijk, wat betekent dat het Britse
verdrag verliep. Portugal claimde hun verdrag
hun controle over Macau voor *altijd* gaf maar China
vond anders en de VN was in een geen-koloniën stemming, en Portugal klaagde ronduit te veel,
China kon tegenwoordig haar eigen leger
inzetten en de situatie oplossen.
Dus de overdracht ging gebeuren: maar de
wereld was nerveus over China, met
*slepend communisme* op de loer, dus de deal
was dat de koloniën verdwenen *maar*
ze moesten wel onafhankelijk blijven,
waar China mee akkoord ging zolang iedereen
ermee akkoord ging ze deel van China te noemen.
De situatie was een beetje alsof de VS Alaska terug aan Rusland geeft en Rusland *heel erg*
beloofde om Alaska zelfstandig te laten. Het is niet raar dat de lokale bevolking nerveus word.
Maar, anders dan verwacht heeft
China grotendeels de zustereinlanden alleen gelaten0
Dus alles is goed...
*hoewel*...
De overdracht kwam met zijn eigen zo-goed-als-alijd clausule. China ging niet
akkoord om Hongkong en Macau voor *altijd* zo te laten, maar voor 50 jaar, opnieuw het probleem
naar de nieuwe generatie door spelend.
(Hopelijk eentje die echt onvoorstelbaar futuristisch is
ditmaal).
Aangenomen dat zulke provinciale problemen
niet irrelevant worden door de
singulariteit, wat gebeurd er in 2040? Zullen
Hongkong en Macau kleine eilandstaten blijven
of verliezen ze hun onafhankelijkheid en worden ze opgeslokt?
Alleen China weet het, en China zegt het niet.