# China, Hong Kong e Macau, Oh meu Deus!
Bem-vindo a Hong Kong: a cidade insular da China
com sete milhões de pessoas em uma
densidade inacreditável.
Mas se você, caro turista, partir do Victoria
Harbour e seguir em direção ao continente,
descobrirá que, embora Hong Kong seja a China, ela não
age assim.
Para atravessar a ponte, seu passaporte deve ser
verificado e carimbado e verificado e carimbado.
Não porque você seja um estrangeiro suspeito: os
chineses do continente também não podem simplesmente passear
, mas sim porque Hong Kong tem sua
própria política de imigração.
E Hong Kong não é a única ilha isolada,
há Macau nas proximidades com sua própria ponte de verificação de passaporte
e uma balsa entre elas - que também
verifica passaportes.
Viaje de Hong Kong a Macau para o continente
e de volta e você vai acabar com três selos,
e isso vale para todos: Hong Kongese não pode
viver apenas em Macau e macaenses não podem
viver apenas em Hong Kong e ambos podem  apenas viver
no continente.
No entanto, é tudo China.
E as viagens inconvenientes não são a única especialidade
dessas ilhas irmãs.
Eles também têm:
* Governos e partidos políticos separados.
* Polícia separada.
* Separe dinheiro.
* Sistemas postais.
* Escolas.
* e idiomas.
Hong Kong até tem sua própria equipe olímpica que
competiu nas olimpíadas de *Pequim* de 2008, o que
não faz nenhum sentido.
As únicas coisas que essas ilhas irmãs não
têm que outros países têm:
1) Seus próprios exércitos.
Embora isso não seja exclusivo dos países modernos,
e...
2) Relações diplomáticas formais.
Embora isso não seja claro, pois ambos são membros
de organizações internacionais de comércio.
E outros países têm 'embaixadas' em Hong
Kong e Macau, com certeza a China não vai deixar que
sejam chamadas de embaixadas, essas são apenas para **poderosa
Pequim** -- elas são chamadas de *consulados* mesmo
que sejam maiores que  Embaixada de Pequim.
Tudo isso faz de Hong Kong e Macau, como mencionado
em um vídeo anterior, os países mais parecidos com
países que não são países.
Então, por que eles são China?
A China diz que sim.
Chama-se 'Uma China, Dois Sistemas' - embora
os contadores rápidos na platéia vejam que
deveria ser chamado de 'Uma China, *Três* Sistemas.
Também há as zonas econômicas especiais da China
(onde o capitalismo é livre) tornando-o mais
parecido com 'Uma China *Quatro* Sistemas' - e se a
China conseguisse o que queria, poderia ser 'Uma China,
*Cinco* Sistemas'.
Mas não podemos falar de tudo então voltando
para a China, Hong Kong e Macau (oh meu!) A
China acabou tendo essas duas
cidades-estados essencialmente, como sempre, porque Império.
Portugal apareceu na Ásia nos anos 1500 e
não fez exatamente amigos.
China e Portugal brigaram até que Portugal
usou a diplomacia de grande pilha de dinheiro para subornar
um oficial chinês local para transformar
as ilhas de Macau como um porto comercial.
Mais tarde, Britannia encontrou a China e descobriu
que tinha muitas coisas adoráveis como sedas e porce
anas e chá precioso e precioso que Brita
nia desej
va.  Em troca, a China queria que a Britânia...
fosse deixada em paz e a Britânia nobremente concordou em
respeitar a independência e a soberania da China.
OPA!
GUERRA DO ÓPIO!
Nada gera demanda como o vício - que a
Britannia estava feliz em suprir.
E, sua diplomacia de armas maiores garantiu Hong
Kong como uma base através da qual as drogas devem
fluir.
Mais tarde, em um mundo onde os telégrafos e as lâmpadas
eram ultramodernos, um arrendamento deu o controle de Hong
Kong para a Britannia por 99 anos ou citar "tão
bom quanto para sempre", chutando o problema de transferência
para as gerações a serem resolvidos pela
sociedade inimaginavelmente futurista da década de 1990  .
Assim, essas cidades irmãs crescem sob a
influência de seus pais Emperiffic.
Hong Kong tinha direito consuetudinário inglês e vivia
no organograma da Britannia como uma de suas muitas
colônias da coroa e Macau tinha direito civil português
.
E o efeito parental ainda é visto hoje:
visite Hong Kong e ela é claramente a filha de Britannia
com seu amor por negócios e
finanças internacionais (e lasers!) e
linguagem com sotaque inglês e sistema de transporte quase idêntico.
Macau teve uma adolescência mais conturbada, pois
sua irmã mais velha roubou os holofotes com
suas habilidades de negociação.
Mas Macau acabou por se tornar a
capital mundial do jogo.
Ela é Las Vegas x10 com uma mistura de Portugal
e China.
Mas impérios vêm e impérios vão, e os anos 90
finalmente chegaram, significando que o contrato de arrendamento da Britannia
expirou.
Portugal alegou que o tratado lhe deu o controle
de Macau *para sempre*, mas a China discordou e
a ONU estava em um clima de não-impérios-não-mais
e, francamente, se Portugal reclamasse demais, a
China poderia ter usado sua própria diplomacia de exército maior
para isso.  ponto para resolver a situação.
Então a transferência iria acontecer: mas o
mundo estava nervoso com a China, com o
*comunismo remanescente* e tudo, então o acordo
era que as filhas do Império iriam *mas*
elas tinham que permanecer basicamente independentes,
com o que a China concordou como  desde que todos os
outros concordassem em chamá-los de China.
A situação era um pouco como se os EUA tivessem
que devolver o Alasca à Rússia e a Rússia *super*
prometesse deixar o Alasca autogovernado.
Você não pode culpar os moradores por estarem nervosos.
Mas, ao contrário do que você esperaria neste caso, a
China deixou as ilhas irmãs em
paz.
Então tudo está ótimo...
*entretanto*...
A entrega veio com sua própria versão da
cláusula tão boa quanto para sempre.
A China não concordou em deixar Hong Kong e
Macau sozinhos *para sempre*, apenas cinquenta anos,
novamente passando problemas políticos para uma
geração futura.
(Espero que seja realmente inimaginavelmente
futurista desta vez).
De qualquer forma, supondo que preocupações provinciais
como essas não sejam tornadas irrelevantes pela
singularidade, o que acontece na década de 2040?
Hong Kong e Macau continuarão sendo pequenas cidades-estado
ou perderão sua independência e serão
absorvidos?
Só a China sabe, e a China não diz.