# China, Hong Kong & Macau, Ó Céus!
Bem-vindo a Hong Kong: a cidade insular da China
lotada com sete milhões de pessoas, numa inacreditável
densidade. Mas se você, querido turista, sair do
Porto de Victoria e ir em direção ao continente
vai descobrir que, embora Hong Kong seja parte da China,
ela não se comporta como tal.
Para atravessar a ponte seu passaporte deve ser
checado e carimbado e checado e carimbado.
Não porque você é um estrangeiro suspeito:
Chineses do continente não podem atravessar desimpedidos
também - mas porque Hong Kong tem sua
própria política de imigração.
E Hong Kong não é a única ilha isolada,
Macau está ali perto com sua própria ponte checando
passaportes e uma balsa entre ela e Hong Kong - que também
checa passaportes. Viaje de Hong Kong para
Macau, para o continente e de volta e você
vai acabar com três carimbos, e isso vale para
todo mundo: cidadãos de Hong Kong não podem se mudar
livremente para Macau e Macaenses não podem se mudar
livremente para Hong Kong - e ambos não podem
se mudar livremente para o continente.
Ainda assim é tudo China. E inconveniências em viagens
não é a única especialidade dessas ilhas
irmãs. Elas também têm:
* Diferentes governos e partidos políticos.
* Diferentes polícias.
* Diferentes moedas.
* Correios.
* Escolas.
* e línguas.
Hong Kong até tem seu próprio time olímpico, que
competiu na olímpiada de 2008 em Pequim - o que
não faz o menor sentido.
As únicas coisas que essas ilhas irmãs não
têm que outros países têm são:
1) Seus próprios exércitos.
Embora isso não seja inédito entre países modernos,
e...
2) Relações diplomáticas formais.
Isto não é muito evidente, pois ambas são membros
de organizações internacionais de comércio
e outros países têm "embaixadas" em Hong Kong
e Macau - claro, a China não deixa elas serem chamadas
de embaixadas, essas são apenas para a grande Pequim
- elas são chamadas de "consulados", mesmo quando são
maiores que as embaixadas em Pequim.
Tudo isso faz de Hong Kong e Macau, como dito
em um vídeo anterior, os lugares mais parecidos com
países que não são países.
Então por que eles fazem parte da China?
Porque a China diz que sim.
É chamado "Uma China, Dois Sistemas" - mas
quem conta rápido percebeu que
deveria se chamar "Uma China, 'Três' Sistemas".
Existem também as zonas econômicas especiais chinesas
(onde o capitalismo corre solto), então por que
não "Uma China, 'Quatro' Sistemas"? - e se
China conseguisse o que ela quer, seria "Uma China,
'Cinco' Sistemas".
Mas nós não podemos falar sobre tudo, então de volta
para China, Hong Kong, e Macau (ó céus!)
A China acabou possuindo duas cidades que são
praticamente cidades-estados, porque, como sempre, Império.
Portugal apareceu na Ásia no século XVI e
não fez amigos. China e Portugal
guerrearam até Portugal usar a diplomacia de
tenho-mais-dinheiro para subornar um oficial chinês
de modo que entregassem Macau como
um porto de comércio que Portugal pudesse usar.
Mais tarde, a Inglaterra descobriu a China e o fato
de que ela tinha muitas coisas adoráveis como sedas e
porcelana e o precioso chá que
a Inglaterra desejava. Em retorno, o que a China queria da
Inglaterra era ser deixada em paz e a Inglaterra
nobremente aceitou respeitar a independência e a
soberania da China.
OPA!
GUERRA DO ÓPIO!
Nada gera tanta demanda quanto drogas - e a Inglaterra
estava feliz fornecendo. E a sua diplomacia de
tenho-mais-armas garantiu que Hong Kong atuasse como
uma base por onde as drogas podiam fluir.
Depois, em um mundo onde telégrafos e lâmpadas
eram ultramodernos, um acordo deu o controle de Hong
Kong para a Inglaterra por 99 anos, basicamente "tão
bom quanto pra sempre", deixando o problema de devolver
a ilha para ser resolvido pela inimaginável sociedade
futurística dos anos 90.
Assim, essas cidades irmãs cresceram sob a
influência de seus pais imperiais. Hong
Kong tinha a "common law" inglesa e fazia parte
das muitas colônias da coroa,
enquanto Macau tinha a lei civil de Portugal.
E os efeitos dessas relações são vistos ainda hoje:
Hong Kong é claramente filha da Inglaterra,
com seu amor pelos negócios,
finanças internacionais (e lasers) e sua língua com sotaque
inglês e o quase idêntico sistema de transporte.
Macau teve uma adolescência mais problemática, visto
que sua irmã maior roubou os holofotes com
suas habilidades comerciais. Mas Macau eventualmente
cresceu e se tornou a capital mundial do jogo.
Ela é Las Vegas vezes 10, com uma mistura de Portugal
e China.
Mas impérios vêm e impérios vão, os anos 90
chegaram e o acordo com a Inglaterra
expirou. Portugal argumentou que seu tratado lhe dava
controle de Macau "para sempre", mas a China discordou
e a ONU não estava mais com humor para tolerar impérios.
Francamente, se Portugal tivesse reclamado muito,
a China poderia ter usado sua própria diplomacia de
tenho-mais-armas e resolvido a situação.
Logo, a transferência tinha de acontecer: mas o
mundo estava apreensivo com a China e o comunismo
e tudo mais, então o acordo feito
foi que as filhas dos Impérios seriam devolvidas, MAS
elas deveriam permanecer relativamente independentes.
A China concordou contanto que todo mundo
chamasse essas cidades de China.
A situação era quase como se os EUA tivessem
que dar o Alasca de volta para a Rússia e esta
super-prometesse que deixaria o Alasca se autogovernar.
Você não culparia os moradores por ficarem apreensivos.
Mas, diferentemente do que você esperaria neste caso
a China de fato deixou as ilhas irmãs
em paz.
Então tudo está bem...
No entanto...
A devolução também tinha uma cláusula
"tão boa quanto pra sempre". A China não
concordou em deixar Hong Kong e Macau em paz
para TODO o sempre, apenas por 50 anos, de novo
transferindo o problema para futuras gerações.
(Quem sabe uma de fato inimaginavelmente
futurística dessa vez).
Enfim, presumindo que problemas triviais
como esses não se tornem irrelevantes quando atingirmos
a singularidade, o que acontecerá na década de 2040?
Hong Kong e Macau permanecerão como cidades-estados
ou vão perder sua independência e ser
absorvidas?
Apenas a China sabe, e a China não diz.