# Китай, Гонконг и Макао, о боже!
Добро пожаловать в Гонконг: островной город Китая,
населенный семью миллионами человек при невероятной
плотности.
Но если вы, дорогой турист, начнете с
гавани Виктория и направитесь к материку, вы
обнаружите, что, хотя Гонконг и является Китаем, он не ведет
себя так.
Чтобы пересечь мост, ваш паспорт должен быть
проверен и проштампован, проверен и проштампован.
Не потому, что вы подозрительный иностранец:
жители материкового Китая тоже не могут просто так прогуляться
, а скорее потому, что в Гонконге
своя иммиграционная политика.
И Гонконг — не единственный изолированный остров
, рядом есть Макао с ее собственным
мостом для проверки паспортов и паромом между ними, который также
проверяет паспорта.
Путешествуйте из Гонконга в Макао на материк
и обратно, и вы получите три штампа,
и это касается всех: гонконгцы не могут
просто жить в Макао, а маканцы не могут просто
жить в Гонконге, и они оба могут  просто жить
на материке.
Но это все Китай.
И неудобное путешествие — не единственная
особенность этих сестринских островов.
Они также имеют:
* Отдельные правительства и политические партии.
* Отдельная полиция.
* Отдельные деньги.
* Почтовые системы.
* Школы.
* и языки.
В Гонконге даже есть собственная олимпийская команда, которая
участвовала в Олимпийских играх 2008 года в Пекине, что
не имеет никакого смысла.
Единственное, чего нет у этих сестринских островов из того, что
есть у других стран:
1) Собственных армий.
Хотя это не уникально для современных стран,
и…
2) Официальные дипломатические отношения.
Хотя и это неясно, так как оба являются
членами международных торговых организаций.
И у других стран есть «посольства» в
Гонконге и Макао, конечно, Китай не позволит им
называться посольствами, они только для **могущественного
Пекина** — они называются *консульствами*, даже
если они больше, чем  посольство Пекина.
Все это делает Гонконг и Макао, как упоминалось
в предыдущем видео, самыми страноподобными
странами, которые не являются странами.
Так почему же они Китай?
Китай так говорит.
Она называется «Один Китай, две системы» — хотя
наблюдатели в зале увидят, что она
должна называться «Один Китай, *три* системы».
Также есть специальные экономические зоны Китая
(где капитализм работает свободно), что делает его более
похожим на «Один Китай * Четыре * Системы» — и, если
Китай добьется своего, это может быть «Один Китай,
* Пять * Системы».
Но мы не можем говорить обо всем, поэтому вернемся
к Китаю, Гонконгу и Макао (о боже!) В
Китае, как всегда, появились эти два по существу
города-государства, потому что Империя.
Португалия появилась в Азии в 1500-х годах и
особо не подружилась.
Китай и Португалия враждовали до тех пор, пока Португалия не
использовала дипломатию с большой кучей денег, чтобы
подкупить местного китайского чиновника, чтобы тот
превратил острова Макао в торговый порт.
Позже Британия нашла Китай и обнаружила,
что у нее есть много прекрасных вещей, таких как шелк,
фарфор и драгоценный, драгоценный чай, которого так
жаждала Британия.
Взамен Китай хотел, чтобы Британию
… оставили в покое, и Британия благородно согласилась
уважать независимость и суверенитет Китая.
Ой!
ОПИУМНЫЕ ВОЙНЫ!
Ничто так не порождает спрос, как зависимость, которую
Британия была рада предоставить.
И ее дипломатия с большим оружием сделала
Гонконг базой, через которую должны
проходить наркотики.
Позже, в мире, где телеграфы и лампочки
были новомодными, аренда давала контроль над
Гонконгом Британии на 99 лет или,
как говорится, «навсегда», отбрасывая проблему передачи
через поколения, с которой
невообразимо футуристическое общество 1990-х годов должно было разобраться.  .
Таким образом, эти города-побратимы вырастают под
влиянием своих эмпирических родителей.
В Гонконге действовало английское общее право, и он жил
в организационной структуре Британии как одна из ее многочисленных
коронных колоний, а в Макао действовало португальское гражданское
право.
И родительский эффект все еще виден сегодня:
посетите Гонконг, и она явно дочь Британии,
с ее любовью к бизнесу и
международным финансам (и лазерам!), Языку с английским акцентом
и почти идентичной транспортной системе.
У Макао был более беспокойный подростковый возраст, так как
ее старшая сестра привлекла внимание
своими торговыми навыками.
Но со временем Макао превратился в мировую столицу азартных игр
.
Она Лас-Вегас х10 со смесью Португалии
и Китая.
Но империи приходят и уходят, и в конце концов наступили 90-е
, а это означает, что срок аренды Британии
истек.
Португалия утверждала, что договор дает ей контроль
над Макао *навсегда*, но Китай не согласился,
и ООН была в настроении «нет империй больше нет»,
и, откровенно говоря, если бы Португалия слишком много жаловалась,
Китай мог бы использовать свою собственную дипломатию с более крупной армией
в этом  точка для разрешения ситуации.
Таким образом, передача должна была произойти: но
мир нервничал из-за Китая, из-за
*затянувшегося коммунизма* и всего остального, так что сделка
заключалась в том, что дочери Империи уйдут *но*
они должны были оставаться в основном независимыми,
на что Китай согласился как  пока все
остальные соглашались называть их Китаем.
Ситуация немного напоминала ситуацию, когда США должны
были вернуть Аляску России, а Россия *супер*
пообещала оставить Аляску самоуправляемой.
Нельзя винить местных за нервозность.
Но, в отличие от того, что вы ожидаете в этом случае,
Китай в основном оставил младшие сестринские острова в
покое.
Так что все отлично...
*однако*...
Передача сопровождалась собственной версией
пункта "навсегда".
Китай не согласился оставить Гонконг и
Макао в покое *навсегда*, всего на пятьдесят лет,
снова передав политические проблемы будущему
поколению.
(Надеюсь, на
этот раз это будет невообразимо футуристично).
В любом случае, если предположить, что такие провинциальные заботы,
как эти, не становятся неуместными из-за
сингулярности, что произойдет в 2040-х годах?
Останутся ли Гонконг и Макао крошечными городами-государствами
или потеряют свою независимость и будут
поглощены?
Только Китай знает, а Китай не говорит.