#จีน ฮ่องกง มาเก๊า โอ้โห!
ยินดีต้อนรับสู่ฮ่องกง: เมืองเกาะของจีนซึ่ง
เต็มไปด้วยผู้คนเจ็ดล้านคนหนาแน่นอย่างไม่น่าเชื่อ
แต่ถ้าคุณนักท่องเที่ยวที่รัก เริ่มจาก
อ่าววิคตอเรียและมุ่งหน้าไปยังแผ่นดินใหญ่ คุณจะ
พบว่าในขณะที่ฮ่องกงคือจีน เธอไม่ได้
ทำแบบนั้น
ในการข้ามสะพานหนังสือเดินทางของคุณจะต้องได้รับ
การตรวจสอบและประทับตรา ตรวจสอบและประทับตรา
ไม่ใช่เพราะว่าคุณเป็นชาวต่างชาติที่น่าสงสัย คน
จีนแผ่นดินใหญ่ไม่สามารถเดินเล่นข้ามได้
เหมือนกัน แต่เพราะฮ่องกงมี
นโยบายการย้ายถิ่นฐานของเธอเอง
และฮ่องกงไม่ใช่เกาะโดดเดี่ยวเพียงแห่งเดียว
มีมาเก๊าอยู่ใกล้ ๆ กับสะพานตรวจสอบหนังสือเดินทางของเธอเอง
และเรือข้ามฟากระหว่างพวกเขา ซึ่ง
ตรวจสอบหนังสือเดินทางด้วย
เดินทางจากฮ่องกงไปยังมาเก๊าไปยังแผ่นดินใหญ่
และขากลับและคุณจะจบลงด้วยแสตมป์สามดวง
และสำหรับทุกคน: ฮ่องกงไม่
สามารถอาศัยอยู่ในมาเก๊าและมาเก๊าไม่สามารถ
อาศัยอยู่ในฮ่องกงและพวกเขาทั้งสองสามารถ  เพียงแค่อาศัยอยู่
บนแผ่นดินใหญ่
แต่มันคือประเทศจีนทั้งหมด
และการเดินทางที่ไม่สะดวกไม่ได้เป็นเพียงความพิเศษ
ของหมู่เกาะพี่น้องเหล่านี้เท่านั้น
พวกเขายังมี:
* แยกรัฐบาลและพรรคการเมือง
* ตำรวจแยก
* แยกเงิน
* ระบบไปรษณีย์
* โรงเรียน
* และภาษา
ฮ่องกงยังมีทีมโอลิมปิกของเธอเองซึ่ง
เข้าแข่งขันในโอลิมปิก 2008 *ปักกิ่ง* ซึ่ง
ไม่สมเหตุสมผลเลย
สิ่งเดียวที่หมู่เกาะพี่น้องเหล่านี้
ไม่มีที่ประเทศอื่นทำคือ
1) กองทัพของพวกเขาเอง
แม้ว่าจะไม่ได้มีลักษณะเฉพาะกับประเทศสมัยใหม่
และ...
2) ความสัมพันธ์ทางการฑูตอย่างเป็นทางการ
แม้ว่าจะไม่ชัดเจนเนื่องจากทั้งสองเป็นสมาชิก
ขององค์กรการค้าระหว่างประเทศ
และประเทศอื่นๆ ก็มี 'สถานทูต' ใน
ฮ่องกงและมาเก๊า แน่นอนว่าจีนจะไม่ปล่อยให้
ถูกเรียกว่าสถานทูต สิ่งเหล่านี้มีไว้สำหรับ **มหาอำนาจ
ปักกิ่ง** -- พวกเขาถูกเรียกว่า *สถานกงสุล*
แม้ว่าจะมีขนาดใหญ่กว่า  สถานทูตปักกิ่ง.
ทั้งหมดนี้ทำให้ฮ่องกงและมาเก๊า ดังที่กล่าวไว้
ในวิดีโอที่แล้ว ซึ่งเป็นประเทศที่มีลักษณะเหมือนประเทศส่วนใหญ่
ที่ไม่ใช่ประเทศ
แล้วทำไมพวกเขาถึงเป็นคนจีน?
จีนพูดอย่างนั้น
มันถูกเรียกว่า 'หนึ่งจีน สองระบบ' - แม้ว่า
ผู้ชมที่เคาน์เตอร์อย่างรวดเร็วจะเห็น
ควรเรียกว่า 'หนึ่งจีน * สามระบบ*
นอกจากนี้ยังมีเขตเศรษฐกิจพิเศษของจีน
(ที่ซึ่งระบบทุนนิยมดำเนินไปอย่างเสรี) ทำให้เป็น
เหมือน 'หนึ่งจีน *สี่* ระบบ' และหาก
จีนทำได้ อาจเป็น 'จีนเดียว
*ห้า* ระบบ'
แต่เราไม่สามารถพูดถึงทุกสิ่งได้ ดังนั้นกลับ
ไปที่จีน ฮ่องกง และมาเก๊า (โอ้ มาย!)
จีนจึงลงเอยด้วยการมี
นครรัฐที่สำคัญสองแห่งนี้ เช่นเคย เพราะเอ็มไพร์
โปรตุเกสปรากฏตัวในเอเชียในช่วงทศวรรษที่ 1500 และ
ไม่ได้ทำความรู้จักกับเพื่อนใหม่อย่างแน่นอน
จีนและโปรตุเกสต่อสู้กันอย่างชุลมุนจนโปรตุเกส
ใช้การทูตกองใหญ่เพื่อติดสินบน
เจ้าหน้าที่จีนในท้องถิ่นให้
เปลี่ยนเกาะมาเก๊าเป็นท่าเรือการค้า
ต่อมา Britannia ได้ค้นพบประเทศจีนและค้นพบว่า
เธอมีสิ่งที่สวยงามมากมาย เช่น ผ้าไหม
เครื่องลายคราม และชาอันล้ำค่าที่
Britannia ปรารถนา
ในทางกลับกัน จีนต้องการให้บริทาเนีย…
ถูกทิ้งให้อยู่ตามลำพัง และบริทาเนียตกลงอย่างสง่างามที่จะ
เคารพในเอกราชและอธิปไตยของจีน
อ๊ะ!
สงครามฝิ่น!
ไม่มีสิ่งใดสร้างความต้องการ
ได้มากเท่ากับการเสพติด ซึ่งบริทาเนียยินดีจัดหาให้
และการทูตขนาดใหญ่ของเธอทำให้
ฮ่องกงเป็นฐานที่ยาเสพติดต้อง
ไหล
ต่อมาในโลกที่โทรเลขและหลอดไฟ
ถูกเปลี่ยนใหม่ สัญญาเช่าให้การควบคุม
ฮ่องกงแก่บริทาเนียเป็นเวลา 99 ปีหรือเสนอราคา "
ดีเท่าตลอดไป" ขจัดปัญหาการส่ง
ต่อจากรุ่นสู่รุ่นที่จะกล่าวถึงโดย
สังคมแห่งอนาคตอันเหนือจินตนาการแห่งทศวรรษ 1990  .
ดังนั้นเมืองพี่น้องเหล่านี้จึงเติบโตขึ้นภายใต้
อิทธิพลของพ่อแม่จักรพรรดิ์ของพวกเขา
ฮ่องกงมีกฎหมายคอม
มอนลอว์ของอังกฤษและอาศัยอยู่ในแผนผังองค์กรของบริแทนเนียเนื่องจากเป็นหนึ่งใน
อาณานิคมมงกุฎของเธอ และมาเก๊ามีกฎหมายแพ่งของโปรตุเกส
และผลกระทบสำหรับผู้ปกครองยังคงมีให้เห็นอยู่ในปัจจุบัน:
เยือนฮ่องกงและเห็นได้ชัดว่าเธอเป็นลูกสาวของ Britannia
ว่าเธอรักธุรกิจและ
การเงินระหว่างประเทศ (และเลเซอร์!) อย่างไร และภาษาที่ใช้สำเนียง
อังกฤษและระบบขนส่งที่ใกล้เคียงกัน
มาเก๊ามีช่วงวัยรุ่นที่มีปัญหามากขึ้น เนื่องจาก
พี่สาวของเธอขโมยสปอตไลต์ด้วย
ทักษะการค้าขายของเธอ
แต่ในที่สุดมาเก๊าก็เติบโตขึ้นเป็น
เมืองหลวงแห่งการพนันของโลก
เธอคือลาสเวกัส x10 ที่มีส่วนผสมของโปรตุเกส
และจีน
แต่จักรวรรดิมาและจักรวรรดิก็ไป และยุค 90
ในที่สุดก็มาถึง ซึ่งหมายความว่าสัญญาเช่าของ Britannia จะ
หมดอายุลง
โปรตุเกสอ้างว่าสนธิสัญญาดังกล่าวทำให้เธอควบคุม
มาเก๊า * ตลอดไป * แต่จีนไม่เห็นด้วย
และสหประชาชาติอยู่ในอารมณ์ที่ไม่มีจักรวรรดิอีกต่อไป
และหากโปรตุเกสบ่นอย่างตรงไปตรงมามากเกินไป
จีนอาจใช้การเจรจาต่อรองของกองทัพที่ใหญ่กว่าของเธอเอง
ชี้เพื่อแก้ไขสถานการณ์
ดังนั้นการถ่ายโอนกำลังจะเกิดขึ้น: แต่
โลกกังวลเรื่องจีน เกิดอะไรขึ้นกับ
*ลัทธิคอมมิวนิสต์ที่อืดอาด* และทั้งหมด ดังนั้นข้อตกลง
คือลูกสาวของจักรวรรดิจะไป *แต่*
โดยพื้นฐานแล้วพวกเขาต้องคงความเป็นอิสระโดยพื้นฐานแล้ว
จีนตกลงตาม  ตราบใดที่คน
อื่นๆ ยอมเรียกพวกเขาว่าจีน
สถานการณ์คล้ายกับว่าสหรัฐฯ ต้อง
คืนอลาสก้าคืนให้กับรัสเซีย และรัสเซีย *สุดยอด* ซึ่ง
สัญญาว่าจะปล่อยให้อลาสก้าปกครองตนเอง
คุณไม่สามารถตำหนิชาวบ้านที่กังวล
แต่กลับไม่เหมือนกับที่คุณคาดไว้ในกรณีนี้
จีนส่วนใหญ่ทิ้งเกาะเล็กๆ น้อยๆ ไว้
ตามลำพัง
ดังนั้นทุกอย่างจึงดูดีมีรสนิยม...
*อย่างไรก็ตาม*...
การส่งมอบมาพร้อมกับ
ประโยค as-good-as-forever เวอร์ชันของตัวเอง
จีนไม่ยินยอมปล่อยให้ฮ่องกงและ
มาเก๊าเพียงลำพัง *ตลอดเวลา* เพียงห้าสิบ
ปี ส่งต่อปัญหาทางการเมืองให้
คนรุ่นหลังอีกครั้ง
(หวังว่าครั้งนี้จะเป็น
อนาคตที่เหนือจินตนาการจริงๆ)
อย่างไรก็ตาม หากสมมติว่าความกังวลระดับจังหวัด
ดังกล่าวไม่เกี่ยวข้องกับภาวะ
เอกฐาน จะเกิดอะไรขึ้นในปี 2040
ฮ่องกงและมาเก๊าจะยังคงเป็นเมืองเล็ก ๆ
หรือพวกเขาจะสูญเสียเอกราชและถูก
ดูดซึมหรือไม่?
จีนเท่านั้นที่รู้ และจีนไม่พูด