# Çin, Hong Kong ve Makao, Oh My!  İnanılmaz bir yoğunlukta yedi milyon insanla dolu
olan Çin'in ada şehri Hong Kong'a hoş geldiniz
.
Ama siz sevgili turist, Victoria
Limanı'ndan yola çıkar ve anakaraya doğru yola çıkarsanız
, Hong Kong Çin iken
onun böyle davranmadığını göreceksiniz.
Köprüyü geçmek için pasaportunuzun
kontrol edilmesi ve kaşelenmesi ve kontrol edilmesi ve kaşelenmesi gerekir.
Şüpheli bir yabancı olduğunuz için değil:
Anakara Çinlileri de öylece
karşıya geçemezler, daha çok Hong Kong'un
kendi göçmenlik politikası olduğu için.
Ve Hong Kong tek izole ada değil
, yakınlarda kendi pasaport kontrol
köprüsü ve aralarında bir feribot bulunan Makao var - aynı zamanda
pasaportları da kontrol ediyor.
Hong Kong'dan Makao'ya anakaraya seyahat edin
ve geri dönün ve sonunda üç pul elde edersiniz
ve bu herkes için geçerlidir: Hong Konglular
sadece Makao'da yaşayamaz ve Macalılar sadece
Hong Kong'da yaşayamaz ve ikisi de yapabilir  sadece
anakarada yaşa.
Yine de hepsi Çin.
Ve bu kardeş adaların tek özelliği uygunsuz seyahat değil
.
Ayrıca şunlara sahiptirler:
* Ayrı hükümetler ve siyasi partiler.
* Ayrı polis.
* Ayrı para.
* Posta sistemleri.
* Okullar.
* ve diller.
Hong Kong'un
2008 *Pekin* olimpiyatlarında yarışan kendi Olimpiyat takımı bile var ki
bu hiçbir anlam ifade etmiyor.
Bu kardeş adalarda
diğer ülkelerde olmayan tek şey:
1) Kendi orduları.
Bu modern ülkelere özgü olmasa da,
ve…
2) Resmi diplomatik ilişkiler.
Her ikisi de uluslararası ticaret örgütlerinin üyeleri olduğu için bu belirsiz olsa da
.
Ve diğer ülkelerin Hong Kong ve Makao'da 'elçilikleri' var
, emin olun Çin onlara
büyükelçilik denmesine izin vermeyecek, bunlar sadece **güçlü
Pekin** içindir -- büyük olsalar bile bunlara *konsolosluk* denir.
Pekin'in büyükelçiliği.
Bütün bunlar, bir önceki videoda bahsedildiği gibi Hong Kong ve Makao'yu
ülke olmayan en çok ülkeye
benzeyen ülkeler yapıyor.
Peki neden onlar Çin?
Çin öyle diyor.
Buna 'Bir Çin, İki Sistem' deniyor - ancak
izleyicilerdeki hızlı sayaçlar bunun
'Tek Çin, *Üç* Sistemler' olarak adlandırılması gerektiğini görecektir.
Ayrıca Çin'in
(kapitalizmin serbest kaldığı) özel ekonomik bölgeleri onu daha
çok 'Tek Çin *Dört* Sistem' gibi yapıyor -- ve eğer
Çin istediğini yaparsa 'Tek Çin,
*Beş* Sistem' olabilir.
Ancak
Çin, Hong Kong ve Makao'ya kadar her şeyi konuşamayız (aman tanrım!)
Çin
, her zaman olduğu gibi bu iki temel şehir devletine sahip oldu, çünkü İmparatorluk.
Portekiz 1500'lerde Asya'da ortaya çıktı ve
tam olarak arkadaş olmadı.
Çin ve Portekiz, Portekiz
yerel bir Çinli yetkiliye
Makao adalarını ticaret limanı olarak teslim etmesi için rüşvet vermek için daha büyük para yığını diplomasisini kullanana kadar çatıştı.
Daha sonra Britannia Çin'i buldu ve
ipek, porselen ve Britanya'nın can attığı değerli, değerli çay gibi pek çok güzel şeye sahip olduğunu keşfetti
.
Buna karşılık Çin, Britannia'dan…
yalnız bırakılmasını istedi ve Britannia,
Çin'in bağımsızlığına ve egemenliğine saygı duymayı asilce kabul etti.
OOPS!
AFYON SAVAŞLARI!
Hiçbir şey,
Britanya'nın memnuniyetle karşıladığı bağımlılık kadar talep yaratmaz.
Ve daha büyük silah diplomasisi, Hong
Kong'u uyuşturucuların akması gereken bir üs olarak güvence altına aldı
.
Daha sonra, telgrafların ve ampullerin yeni moda olduğu bir dünyada,
bir kiralama, Hong
Kong'un kontrolünü 99 yıllığına Britanya'ya verdi veya "
sonsuza kadar iyi" alıntı
yaparak
, 1990'ların hayal edilemeyecek kadar fütürist toplumu tarafından nesiller boyunca ele alınacak olan aktarım sorununu tekmeledi.  .
Böylece bu kardeş şehirler
, İmparatorluk ebeveynlerinin etkisi altında büyürler.
Hong Kong'da İngiliz örf ve adet hukuku vardı ve
Britanya'nın birçok kraliyet kolonisinden biri olarak Britanya'nın kuruluş şemasında yaşıyordu
ve Makao'da Portekiz medeni
hukuku vardı.
Ve ebeveyn etkisi bugün hala görülüyor:
Hong Kong'u ziyaret edin ve
iş ve
uluslararası finans (ve lazerler!) sevgisi ve İngilizce aksanlı
dili ve neredeyse aynı ulaşım sistemi ile açıkça Britannia'nın kızı.
Ablası ticaret becerileriyle dikkatleri üzerine çektiğinden, Macau daha sorunlu bir ergenlik geçirdi
.
Ama Macau sonunda dünyanın kumar başkenti olarak büyüdü
O, Portekiz ve Çin karışımıyla Las Vegas x10
.
Ama imparatorluklar gelir ve imparatorluklar gider ve sonunda 90'lar
geldi, yani Britannia'nın kontratının
süresi doldu.
Portekiz, anlaşmanın
Macau'nun kontrolünü *sonsuza dek* verdiğini iddia etti, ancak Çin aynı fikirde değildi
ve BM artık imparatorluk-olmayan bir ruh halindeydi
ve açıkçası Portekiz çok fazla şikayet etseydi,
Çin kendi büyük ordu
diplomasisini bu konuda kullanabilirdi.  durumu çözmek için nokta.
Yani transfer gerçekleşecekti: ama
dünya,
*kalan komünizm* ve diğer şeyler yüzünden Çin konusunda gergindi, bu yüzden
anlaşma İmparatorluğun kızlarının gidecekleri *ama*
temelde bağımsız kalmaları gerekiyordu
, Çin de bunu kabul etti.
herkes onlara Çin demeyi kabul ettiği sürece.
Durum, ABD'nin
Alaska'yı Rusya'ya geri vermesi gerektiği ve Rusya'nın *süper*
Alaska'yı kendi kendini yönetmeye bırakma sözü vermesi gibiydi.
Gergin oldukları için yerlileri suçlayamazsın.
Ancak, bu durumda beklediğinizden farklı olarak
Çin, küçük kardeş adaları çoğunlukla
yalnız bıraktı.
Yani her şey züppe...
*ancak*
... Devir teslim,
sonsuza kadar iyi hükmünün kendi versiyonuyla geldi.
Çin, Hong Kong ve
Makao'yu *sonsuza kadar* yalnız bırakmayı kabul etmedi, sadece elli yıl
sonra siyasi sorunları gelecek
nesillere aktardı.
(Umarım bu sefer hayal bile edilemeyecek kadar
fütüristtir).
Her neyse, bu tür taşralı
kaygıların tekillikle alakasız hale gelmediğini varsayarsak
, 2040'larda ne olur?
Hong Kong ve Makao küçük şehir devletleri olarak
mı kalacaklar yoksa bağımsızlıklarını kaybedip
emilecekler mi?
Sadece Çin biliyor ve Çin söylemiyor.