歡迎來到香港：中國的島型高密度城市，難以置信地塞著七百萬人。
但是如果你，尊敬的遊客，由維港開始北上大陸的話，
你會發現香港雖然是中國一部分，表現卻不太相稱。
想過橋入境，你的護照需要檢查、蓋章、再檢查、再蓋章。
這不是因為你是個可疑的外國人（中國大陸人其實也不能隨便入境）；
而是因為香港有自己的入境政策。
香港也不是唯一一個被分隔的島嶼；鄰近的澳門也是一樣，
其過境橋樑和港澳渡輪都要檢查護照。由香港出發，
去澳門，上大陸，再回來將會總共累積蓋章三個，所有人也是。
香港人不能直接住在澳門，澳門人也不能直接住在香港，
兩者都不能隨意住在中國大陸，
儘管是中國的一部分。
而且這些姐妹島的特別之處不只於旅行上的不便，
她們同時間有
* 不同的政府和政黨
* 不同的警察
* 不同的貨幣
* 郵政系統
* 學校；還有
* 語言。
香港甚至擁有自己的奧運隊，參與了2008年*北京*奧運；
這令人......摸不著頭腦...？
唯一一個這些姐妹島沒有，其他國家卻有的是
1) 自己的軍隊
（雖然現代國家沒有軍隊也不是稀奇事），還有
2) 正式的外交關係。
儘管這些有點亂，因為兩者都是國際貿易組織的成員，
同時其他國家在香港和澳門都有大使館；
（中國當然不讓他們定名為大使館；
大使館只預留給偉大的北京，
香港的叫領事館。）
（雖然比北京的大使館更大。）
這全部特點令香港和澳門，就像在上次的影片裡說的：
是 最像國家的 但又不是國家的 國家。
那為什麼他們叫中國？
因為中國說的。
這叫 一國兩制。
數數字快的觀眾
會發現，應該是 一國三制；
還要算上經濟特區——
資本主義自由發展的地區。
變得反而更加像 一國四制；
如果中國硬來的話，就會變成 一國五制；
（... 我們沒可能探討這麼多內容...!
回到中國、香港和澳門（我的天！））
中國之所以有這兩個基本上是城邦的物體，是（一如既往）因為*帝國*。
葡萄牙在1500年代去了亞洲，但還沒有和中國友好。
中國和葡萄牙
持續衝突，直到葡萄牙採用了 '比你多一堆錢'政策 賄賂了當地中國官員
最後把澳門變成了葡萄牙的貿易港口。
未幾，大不列顛發現了中國，也同時發現了很多十分棒的東西，例如絲綢
瓷器和大不列顛渴求的茶葉。反過來，中國則希望大不列顛
別去煩她。大不列顛莊重地尊重了中國的獨立和主權...
吖！
鴉片戰爭！
還有什麼比煙癮更能生產需求？
大不列顛很樂意提供鴉片，而且用了
'我的軍火比你的大'政策，穩固了香港作為鴉片流通的基地。
然後, 在一個電報和燈泡都還是新奇事物的世界，
一份契約將香港的所有權
交給大不列顛99年（或者說'和永遠沒分別'）。主權移交問題幾經轉接
踢給了'未來'天馬行空的1990年社會一代 來處理。
就這樣, 這些姐妹城市在她們帝國的父母的影響下長大
香港行使英國的普通法，並且就像其他直轄殖民地一樣，附屬在大不列顛的結構圖中
而澳門則行使葡萄牙的民法。
她們父母的影響至今仍能看到: 到香港旅遊，你會發現她明顯是大不列顛的女兒，
尤其是她對國際金融貿易的喜愛（和激光！）和英式口音的英語
和幾乎一樣的交通系統。
澳門的成長卻有點遜色，因為她姐姐的貿易搶走了所有所有亮點，
但最終澳門成為了世界賭博首都，
她是拉斯維加斯的十倍，掺入了中國和葡國特色。
但帝國風光一時都難逃消失的命運，九十年代終於來臨，意味著大不列顛的契約到期了。
葡萄牙聲稱條約給了她無限期的掌控，但中國不同意，
聯合國卻是'不是帝國就不再是'的態度。老實說，假若葡萄牙繼續發牢騷，
中國可反過來用'我的軍隊比你的大'政策來解決僵局。
所以移交勢必會發生的，但是世界對中國感到不安，
那個散不去的共產主義可怎辦？
所以決定是，帝國的女兒會走，
但她們基本上要維持獨立。
中國說，只要其他國家
一直叫她們中國的話就一直會同意。
這有點像假如美國把阿拉斯卡還給俄羅斯
而俄羅斯絕對保證讓她維持自治，你不能怪阿拉斯卡人民開始擔心。
但，不像你所想的，中國很大程度上都讓了這些姐妹島自己搞好自己，
所以一切都安好...
*不過*...
移交包括了一條'和永遠沒分別'的條款，
中國沒有同意香港和澳門獨立*直到永遠*，
只是50年。
又一次把政治問題交給下一代處理。
（希望真的是無法想像的未來世代吧）
不管怎樣，假設這些無謂的擔心是奇點所以無關緊要，
到了2040年會發生什麼事呢？
香港和澳門還是迷你城邦嗎？
還是他們會失去獨立並且被融入？
只有中國才知道，而中國卻沒有答。