مرحبًا ، Vsauce!  مايكل هنا!  إذا قمت بنواة كرة ؛  أي ، أزل الأسطوانة منها ، ستترك شكلًا
يسمى حلقة منديل لأنه ، حسنًا ، يبدو وكأنه حلقة منديل!
إنه شكل غريب لأنه إذا كانت حلقتا منديل بنفس الارتفاع ،
فسيكون لهما نفس الحجم بغض النظر عن حجم الكرات التي أتوا منها!  (رائع)
هذا يعني أنك إذا قطعت حلقات منديل طويلة متساوية من برتقالة ومن الأرض ،
حسنًا ، يمكن حمل واحدة في يدك.  الآخر سيكون له محيط كوكبنا بالكامل ،
لكن كلاهما سيكون لهما نفس الحجم ...
لقد ذكرت هذه الحقيقة غير البديهية أثناء صنع Kendama مع Adam Savage.  تحقق من هذا الفيديو إذا لم تكن قد قمت بذلك ، أو الأفضل من ذلك
، تعال وشاهدنا.  نحن نوفر حلوى الدماغ الحية في 24 مدينة جديدة هذا الخريف.  ستكون مشغولة ، لكن في الوقت الحالي
نحن نتحدث عن الكرات ونحفرها!
لدي هنا حلقتا منديل من كرات مختلفة الأحجام ؛  واحد من كرة صغيرة ،
مجرد طماطم صغيرة قمت بحفرها ، لذلك يوجد ثقب صغير فيها هناك.
الحلقة الأخرى منديل مصنوعة من برتقالة ،
لكن كلتا حلقتين مناديل لهما نفس الارتفاع.  الطماطم
محيطها أصغر من البرتقالة مما يعني حجمًا أقل ، لكن حلقتها أكثر سمكًا مما يعني حجمًا أكبر.  كل من هذه التأثيرات
تلغي تماما.  لذا فإن هاتين الحلقتين من المناديل لها أحجام متطابقة ، فهي تشغل نفس القدر من المساحة.
وبالمناسبة فإن زيت البرتقال قابل للاشتعال
لمعرفة سبب صحة مشكلة حلقة المناديل ،
دعنا نناقش مبدأ كافالييري.  تنص على أنه لأي نوعين من المواد الصلبة مثل هاتين الأسطوانتين اللتين قمت ببنائهما هنا
محصورين بين مستويين متوازيين إذا تقاطع أي مستوى موازٍ آخر
في كلا المنطقتين متساويتين في المساحة بغض النظر عن المكان المأخوذ من
حسنًا ، فإن المواد الصلبة لها نفس الحجم.  من الواضح أن هذا صحيح هنا هذه الأسطوانات مبنية من أكوام من ملصقات VSauce
100 في كل Stack ، لذا فإن أحجامها هي نفسها
إذا قمت
بتشكيل أحدها بهذا الشكل ، سيتغير شكلها ، لكن الحجم لا يزال يحتوي على نفس المقدار من  أشياء
لم أقم بإضافتها أو طرحها من
الملصقات ويضمن مبدأ كافالييري أنها لا تزال تحتوي على نفس الحجم لأن أي مقطع عرضي مأخوذ من الأسفل هنا في المنتصف في أي مكان
سيعطينا دائمًا منطقة من نفس المنطقة مثل الأخرى لأن هؤلاء  المناطق هي دائمًا دوائر مساحية متساوية.
الآن دعنا نطبق مبدأ كافالييري على
حلقات المناديل يمكننا أن نرى أن حلقتي منديل ذات ارتفاعات متشابهة لها
أحجام متطابقة من خلال إظهار أنه عند قطعها بمستوى ، فإن مساحة المقطع العرضي
للفرد تساوي دائمًا مساحة الآخرين الآن للقيام بهذا
لاحظ أن المنطقة  المقطع العرضي للكرات مطروحًا منه مساحة المقطع العرضي للأسطوانات يعطينا مساحة المقطع العرضي لحلقات المناديل
.  اعتمادًا على المكان الذي قمنا فيه بتقطيع حلقة منديل ، سيكون للمقاطع العرضية مناطق مختلفة
لكنها ستظل دائمًا متشابهة مع بعضها البعض.  دعونا نحسب مناطق هذه الحلقات الزرقاء
أولاً وقبل كل شيء ، دعنا نسمي ارتفاع حلقة منديل h ونصف قطر الكرة التي تم قطعها من
الحرف الكبير R حسنًا ، حسنًا الآن مقطع عرضي للكرة مثل هذا ومقطع عرضي لـ  أسطوانة كهذه عبارة عن دائرتين ،
لذا يمكن تحديد مساحتهما باستخدام Pi في مربع نصف القطر ،
لذا إذا أردنا إيجاد مساحة المقطع العرضي للكرات وطرح مساحة المقطع العرضي للأسطوانات
(سأرسم صورة لـ  أسطوانة هنا) ، كل ما علينا فعله هو أن
نضرب Pi في نصف قطر المقطع العرضي للكرة
المربع الذي ثم نطرح Pi في نصف قطر الأسطوانة تربيع ، ولكن ما نصف قطرها؟
حسنًا ، إذا كان هذا هو مركز الكرة ، فيمكننا رسم خط مستقيم حتى زاوية الأسطوانة أسفل
جانب الأسطوانة ثم الاتصال لتشكيل
مثلث قائم الزاوية.  طول ضلع واحد تربيع زائد طول الضلع الآخر
تربيع يساوي طول الوتر تربيع
الآن هذه المسافة هنا هذا الجانب من المثلث ما نريده
هو نصف قطر الأسطوانة ، لذلك سنسمي هذا نصف قطر r الصغير  من الأسطوانة (صورة صغيرة جميلة هناك) ،
وبالتالي فإن نصف
قطر الأسطوانة
مربعة زائد
طول هذا الجانب ، وهو نصف ارتفاع الأسطوانة فقط ، وبالتالي فإن ارتفاع الأسطوانة مقسومًا على 2
تربيع
يساوي تربيع وتر المثلث  نصف قطر الكرة نفسها التي تمثل رأس مالها R
مثالي الآن ، فلنحل قيمة نصف قطر الأسطوانة.  وهو ما نريده ،
سنطرح h على 2 تربيع من كلا الطرفين ، ما يعطينا نصف قطر الأسطوانة
تربيعًا
يساوي نصف قطر الكرة تربيع ناقص
نصف ارتفاع الأسطوانة تربيع ،
يمكننا أخذ الجذر التربيعي لـ  كلا الجانبين حتى ننتهي بنصف قطر الأسطوانة
يساوي الجذر التربيعي لنصف قطر الكرة
مطروحًا منه 1/2 ارتفاع مربع الأسطوانة.
الآن ،
دعونا نرسم خطًا مستقيمًا من المركز إلى حافة
المقطع العرضي للكرة ، وسننزل مباشرة لأسفل ونقوم بالاتصال مرة أخرى ، انظروا!  لنطلق على مثلث قائم الزاوية
هذا الارتفاع
y ونلاحظ أن هذه المسافة الآن هي ضلع المثلث بالأسفل هنا هو في الواقع نصف قطر
المقطع العرضي للدائرة في الأعلى هنا.  كلاهما متساويان لذا نريد إيجاد نصف قطر الدائرة التي تمثل المقطع العرضي
للكرتين حسنًا ،
لذلك نعلم أن نصف قطر
المقطع العرضي للكرة تربيع زائد هذه المسافة مربعة (وهي y)
يساوي  الوتر تربيع جيدًا ، ما الذي تعرف أن الوتر هو نصف قطر الكرة مرة أخرى (رأس المال R)
حسنًا ، دعنا نطرح y تربيع من كلا الجانبين ، نصف قطر المجالين المستعرضين تربيع
يساوي نصف قطر الكرة تربيع ناقص
Y تربيع سيأخذ  الجذر التربيعي لكلا الجانبين وينتهي الأمر
بتعلم أن نصف قطر المقطع العرضي للكرة يساوي الجذر
التربيعي لنصف قطر الكرة تربيع ناقص y تربيع.  Y هو الارتفاع الذي
يتم أخذ هذا المقطع العرضي من أعلى خط الاستواء إلى الأعلى ، وكلما أخذنا هذه المقاطع العرضية للكرة ، كلما كان نصف قطرها أصغر ، في
حين أن نصف قطر الأسطوانات هو نفسه دائمًا بغض النظر عن المكان الذي قطعناه
على أي حال ، فلنأخذ  هذين الشعاعين ونعوض بهما في الصيغة لدينا
، حسنًا ، مساحة المقطع العرضي للكرة هي ما نريده أولاً
حسنًا ، هذا فقط الجذر التربيعي لـ R تربيع ناقص y تربيع
ليس سيئًا الآن نصف قطر الأسطوانة هو المربع  جذر R تربيع ناقص
نصف ارتفاع الأسطوانة تربيع الآن ما قد تلاحظه هو أننا نأخذ الجذر التربيعي لشيء ما ثم
نربيعه.  مظهر أكثر بساطة
ولكن الآن لنقم بتوزيع Pi على الحدود الموجودة داخل الأقواس ، لذا فإن pi في R تربيع يعطينا Pi R
تربيع Pi في سالب y تربيع يعطينا سالب pi y تربيع
ثم سالب Pi في R
تربيع يساوي سالب pi R تربيع سالب Pi  ضرب سالب h على 2 تربيع يساوي موجب Pi
h على 2
تربيع.  رائع ، يمكننا الآن الاستمرار في التبسيط ولكن ما قد تلاحظه هو أن لدينا مربع pi r و
pi r تربيع ، حسنًا ، يساوي 0 ، لذا تلغي هذه العناصر
بعضها البعض تمامًا ، ولكن ما يتبقى لدينا هو
المصطلحات التي تحتوي على  لا يوجد ذكر للكرات ، نصف القطر سواء كان نصف القطر كبيرًا أم صغيرًا.
ارتفاع حلقة منديل ، هذه المناطق الزرقاء لها نفس المساحة مثل بعضها البعض ، وسيكون هذا
صحيحًا بغض النظر عن المكان الذي قطعنا فيه المقطع العرضي عبر حلقة منديل مما يعني وفقًا لمبدأ كافالييري أن كلتا حلقات المناديل لها نفس
الحجم
Yay: 3
(مع الأسنان  )
لكن ماذا يعني هذا بالنسبة لك مدى الحياة في الكون؟
حسنًا ، كما نعلم إذا كنت ترغب في ذلك ، يجب أن تضع خاتمًا عليه ،
ولكن إذا كنت ترغب في ذلك ،
فلا تعرف أنه عرض الإصبع وتريد فقط أن تقدم له كمية محددة مسبقًا من المواد
التي يجب عليك وضع حلقة منديل عليها.
وكالعادة
نشكرك على المشاهدة: D
في الحادي والعشرين من أغسطس عام
2017 ، سيكون هناك كسوف كلي للشمس ، وسوف يتسابق ظل القمر عبر الولايات المتحدة المتجاورة.
من ولاية أوريغون مع أصدقائي في أطلس ، أوبسكورا.  لا يمكنني الانتظار ، لكن حافظ على عينيك
آمنة إذا كنت ترغب في مشاهدة الكسوف ، يجب أن يكون لديك حماية خاصة للعين
، يأتي صندوق الفضول مع هذه النظارات التي تحجب
99.999٪ من الضوء المرئي ، وهذا ما يتطلبه الأمر لتتمكن من النظر بشكل صحيح  الشمس هي في الواقع ما أحبه في هذه النظارات
ليس هناك كسوف يحدث.  لا يزال بإمكانك مجرد إلقاء نظرة على الشمس
ولاحظ أنها كرة.  ربما تخيل نوع منديل الخاتم
الذي ترغب في صنعه فيه.
صندوق الفضول الحالي هو المفضل لدي.  الشخص الذي ستحصل عليه إذا اشتركت الآن يأتي مع جميع أنواع الأشياء الرائعة التي تأتي
مع ملصق يوضح أن جميع الكواكب وبلوتو يمكن أن تتناسب بين الأرض والقمر ، كما أنها تأتي مع أدوات علمية مثل هذه
الحلقات المغناطيسية المرتفعة.
من الرائع أيضًا أن جزءًا من جميع العائدات يذهب إلى أبحاث مرض الزهايمر ، لذلك فهو مفيد
لعقلك وعقل أي شخص آخر.  أتمنى أن أراك في Brain Candy مباشرةً وكالعادة
أشكرك على المشاهدة