مرحبا يا متابعي قناة "فيسوس" معكم مايكل!
لو نزعنا جزء اسطوانى من شكل دائرى يتبقي لنا ما يعرف
نابكين رينج (حلقة المناديل) . حسنا انها تشبه حلقه مناديل
هذا الشكل له خصائص غريبه فاذا كان هناك اثنين من حلقة نابكين لهما نفس الارتفاع
فسيكونان بنفس الحجم بغض النظر عند حجم الدائرة الماخوذ منها.
هذا يعنى انه لو اخذنا حلقتي نابكين لهما نفس الارتفاع احداهما من برتقالة و الاخرى من كوكب الارض
تستطيع امساك الاولى بين يديك بينما الاخرى  تشغل محيط الكوكب باكمله
ومع ذلك لهما نفس الحجم
وذكرت هذا الحقيقة المخالفه للمنطق عند صنع Kendama  مع ادم سافج. تفحص هذا الفيديو
تعال لترانا. نحضر حلوى العقل مباشرا الى 24 مدينة هذا الخريف. سيكون مشغولا ولكن الان..
ولكن الان نتحدث عن الكرات و ازالة قلبها
لدينا حلقتى نابكين مأخوذتان من كرتان مختلفتي الحجم: واحده من كره صغيرة جدا
عبارة عن حبة طماطم صغيره ازلت قلبها.
بينما الحلقة الاخرى مصنوعة من برتقالة
لكن الحلقتان لهما نفس الارتفاع. حبة الطماطم محيطها اصغر من
البرتقالة و الذى يعنى حجم اقل,و في نفس الوقت فهى اكثر سمكا من قشرة البرتقالة والذى يعنى حجم اكبر. وهذان الاستنتاجان
يلغيان بعضهما.اذاً حلقتى نابكين هاتان لهما نفس الحجم اى يشغلان نفس الحيز من الفراغ
بالمناسبه  زيت قشرة البرتقال قابل للاشتعال
لنر لما مشكلةحلقة نابكين صحيحة
فلنناقش مبدأ كافاليريللى والذي  ينص على عند وجود جسمين صلبين مثل هاتان الاسطوانتان
يقعان بين مستويات متوازية .اذا قطع هذان الشكلان مستوى موازي للاخر
وكانت مساحة تقاطعه مع الجسمان متساوية
اذا فهما لهما نفس الحجم.وهذا يبدو صحيح تماما عند تطبيقة ع هاتان الاسطواناتان المكونتان من طبقات .
الاسطواناتان متساوياتان ف الحجم تماما
لو
املت احدى الاسطونات بهذا الشكل.سوف يتغير شكلها,ولكن حجمها يبقا نفسه,حيث انها لاتزال تحتوى نفس كمية الاشياء نفسها
بدون اضافة او ازالة اى شئ
مبدا كافاليريللى يوكد هذا لان اى مساحة تقاطع للشكلان سواء ف الاعلى او الاسفل ف المنتصف او اى مكان
تكون متساويه.فهى فالنهاية متكونه من طبقات لها نفس المساحه
والان لنطبق مبدأ  كافاليريللى  ع حلقه نابكين
نرى هنا حلقتى نابكين لهما نفس الارتفاع
لهما نفس الحجم. عندما يقطعهما مستوى مساحة تقاطعهما مع المستوى
تكون دائما متساويه.والان
نلاحظ ان مساحة التقاطع الدائرةمطروح منها مساحة سطح الاسطوانه تكون مساحة تقاطع حلقة نابكين.
اعتماد ع مكا ن التقاطع تختلف مساحة التقاطع.
ولكن النسبه بينهما تظل ثابتة. لنحسب مساحة الحلقات الزرقاء
اولا لنعطى ارتفاع حلقة نابكين الرمز h و نرمز لنصف قطر الدائره الماخوذه منها ب
R
ممتاز. والان مقطع عرضى من دائره مثل هذه و مقطع عرضى من اسطوانه مثل هذه كلاهما دائرى
لذا  كلاهما مساحته باى مضروبه ف مربع نصف  طول القطر
لو اردنا حسب مساحة القطاع العرضى للدائرة و طرح مساحة القطاع العرضى للاسطوانه
"سارسم الاسطوانه هنا" كل ما سنفعله هو
ضرب باى بمربع نصف  طول القطر  الدائره
و نطرح منها  باى مضروب  مربع نصف  طول القطر  الاسطوانه.
لو افترضنا ان هنا مركز الدائره,اذا رسمنا خط مستقيم يصل الى زواية الاسطوانه ثم خط الى اسفل الاسطوانه
ونربهما ف مثلث قائم
وكما تنص نظرية فيثاغورث ان  مربع طول الضلعين
يساوى مربع الوتر
والان نريد معرفةهذه المسافه هنا
وهى نصف قطر الخاص بالاسطوانه. وسف نعطيه الرمز r
اذا نصف قطر
الاسطوانه
مربع زائد
هذا الطول الجانبى والذي يساوى نصف ارتفاع الاسطوانه. اذا ارتفاع الاسطوانهمقسوم ع اثنين
تربيع
يساوى القطر تربيع والقطر هنا يساوى نصف قطر الدائره R
ممتاز والان لنحل نصف قطر الاسطوانة.
وهو المطلوب
سوف نطرح h من 2 تربيع من الجانبين والذي يعطينا نصف قطر الاسطوانة
تربيع
يساوي نصف قطر الدائرة تربيع ناقص
نصف ارتفاع الاسطوانة تربيع
نستطيع اخذ الجذر التربيعي للجانبين لذا نحصل على نصف قطر الاسطوانة
تساوي الجذر التربيعي لنصف قطر الدائرة
ناقص نصف ارتفاع الاسطوانة تربيع
ممتاز. والان لنأخذ نظرة ع مساحة القطاع العرضى للدائرة ,ولهذا
لنرسم خط مستقيم من المركز الى حافة
القطاع العرضى للدائرة
والان خط مستقيم للاسفل ثم نتمم . اوه مثلت قائم اخر.
لنرمز لارتفاعه بy
ونلاحظ ان هذه المسافه هنا تساوى نصف قطر
القطاع العرضى للدائرة
كلاهما متساويان لذا نحل نصف قطر الدائرة والذي هو المقطع العرضي للدائرة
حسنا
نعرف ان نصف قطر
المقطع العرضي للدائرة تربيع زائد المسافة تربيع والتي هي y
يساوي وتر وتر مربعا جيدا، ماذا تعرف عن الوتر هو نصف قطر المجال مرة أخرى (رأس المال R)
طيب دعونا طرح y تربيع من كلا الجانبين دائرة نصف قطرها من المجالات المقطع العرضي مربع
يساوي نصف قطر الكرة ناقص مربع
y تربيع سيأخذ الجذر التربيعي لكلا الجانبين وينتهي
تعلم أن نصف قطر( ليس دولة قطر ههه )  المقطع العرضي المجال يساوي الجذر التربيعي لل
نصف قطر المجال تربيع ناقص ذ مربع. Y هو ارتفاع هذا
المقطع العرضي مأخوذ من فوق خط الاستواء كلما اعتدنا على هذه المقاطع العرضية من المجال كلما كان حجمها أصغر
في حين أن دائرة نصف قطرها اسطوانات هو دائما نفسه بغض النظر عن المكان الذي قطع من
على أي حال، دعونا نلقي هذين رادي والمكونات لهم في صيغة لدينا
حسنا، منطقة المقطع العرضي من المجال هو ما نريده أولا
حسنا، هذا مجرد الجذر التربيعي R تربيع ناقص y تربيع
ليس سيئا للغاية الآن دائرة نصف قطرها من الاسطوانة هو الجذر التربيعي R تربيع ناقص
نصف ارتفاع اسطوانة تربيع الآن ما قد تلاحظ هو أننا أخذ الجذر التربيعي لشيء ثم تربيع ذلك
هذه فعلا إلغاء بعضها البعض
في احسن الاحوال! أكثر من ذلك بكثير يبحث بسيط
ولكن الآن دعونا توزيع بي على المصطلحات داخل الأقواس حتى بي مرات R تربيع يعطينا بي R
مربعات بي مرات سلبية y تربيع يعطينا سلبية بي y تربيع
ثم سلبية بي مرات R
مربع هو سالبة بي R التربيعية السلبية بي مرات سلبية h أكثر من 2 مربع هو إيجابي بي
الساعة فوق الثانية
المربعة. عظيم، والآن يمكننا أن تبقي تبسيط ولكن ما قد تلاحظ هو أن لدينا بي r تربيع و
ناقص بي R تربيع، حسنا، أن يساوي 0 حتى هذه
تماما إلغاء بعضها البعض، ولكن ما تبقى نحن مع
المصطلحات التي لا تحتوي على ذكر المجالات نصف القطر سواء كان نصف قطرها كبيرا أو صغيرا
لا يهم كل ما تحتاج إلى معرفته للعثور على منطقة المقطع العرضي من حلقة منديل
هو ارتفاع خاتم منديل
Y، بطبيعة الحال، يحدها ارتفاع حلقة منديل هذه المناطق الزرقاء لديها نفس المنطقة كما بعضها البعض، وهذا سوف
كن صحيحا لا يهم أين قطعنا المقطع العرضي عبر حلقة منديل معنى مبدأ كافاليري أن كلا خواتم منديل لها نفس
الصوت
Yay :3
(مع الأسنان)
ولكن ما هذا يعني بالنسبة لك للحياة في الكون؟
حسنا كما نعلم إذا كنت ترغب في ذلك يجب وضع حلقة على ذلك
ولكن إذا كنت ترغب في ذلك،
لا أعرف انها عرض الإصبع وتريد فقط أن نقدمه كمية محددة سلفا من المواد
يجب وضع حلقة منديل على ذلك.
وكما هو الحال دائما
شكرا عشان ابسرتوني ( يعني شفتوني )
في 21 أغسطس
2017 سيكون هناك كسوف الشمس الكلي سوف الظل من القمر سباق عبر الولايات المتحدة المتاخمة
انها ستكون لا يصدق ومخيفة قليلا
أنا متأكد من أنني سوف تكون مشاهدته من ولاية أوريغون مع أصدقائي في أطلس، أوبسكورا. لا أستطيع الانتظار، ولكن تبقي عينيك
آمنة إذا كنت ترغب في عرض الكسوف لديك لحماية العين الخاصة
صندوق الفضول يأتي مع هذه النظارات هذه الكتلة
99.999٪ من الضوء المرئي هذا ما يلزم لتكون قادرة على النظر الحق في الشمس كما في الواقع ما أحب عن هذه النظارات
ليس هناك كسوف يستمر. لا يزال بإمكانك مجرد إلقاء نظرة على الشمس
لاحظ أنه كرة. ربما تخيل أي نوع من خاتم منديل
كنت تشتي تخلية في وضعة. الحالي
الفضول مربع هو المفضل لدي. واحد الذي ستحصل عليه إذا قمت بالاشتراك الآن يأتي مع جميع أنواع الاشياء باردة التي تأتي مع
ملصق يظهر أن جميع الكواكب وبلوتو يمكن أن تناسب بين الأرض والقمر كما يأتي مع الأدوات العلمية مثل هذه
رفع الحلقات المغناطيسية
بارد جدا أيضا جزء من جميع العائدات تذهب إلى أبحاث الزهايمر، لذلك انها جيدة لعقلك و
كل شخص آخر في الدماغ التحقق من ذلك. آمل أن أراك في الدماغ حلوى يعيش وكما هو الحال دائما
شكرا للمشاهدة
ملاحظة : الذي يتابع الجني هذا من العرب ذكي جدا اعزمو اصحابكم يشوفوه خلونا نتعلم شويه .... خاطركم
كان معكم من قسم الترجمة ( جمال الرجوي )