Hey, Vsoße!  Michael hier!  Wenn Sie eine Kugel entkernen;  Das heißt, entfernen Sie einen Zylinder daraus, und Sie erhalten eine Form
namens Serviettenring, weil sie wie ein Serviettenring aussieht!
Es ist eine bizarre Form, denn wenn zwei Serviettenringe die gleiche Höhe haben,
haben sie das gleiche Volumen, unabhängig von der Größe der Kugeln, aus denen sie stammen!  (Cool)
Das heißt, wenn man aus einer Orange und aus der Erde gleich große Serviettenringe schneidet,
naja, man könnte einen in der Hand halten.  Der andere hätte den Umfang unseres gesamten Planeten,
aber beide hätten das gleiche Volumen ...
Ich erwähnte diese kontraintuitive Tatsache, als ich mit Adam Savage ein Kendama machte.  Schauen Sie sich das Video an, wenn Sie es noch nicht getan haben, oder noch besser,
kommen Sie einfach zu uns.  Wir bringen diesen Herbst Brain Candy live in 24 neue Städte.  Es wird viel los sein, aber im
Moment sprechen wir über Bälle und das Entkernen!
Ich habe hier ZWEI Serviettenringe aus sehr unterschiedlich großen Kugeln;  Einer ist aus einer winzigen Kugel,
nur einer kleinen Tomate, die ich entkernt habe, also hat sie genau dort ein kleines Loch.
Der andere Serviettenring ist aus einer Orange,
aber beide Serviettenringe haben die gleiche Höhe.  Die Tomate hat einen kleineren
Umfang als die Orange, was weniger Volumen bedeutet, aber ihr Ring ist dicker, was mehr Volumen bedeutet.  Beide Effekte
heben sich genau auf.  Diese beiden Serviettenringe haben also das gleiche Volumen, sie nehmen den gleichen Platz ein.
Übrigens ist Orangenöl brennbar.
Um zu sehen, warum das Serviettenringproblem wahr ist,
lassen Sie uns das Prinzip von Cavalieri besprechen.  Es besagt, dass für zwei beliebige Körper wie diese zwei Zylinder, die ich
hier zwischen parallelen Ebenen gebaut habe, wenn eine andere parallele Ebene
beide in Bereichen gleicher Fläche schneidet, egal woher sie genommen wird.
Nun, dann haben die Körper das gleiche Volumen.  Das ist eindeutig wahr, hier sind diese Zylinder aus Stapeln von VSauce-Aufklebern
100 in jedem Stapel gebaut, so dass ihre Volumina gleich sind,
wenn ich
einen von ihnen so schiefe, ändert sich seine Form, aber sein Volumen hat nicht immer noch die gleiche Menge von  Sachen, die
ich nicht hinzugefügt oder entfernt habe Aufkleber
Und das Prinzip von Cavalieri sorgt dafür, dass sie immer noch das gleiche Volumen haben, weil jeder Querschnitt, der von hier unten hier oben in der Mitte irgendwo genommen
wird, uns immer eine Region mit der gleichen Fläche wie die anderen gibt, weil diese  Regionen sind immer flächengleiche Kreise.
Wenden wir nun das Cavalieri-Prinzip auf Serviettenringe an.
Wir können sehen, dass zwei Serviettenringe mit ähnlichen Höhen
identische Volumina haben, indem wir zeigen, dass, wenn sie von einer Ebene geschnitten werden, die Fläche des einen Querschnitts
immer gleich der Fläche der anderen ist.
Beachten Sie, dass die Fläche  des Kugelquerschnitts minus der Fläche des Zylinderquerschnitts ergibt die Fläche des Serviettenringquerschnitts
.  Je nachdem, wo wir den Serviettenring schneiden, haben die Querschnitte unterschiedliche Bereiche,
aber sie sind immer gleich.  Lassen Sie uns die Flächen dieser blauen Ringe berechnen.
Nennen wir zunächst die Höhe des Serviettenrings h und den Radius der Kugel, die sie aus dem großen R schneiden.
Okay, perfekt jetzt ein Querschnitt einer Kugel wie dieser und ein Querschnitt von  Ein Zylinder wie dieser sind beides Kreise.
Ihre Flächen können also bestimmt werden, indem Pi multipliziert mit dem Radius zum Quadrat verwendet wird.
Wenn wir also die Fläche des Kugelquerschnitts ermitteln und die Fläche des Zylinderquerschnitts subtrahieren wollen
(ich zeichne ein Bild von  ein Zylinder hier), alles, was wir tun müssen, ist, Pi zu nehmen,
es mit dem Radius des
Quadrats des Kugelquerschnitts zu multiplizieren und dann Pi mal den Radius des Quadrats des Zylinders zu subtrahieren, aber was sind ihre Radien?
Nun, wenn dies der Mittelpunkt der Kugel ist, können wir eine Linie gerade bis zur Ecke des Zylinders entlang der
Seite des Zylinders ziehen und dann verbinden, um ein rechtwinkliges Dreieck zu bilden.
Der Satz des Pythagoras wird uns hier wirklich helfen, er sagt uns, dass die  Die Länge einer Seite zum Quadrat plus die Länge der anderen Seite zum
Quadrat ist gleich der Länge der Hypotenuse zum Quadrat.
Nun, dieser Abstand genau hier, diese Seite des Dreiecks, was wir wollen.
Es ist der Radius des Zylinders, also nennen wir ihn den kleinen r-Radius  des Zylinders (schönes kleines Bild dort)
also der Radius
des Zylinders zum
Quadrat plus
diese Seitenlänge, die gerade mal die Hälfte der Höhe des Zylinders ist, also ist die Höhe des Zylinders dividiert durch 2 zum
Quadrat
gleich der Hypotenuse zum Quadrat der Hypotenuse  Der Radius der Kugel selbst, der das große R
Perfect ist, lösen wir jetzt nach dem Radius des Zylinders auf.  Was wir wollen.
Wir subtrahieren einfach h über 2 zum Quadrat von beiden Seiten, was uns den Radius des Zylinders zum Quadrat ergibt, der
gleich dem Radius der Kugel zum Quadrat minus der
Hälfte der Höhe des Zylinders zum Quadrat ist.
Wir können die Quadratwurzel daraus ziehen  beide Seiten, so dass der Radius des Zylinders
gleich der Quadratwurzel aus dem Radius der Kugel
minus 1/2 der Höhe des Zylinders im Quadrat ist
Perfekt ok jetzt schauen wir uns die Fläche eines Querschnitts an  Kugel Jetzt
ziehen wir dafür eine gerade Linie von der Mitte nach außen zum Rand des
Kugelquerschnitts, und wir gehen direkt nach unten und verbinden uns wieder nach oben, hey schau!  Ein weiteres rechtwinkliges Dreieck
, nennen wir diese Höhe y.
Beachten Sie, dass dieser Abstand jetzt die Seite des Dreiecks hier unten tatsächlich der
Radius des
Kreisquerschnitts hier oben ist.  Sie sind beide gleich, also wollen wir sogar den Radius des Kreises lösen, der der Querschnitt der Kugel ist.
Okay
, wir wissen also, dass der Radius des
Querschnitts der Kugel zum Quadrat plus dieser Distanz zum Quadrat (das ist y)
gleich ist  Hypotenuse zum Quadrat gut, was weißt du, die Hypotenuse ist wieder der Radius der Kugel (großes R)
Ok, subtrahieren wir y zum Quadrat von beiden Seiten. Der Radius des Kugelquerschnitts zum Quadrat ist
gleich dem Radius der Kugel zum Quadrat minus
Y zum Quadrat  die Quadratwurzel aus beiden Seiten und
lernen am Ende, dass der Radius des Kugelquerschnitts gleich der Quadratwurzel aus dem Quadrat des
Radius der Kugel minus y zum Quadrat ist.  Y ist die Höhe dieses
Querschnitts über dem Äquator, je höher wir diese Querschnitte der Kugel nehmen, desto kleiner werden ihre Radien,
während der Zylinderradius immer gleich ist, egal von wo aus
wir schneiden  diese beiden Radien und setze sie in unsere Formel ein.
Okay, zuerst wollen wir die Fläche des Kugelquerschnitts.
Okay, das ist nur die Quadratwurzel von R zum Quadrat minus y zum Quadrat.
Nicht so schlimm, jetzt ist der Radius des Zylinders das Quadrat  Wurzel aus R zum Quadrat minus die
halbe Höhe des Zylinders zum Quadrat. Was Sie vielleicht bemerken, ist, dass wir die Quadratwurzel von etwas ziehen und dann quadrieren.
Diese heben sich tatsächlich
perfekt auf!  Viel einfacher aussehend
Aber nun verteilen wir Pi auf die Terme innerhalb der Klammern, also ergibt Pi mal R zum
Quadrat Pi mal R zum Quadrat Pi mal negativ y zum Quadrat gibt uns negatives Pi y zum Quadrat
Dann ist ein negatives Pi mal R zum
Quadrat ein negatives Pi R zum Quadrat ein negatives Pi  mal negativ h über 2 zum Quadrat ist positiv Pi
h über 2 zum
Quadrat.  Großartig, jetzt können wir weiter vereinfachen, aber was Sie vielleicht bemerken, ist, dass wir ein Pi r zum Quadrat und ein
Minus-Pi R zum Quadrat haben, nun, das ist gleich 0, also
heben sich diese vollständig auf, aber was übrig bleibt, sind
Terme, die enthalten  keine Erwähnung des Kugelradius ob der Radius groß oder klein ist
spielt keine Rolle alles was man wissen muss um die Fläche des Querschnitts eines Serviettenrings zu finden
ist die Höhe des Serviettenrings
Y wird natürlich durch die begrenzt  Höhe eines Serviettenrings haben diese blauen Bereiche die gleiche Fläche und
dies gilt unabhängig davon, wo wir den Querschnitt über den Serviettenring schneiden, was nach Cavalieris Prinzip bedeutet, dass beide Serviettenringe das gleiche
Volumen haben
Yay :3
(mit Zähnen  )
Aber was bedeutet das für dich für das Leben im Universum?
Nun, wie wir wissen, wenn Sie es mögen, sollten Sie einen Ring daran anbringen,
aber wenn Sie es mögen,
nicht wissen, dass es fingerbreit ist und ihm nur eine vorbestimmte Menge an Material bieten möchten,
sollten Sie einen Serviettenring daran anbringen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen :D
Am 21. August
2017 wird es eine totale Sonnenfinsternis geben, der Schatten des Mondes wird über die angrenzenden Vereinigten Staaten rasen.
Es wird unglaublich und ein bisschen beängstigend.
Ich bin mir sicher, dass ich es mir ansehen werde  aus Oregon mit meinen Freunden bei Atlas, Obscura.  Ich kann es kaum erwarten, aber halten Sie Ihre Augen
sicher, wenn Sie die Sonnenfinsternis sehen möchten, müssen Sie einen speziellen
Augenschutz haben  Die Sonne ist das, was ich an dieser Brille liebe.
Es findet keine Sonnenfinsternis statt.  Sie können immer noch einfach in die Sonne schauen.
Beachten Sie, dass es sich um einen Ball handelt.  Stellen Sie sich vielleicht vor, zu was für einem Serviettenring
Sie ihn machen möchten.  Die aktuelle
Curiosity Box ist mein Favorit.  Die, die Sie erhalten, wenn Sie sich jetzt anmelden, enthält alle möglichen coolen Sachen, die mit
einem Poster geliefert werden, das zeigt, dass alle Planeten und Pluto zwischen Erde und Mond passen, und es enthält auch wissenschaftliche Geräte wie diese
schwebenden Magnetringe
Ziemlich cool, auch ein Teil aller Erlöse geht an die Alzheimer-Forschung, also ist es gut für Ihr Gehirn und
das Gehirn aller anderen.  Ich hoffe, Sie bei Brain Candy live zu sehen und danke wie immer
fürs Zuschauen