Hola, Vsauce! Aquí Michael!
Si quitas el centro de una esfera, es decir, remueves un cilindro de ella,
te quedarás con una forma
llamada anillo de servilleta, porque bien, se ve como un anillo de servilleta!
Es una forma bizarra porque si dos anillos de servilletas tienen la misma altura, bueno
Tendrán el mismo volumen a pesar del tamaño de las esferas de donde vinieron!
Esto significa que si cortas los anillos de servilletas igualmente altos de una naranja y de la Tierra,
Bueno, uno podría estar sostenido en tu mano.
El otro tendría la circunferencia de nuestro planeta entero,
pero los dos tendrían el mismo volumen...
Mencioné este hecho contradictorio mientras estaba haciendo
una kendama con Adam Savage.
Mira ese vídeo si no lo has visto, mejor aún,
Sólo ven a vernos. Estamos llevando Brain Candy Live  a 24 ciudades nuevas este otoño.
Estaremos ocupados,
pero ahora mismo estamos hablando sobre esferas y quitando su centro
Aquí tengo DOS anillos de servilletas de una esferas de diferente tamaño;
una es de una pequeña esfera,
que retirado de un pequeño tomate,
así que tiene un pequeño hueco justo aquí.
El otro anillo de servilleta está hecho de una naranja,
pero los dos anillos de servilletas tienen la misma altura.
El tomate tiene una circunferencia más pequeña que la naranja,
lo que significa menos volumen, pero el anillo es más grueso lo que significa más volumen.
ambos efectos se cancelan exactamente lo cancelan.
Así que esos dos anillos de servilletas tienen volúmenes idénticos
que toman la misma cantidad de espacio.
Por cierto, el aceite de naranja es flamable.
Para ver porqué el problema del anillo de servilleta es verdadero,
déjenme discutir sobre el principio de Cavalieri.
Que afirma que para cualquiera de los dos sólidos
como estos dos cilindros que he construido aquí
atrapados entre planos paralelos, si cualquiera de los otros planos paralelos
Intersecta a los dos en regiones de área igual, no importa de dónde se ha tomado
bien, los sólidos tienen el mismo volumen.
Es claramente real aquí que esos cilindros son construidos de
de montones de pegantinas de VSauce,
100 en cada uno, así que sus volúmenes son el mismo
Si yo...
...tuerzo uno de ellos así, se cambiará su forma,
pero su volumen no, sigue conteniendo la misma cantidad de cosas
No he añadido o sustraído las pegantinas
y el principio de Cavalieri asegura que estas siguen teniendo el mismo volumen,
porque cualquier sección transversal tomada de arriba o abajo o el medio, cualquier lugar
Nos dará siempre  una región de la misma área que la otra,
porque esas regiones son siempre círculos de la misma área.
Ahora, apliquemos el principio de Cavalieri a los anillos de servilletas.
Podemos ver que dos anillos de servilletas con altura similar, tienen
volúmenes idénticos, mostrando que cuando se cortan por un plano,
el área de la sección vertical de uno de ellos
siempre iguala el área de los otros.
Ahora para hacer esto
Date cuenta que el área de la sección transversal de las esferas,
menos el área de la sección vertical de los cilindros nos da el área de la sección transversal
nos da el área de los anillos de servilleta.
Dependiendo de donde cortemos el anillo de servilleta, las secciones transversales tendrán diferentes áreas,
Pero serán siempre iguales entre ellas.
Calculemos las áreas de estos anillos azules.
Primero, llamemos al alto del anillo de servilleta 'h', y el radio de la esfera del que se cortan
'R' mayúscula.
Perfecto, ahora
una sección transversal de una esfera como esta,
y una sección transversal de un cilindro como este, son ambos círculos
por lo tanto sus áreas pueden ser determinadas usando Pi (r)^2.
si queremos encontrar el área la sección transversal de las esferas y substraer
el área de la sección transversal de los cilindros --
-- Dibujaré un cilindro aquí.
Lo único que necesitamos hacer es tomar Pi
multiplicarlo por el radio de la sección transversal de la esfera
al cuadrado, y restar Pi veces el radio del cilindro al cuadrado, pero cual es su radio?
Bien, si este es el centro de la esfera,
podemos dibujar una linea recta hasta la esquina del cilindro, bajar por un lado del cilindro
y entonces conectarlo para formar un triángulo recto.
El teorema de Pitágoras, nos ayudará aquí.
Nos dice que el largo de un lado al cuadrado, más el largo del otro lado al cuadrado
es igual al largo de la hipotenusa al cuadrado
esta distancia de aquí, este lado del triangulo, que queremos
es el radio del cilindro, lo llamaremos esta pequeña 'r' radio del cilindro
--hermosa figurita allí
Así que el radio del...
cilindro
cuadrado, más
el largo de este lado, que es la mitad de alto que el cilindro, la altura del cilindro dividido 2
al cuadrado
es igual a la hipotenusa al cuadrado.
La hipotenusa termina siendo el radio de la esfera que es R mayúscula.
Perfecto, ahora resolvamos el radio del cilindro, que es lo que queremos.
Sólo restemos h/2 cuadrado de ambos lados, esto nos dará el radio del cilindro
cuadrado
igualando el radio de la esfera cuadrada, menos
(h/2)^2
Podemos tomar la raíz cuadrado de ambos lados, así que terminamos con el radio del cilindro
igualando la raiz cuadrada del radio de la esfera
menos 1/2 de la latura del cilindro cuadrado
Pefecto.
Ahora miremos el área de la sección transversal de la esfera , ahora para esto
dibujemos una linea recta del centro hasta el borde de
la sección transversal
de la esfera, y vamos directo a conectarlo, hey mira! Otro triangulo recto
Llamemos esta altura 'y'
y date cuenta que esta distancia (el lado del triangulo de aquí) es el radio
de la sección transversal
del circulo de aquí arriba (son iguales).
Así que queremos resolver el radio de la sección transversal de la esfera,
Bien
así que sabemos que el radio de
la sección transversal cuadrada, más la distancia al cuadrado (que es 'y')
es igual a la hipotenusa cuadrada. Pero esta es el radio de la esfera, otra vez (R)
Muy bien, restemos 'y' cuadrado de ambos lados.
El radio de la sección tranversal de la esfera cuadrada
es igual al radio de la esfera cuadrada, menos 'y' cuadrada.
Tomaremos la raíz cuadrada de ambos lados y terminar
aprendiendo que el radio de la sección transversal de la esfera es igual a la raíz cuadrada de
el radio de la esfera cuadrada, menos 'y'cuadrada. 'y' es la altura que es
la sección transversal  tomada de encima.Cuanto más arriba tomamos estas secciones transversales de la esfera menor serán sus radios
Mientras que el radio de los cilindros es siempre el mismo,
De cualquier forma; vamos a tomar estos dos radios y conectarlos en nuestra fórmula
Bueno, el área de la sección transversal de la esfera es lo que queremos primero
Que es sólo la raíz cuadrada de R cuadrado menos 'y' cuadrado
No tan mal, ahora el radio del cilindro es la raíz cuadrada de R cuadrado menos
La mitad de la altura del cilindro cuadrado,  ahora lo que podría notar es que estamos tomando la raíz cuadrada de algo y luego poniéndolo al cuadrado
Éstos se cancelan mutuamente
¡Perfecto! se ve mucho más simple
pero ahora vamos a distribuir Pi a los términos dentro de los paréntesis para pi veces R cuadrado nos da (PiR^2)
Pi veces menos 'y' cuadrado nos da  Pi negativo 'y' cuadrado
Ahora Pi negativo veces R^2
ES PIR negativo. h/2 cuadrado es Pi positivo
(h/2)^2
ahora podemos seguir simplificando pero lo que podrías notar es que tenemos un pi r cuadrado y un
Menos Pi R al cuadrado, bueno, eso equivale a 0 para que estos
completamente se cancelan mutuamente, pero lo que nos queda es
Términos que no contienen ninguna mención del radio de las esferas. Si el radio es grande o pequeño
No importa, todo lo que necesitas saber para encontrar el área de la sección transversal de un anillo de servilleta
es la altura del Anillo de Servilleta
'y', por supuesto, está limitada por la altura de un anillo de servilleta. Estas áreas azules tienen la misma área que el otro y esto
es cierto no importa dónde cortamos la sección transversal a través  del anillo de servilleta, significando que por el principio de Cavalieri:  ambos Anillos de Servilleta tienen el mismo
Volumen
Yay :3
(Con dientes)
Pero, ¿qué significa esto para ti, para la vida en el universo?
Pues como sabemos si te gusta, deberías poner un anillo en él
Pero si te gusta,
y no sabes  el ancho del dedo, solo quieres ofrecer una predeterminada cantidad de material
Deberías poner un anillo de servilleta en él.
Y como siempre
Gracias por ver :D
El 21 de agosto de 2017
habrá un eclipse solar total. La sombra de la luna correrá a través de los Estados Unidos contiguos
va a ser increíble y un poco de miedoso estoy seguro
Estoy seguro de que voy a ver desde Oregon con mis amigos en Atlas, Obscura. No puedo esperar, pero mantén tus ojos
salvos.Si quieres ver el eclipse,  tienes que tener protección especial para los ojos
la Curiosity Box viene con unas gafas para esto. Estas bloquean
99.999% de luz visible, que es lo que se necesita para poder mirar directamente al sol. Pero en realidad lo que me gusta de estas gafas
Si no hay un eclipse, puedes sin embargo seguir mirando el sol
Dándote cuenta que es una bola. Quizá imaginando en que clase de anillo de servilleta
te gustaría convertirlo. (hahaha)
La actual Curiosity Box a es mi favorita. La que recibirás si te subscribes ahora mismo, viene con toda clase de cosas increíbles,
Viene con un afiche ostrando que todos los planetas y plutón pueden caber entre la tierra y la luna, también viene con gadgets de la ciencia como estos
anillos magnéticos levitantes
Bastante bueno, también una porción de todos los ingresos van a la investigación del alzheimer, así que es bueno para tu cerebro y
el de todo el mundo. Miralo. Espero verte en Brain Candy live  y como siempre
Gracias por ver