Hé, Vsauce !  Michel ici!  Si vous creusez une sphère;  c'est-à-dire que si vous en retirez un cylindre, vous vous retrouverez avec une forme
appelée rond de serviette parce que, eh bien, cela ressemble à un rond de serviette !
C'est une forme bizarre car si deux ronds de serviette ont la même hauteur, eh bien
ils auront le même volume quelle que soit la taille des sphères dont ils sont issus !  (Cool)
Cela signifie que si vous coupez des ronds de serviette de la même hauteur dans une orange et dans la Terre,
eh bien, vous pourriez en tenir un dans votre main.  L'autre aurait la circonférence de notre planète entière,
mais les deux auraient le même volume...
J'ai mentionné ce fait contre-intuitif en faisant un Kendama avec Adam Savage.  Regardez cette vidéo si vous ne l'avez pas encore fait, ou mieux encore,
venez nous voir.  Cet automne, nous proposons des bonbons pour le cerveau dans 24 nouvelles villes.  Ça va être occupé, mais en ce moment,
nous parlons de balles et de les évider !
J'ai ici DEUX ronds de serviette de sphères de tailles très différentes;  l'un provient d'une petite boule,
juste une petite tomate que j'ai évidée, donc il y a un petit trou juste là.
L'autre rond de serviette est fait d'une orange,
mais les deux ronds de serviette ont la même hauteur.  La tomate a une circonférence plus petite
que l'orange, ce qui signifie moins de volume, mais son anneau est plus épais, ce qui signifie plus de volume.  Ces deux effets
s'annulent exactement.  Donc ces deux ronds de serviette ont des volumes identiques ils occupent le même espace
Au fait l'huile d'orange est inflammable
Pour voir pourquoi le problème des ronds de serviette est vrai,
discutons du principe de Cavalieri.  Il indique que pour deux solides comme ces deux cylindres que j'ai construits ici
pris en sandwich entre des plans parallèles si un autre plan parallèle
intersecte les deux dans des régions de surface égale, peu importe d'où il provient
Eh bien, les solides ont le même volume.  C'est clairement vrai ici, ces cylindres sont construits à partir de piles d'autocollants VSauce
100 dans chaque pile, donc leurs volumes sont les mêmes
si
j'incline l'un d'eux comme ça, sa forme changera, mais son volume n'a pas, il contient toujours la même quantité de  des choses que
je n'ai pas ajoutées ou soustraites d'autocollants
Et le principe de Cavalieri garantit qu'ils ont toujours le même volume car toute coupe prise d'ici en haut ici au milieu n'importe où
Nous donnera toujours une région de la même zone que l'autre parce que ceux  les régions sont toujours des cercles de surface égale.
Appliquons maintenant le principe de Cavalieri aux ronds de serviette
Nous pouvons voir que deux ronds de serviette avec des hauteurs similaires ont des
volumes identiques en montrant que lorsqu'ils sont coupés par un plan, l'aire de la section transversale est
toujours égale à l'aire des autres maintenant pour faire ceci
Remarquez que l'aire  de la section transversale des sphères moins l'aire de la section transversale des cylindres nous donne l'aire de la
section transversale des ronds de serviette.  Selon l'endroit où nous coupons le rond de serviette, les sections transversales auront des zones différentes,
mais elles seront toujours identiques les unes aux autres.  Calculons les aires de ces anneaux bleus
tout d'abord appelons la hauteur du rond de serviette h et le rayon de la sphère qu'ils sont coupés du
R majuscule D'
accord, perfectionnez maintenant une coupe transversale d'une sphère comme celle-ci et une coupe transversale de  un cylindre comme celui-ci sont tous deux des cercles
Donc, leurs aires peuvent être déterminées en utilisant Pi fois le rayon au carré
Donc, si nous voulons trouver l'aire de la section transversale des sphères et soustraire l'aire de la section transversale des cylindres
(je vais dessiner une image de  un cylindre ici), tout ce que nous devons faire est de prendre Pi, de le
multiplier par le rayon de la section transversale de la sphère
Square, puis de soustraire Pi fois le rayon du cylindre Squared, mais quels sont leurs rayons ?
Eh bien, s'il s'agit du centre de la sphère, nous pouvons tracer une ligne droite jusqu'au coin du cylindre sur le côté
du cylindre, puis nous connecter pour former un triangle rectangle.
Le théorème de Pythagore nous aidera vraiment ici, il nous dit que le  la longueur d'un côté au carré plus la longueur de l'autre côté au
carré est égale à la longueur de l'hypoténuse au carré
Maintenant, cette distance ici de ce côté du triangle ce que nous voulons
C'est le rayon du cylindre, nous l'appellerons donc le petit rayon r  du cylindre (belle petite image là-bas)
donc le rayon
du cylindre au
carré plus
cette longueur de côté, qui est juste la moitié de la hauteur du cylindre, donc la hauteur du cylindre divisée par 2 au
carré
Égale l'hypoténuse au carré l'hypoténuse se trouve être  le rayon de la sphère elle-même qui est un R majuscule
Parfait maintenant résolvons le rayon du cylindre.  C'est ce que nous voulons
Nous allons simplement soustraire h sur 2 au carré des deux côtés, ce qui nous donnera le rayon du cylindre au
carré
égalant le rayon de la sphère au carré moins la
moitié de la hauteur du cylindre au carré
Nous pouvons prendre la racine carrée de  les deux côtés de sorte que nous nous retrouvons avec le rayon du cylindre
égal à la racine carrée du rayon de la sphère
moins 1/2 la hauteur du cylindre au carré
Parfait ok maintenant regardons l'aire d'une section transversale du  sphère maintenant pour cela
, traçons une ligne droite du centre vers le bord de
la
section transversale de la sphère, et nous allons descendre tout droit et nous reconnecter, hé regardez !  Un autre triangle rectangle
appelons cette hauteur y
Et notez que cette distance maintenant le côté du triangle en bas ici est en fait le rayon
du cercle
Coupe transversale en haut ici.  Ils sont tous les deux égaux, donc nous voulons même résoudre pour cela le rayon du cercle qui est la section transversale des sphères.
D'
accord, nous savons donc que le rayon de
la section transversale de la sphère au carré plus cette distance au carré (qui est y) est
égal au  l'hypoténuse au carré bien, que savez-vous que l'hypoténuse est à nouveau le rayon de la sphère (R majuscule)
Ok soustrayons y au carré des deux côtés le rayon de la section transversale des sphères au carré
est égal au rayon de la sphère au carré moins
Y au carré prendra  la racine carrée des deux côtés et finissent par
apprendre que le rayon de la section transversale de la sphère est égal à la racine carrée
du rayon de la sphère au carré moins y au carré.  Y est la hauteur à laquelle cette
section transversale est prise au-dessus de l'équateur plus nous prenons ces sections transversales de la sphère vers le haut, plus leurs rayons seront petits
Alors que le rayon des cylindres est toujours le même, peu importe d'où nous coupons
Quoi qu'il en soit, prenons  ces deux rayons et insérez-les dans notre formule
D'accord, l'aire de la section transversale de la sphère est ce que nous voulons d'abord
D'accord, c'est juste la racine carrée de R au carré moins y au carré
Pas trop mal maintenant le rayon du cylindre est le carré  racine de R au carré moins la
moitié de la hauteur du cylindre au carré maintenant, ce que vous remarquerez peut-être, c'est que nous prenons la racine carrée de quelque chose et que nous la mettons au carré. En
fait, ils s'annulent
parfaitement !  Beaucoup plus simple
mais maintenant distribuons Pi aux termes à l'intérieur des parenthèses donc pi fois R au carré nous donne Pi R au
carré Pi fois y négatif au carré nous donne pi y au carré
négatif Alors un Pi négatif fois R au
carré est négatif pi R au carré négatif Pi  fois négatif h sur 2 au carré est positif Pi
h sur 2 au
carré.  Super, maintenant nous pouvons continuer à simplifier, mais ce que vous remarquerez peut-être, c'est que nous avons un pi r au carré et un
moins Pi R au carré, eh bien, cela équivaut à 0, donc ils
s'annulent complètement, mais il nous reste des
termes contenant  aucune mention des sphères Rayon que le rayon soit grand ou petit
Peu importe tout ce que vous devez savoir pour trouver l'aire de la section transversale d'un rond de serviette
est la hauteur du rond de serviette
Y, bien sûr, est délimitée par le  hauteur d'un rond de serviette, ces zones bleues ont la même surface les unes que les autres et cela
sera vrai peu importe où nous coupons la section transversale à travers le rond de serviette, ce qui signifie par le principe de Cavalieri que les deux ronds de serviette ont le même
volume
Yay : 3
(avec des dents  )
Mais qu'est-ce que cela signifie pour vous pour la vie dans l'univers ?
Eh bien, comme nous savons que si vous l'aimez, vous devriez mettre un anneau dessus,
mais si vous l'aimez,
ne savez pas que c'est la largeur d'un doigt et que vous voulez seulement lui offrir une quantité prédéterminée de matériau,
vous devriez y mettre un rond de serviette.
Et comme toujours
Merci d'avoir regardé :D
Le 21 août
2017, il y aura une éclipse solaire totale, l'ombre de la Lune traversera les États-Unis contigus.
Ça va être incroyable et un peu effrayant,
je suis sûr que je vais le voir  de l'Oregon avec mes amis d'Atlas, Obscura.  Je ne peux pas attendre, mais gardez vos yeux en
sécurité si vous voulez voir l'éclipse, vous devez avoir une protection oculaire spéciale,
la boîte de curiosité est livrée avec de telles lunettes qui bloquent
99,999 % de la lumière visible, c'est ce qu'il faut pour pouvoir regarder droit sur  le soleil comme en fait ce que j'aime dans ces lunettes
Il n'y a pas d'éclipse en cours.  Vous pouvez toujours regarder le soleil
Remarquez que c'est une balle.  Imaginez peut-être quel genre de rond de serviette
vous aimeriez en faire.  La
boîte Curiosity actuelle est ma préférée.  Celui que vous obtiendrez si vous vous abonnez maintenant est livré avec toutes sortes de trucs sympas qui viennent avec
Une affiche montrant que toutes les planètes et Pluton peuvent s'insérer entre la terre et la lune, il est également livré avec des gadgets scientifiques comme ces
anneaux magnétiques en lévitation
assez cool aussi une partie de tous les profits va à la recherche sur alzheimer, donc c'est bon pour votre cerveau et le cerveau de
tout le monde.  J'espère vous voir à Brain Candy en direct et comme toujours
Merci d'avoir regardé