Hey, Vsauce! ici Michael! Si vous prenez une sphère et passé un cylindre au travers, vous obtenez une forme
appelé ''anneau de serviette'', et bien parce que ça ressemble à on rond de serviette!
c'est une forme bizzare, car si deux anneaux de serviettes ont la même hauteur,
elles auront le même volume, peu importe la taille des sphères desquelles elles viennent. (Cool)
Ça veut dire que, si vous coupez de façon égale un grand anneau de serviette sur une orange et sur la terre
et bien, l'une peut être tenu dans vos mains. L'autre aurait la circonférence de notre planète entière,
mais les deux auraient le même volume
J'ai mentionné ce fait contre-intuitif en faisant un Kendama avec Adam Savage. Regardez la vidéo si vous ne l'Avez pas fait, ou mieux encore,
venez simplement nous voir. On amène brain candy en direct dans 24 nouvelles villes cet automne. Ça va être très occupé, mais pour le moment
nous parlons de sphères et enlevé leur noyau
J'ai ici deux anneaux de serviettes qui proviennent de deux sphères de taille différentes, l'une vient d'une petite sphère
, une petite tomate dont j'ai enlevé le noyau, donc j'ai un petit trou juste ici
L'autre anneau de serviette provient d'une orange
mais les deux anneaux de serviettes ont la même hauteur. La tomate a une circonférence plus petite
que l'orange, ce qui veut dire qu'elle a un volume plus petit, mais son anneau est plus épais, donc plus de volume. Ces deux effets
s'annulent donc. Ces deux anneaux de serviettes ont un volume identique et occupe le même espace.
Au fait, l'huile d'orange est inflammable
Pour vérifié pourquoi le problème de l'anneau de serviette est vrai,
Discutons du principe de Cavalieri. Il indique que pour deux solides, comme  les deux que j'ai fabriqué ici
, pris entre des plans parallèles, si un autre plan parallel
croise les deux régions d'une aire égale, peu importe d'où il est pris
Alors les solides ont le même volume. C'est clairement vrai ici, c'est deux cylindres sont fabriqués à partir d'autocollants Vsauce
100 autocollants dans chaques pilles, donc leur volume est le même
Si je...
Biaise l'un d'eux comme ceci, sa forme va changer, mais sont volume non, il contient toujours la même quantité de choses
Je n'ai pas ajouté ou enlevé d'autocollant
Et le principe de Cavalieri assure qu'ils ont toujours le même volume, parce que toute coupe transversale prise d'en bas, d'en haut, au milieu, partout
Va toujours donné une région d'aire égale à celle des autres, car ces régions sont toujours des cercles de superficie égales
Maintenant, appliquons le principe de Cavalieri aux anneaux de serviettes
On peut voir que deux anneaux de serviettes avec la même hauteur
même volume en montrant que, quand on coupe par un plan, l'aire d'une des coupes transversales
est toujours égale à l'aire de l'autre. Maintenant, pour faire ceci
Remarqué que l'aire des coupes transversales des sphères, moins l'aire  des coupes transversales des cylindre, nous donne l'aire de la coupe transversale de l'anneau de serviette
Dépendamment où on coupe l'anneau de serviette, la coupe transversale aura une aire différent
mais l'une et l'autre vont toujours être pareil. Calculons maintenant l'aire de ces anneaux bleus
Premièrement, appelons la hauteur de l'anneau de serviette h et le rayon de la sphère dont elle provient
R majuscule
Parfait, maintenant, une coupe transversale d'une sphère comme celle-ci et une coupe transversale d'un cylindre comme celui-ci sont toutes les deux des cercles
Donc leur aire peuvent être déterminées en utilisant Pi multiplié par l'aire au carré
Donc si on veut trouver l'aire de la coupe transversale de la sphère et soustraire l'aire de la coupe transversale des cylindres
(je vais dessiner l'image d'un cylindre ici), tout ce qu'on a besoin de faire est de prendre Pi
le multiplier par le rayon de la coupe transversale de la sphère
, au carré, et soustraire Pi, multiplié par le rayon du cylindre au carré, mais quels sont leurs rayons ?
Et bien, si ceci est le centre de la sphère, on peut dessiner une ligne droite vers le haut jusqu'au coin du cylindre, suivre le côté du cylindre vers le bas
et connecter les deux lignes pour former un triangle à angle droit
Le théorem de Pythagore va vraiment nous aider ici. Il nous dit que la longueur d'un côté au carré, plus la longueur de l'autre côté
au carré, est égale à la longueur de l'hypoténuse au carré
Maintenant, la distance ici est le côté du triangle que l'ont avoir
C'est la rayon du cylindre, on va donc l'appeler le r minuscule du cylindre (beau petit dessin ici)
donc le rayon
du cylindre
au carré, plus
la longueur de ce côté, qui est seulement la moitier de la hauteur du cylindre, donc  la hauteur du cylindre, divisé par deux
au carré
est égale à l'hypoténuse au carré. L'hypoténuse est le rayon de la sphère qui est R majuscule
Parfait, maintenant résolvons l'aire du cylindre, c'est ce qu'on veut.
On va seulement soustraire h des deux carrés des deux côtés, ça va nous donner l'Aire du cylindre
au carré
qui est égale à l'aire de la sphère au carré, moins
la moitié de la hauteur du cylindre au carré
On peut faire la racine carré sur les deux côtés, pour arriver à l'aire du cylindre
égale la racine carré de l'aire de la sphère
moins la moitié de la hauteur du cylindre, au carré
Parfait, maintenant regardons l'aire d'une coupe transversale de la sphère. Maintenant, pour ça,
dessinons une ligne droite à partir du centre, jusqu'à l'extrémité
de la coupe transversale de la sphère
et ont va allez vers le bas et connecter l'autre côté. Hey regardez! un autre triangle à angle droit
appelons cette hauteur y
Et remarquer cette distance ici, le côté bas du triangle, est en fait, le rayon
de la coupe transversale de la sphère i
ici en haut. Elles sont toutes les deux égales. donc nous voulons même résoudre pour cela le rayon du cercle qui est la section transversale des sphères
okay
donc on sait que le rayon de
la coupe transversale de la sphère, au carré, plus la distance au carré (qui est y)
est égale à l'hypoténuse, au carré. Et bien, l'hypoténuse est encore une fois l'aire de la sphère (R majuscule)
Ok, soustrayons y, au carré, des deux côtés du rayon de la coupe transversale de la sphère, au carré
est égale au rayon de la sphère au carré, moins
Y au carré. On va prendre la racine carré de chaque côté et ensuite
apprendre que le rayon de la coupe transversale de la sphère est égale à la racine carré de
l'aire de la sphère au carré, moins y au carré. Y est la hauteur de cette
coupe-transversale à partir du dessus de l'équateur. Plus on prend une coupe-transversale haute dans la sphère, plus son rayon va être petit
contrairement au rayon du cylindre qui restera le même peu importe oû on coupe
En tout cas, prenons ces deux rayons et mettons les dans notre formule
Okay, l'aire de la coupe-transversale de la sphère et ce qu'on veut en premier
Okay.. C'est la racine carré de R au carré moins y au carré
pas trop mal, maintenant l'aire du cylindre est la racine carré de R au carré, moins
la moitié de la hauteur du cylindre au carré. Maintenant, ce que vous pouvez remarquer et qu'on prend la racine carré de quelque chose et qu'on la met au carré
Ils s'annulent donc mutuellement
parfait, beaucoup plus simple a regarder
Mais maintenant, distribuons Pi aux termes entre le parenthèses. Donc Pi multiplié par R au carré donne Pi R carré
Pi multiplié par moins y (-y), donne Pi moins y au carré
Ensuite, un Pi négatif multiplié par R
au carré, donne moins Pi R au carré ,moins Pi, multiplié par moins h sur 2 carré donne Pi
h sur 2
Au carré. Bon, maintenant on peut continuer a simplifier, mais ce que vous allez surement remarquer est que nous avons un Pi R carré et un
moins Pi R carré, donc c'Est égale à 0 , donc ils
s'annulent mutuellement. Mais ce qui nous reste
sont des termes ne contenant aucune mentions du rayon des sphères, peu importe si le rayon est grand ou petit
C'est sans importance, tout ce que vous devez savoir pour trouver l'aire de la coupe-transversale d'un anneau de serviette
est la hauteur du rayon de serviette
Y, bien sûr, est lié par la hauteur d'un anneau de serviette. Ces régions bleues on la même aire l'une et l'autre et ceci va être
vrai, peu importe où on coupe la section-transversale au travers de la serviette, par le principe de Cavalieri, ça veut dire que les deux anneaux de serviettes on le même
volume
Yay...
(avec dents)
Mais, qu'est-ce que tout cela vous dire pour vous, pour la vie dans l'univers
Et bien, à ce qu'on sait, si vous l'aimez, mettez lui un anneau
Mais si vous l'aimez
et ne connaissez pas la grosseur de son doigt et que vous voulez donnez une quantité prédéterminé de matériel
vous devriez lui mettre un anneau de serviette.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé
Le 21 août
2017, il va y avoir une éclipse solaire totale. L'ombre de la lune va traverser les États-Unis
Ça va être incroyable et un peu épeurant
j'en suis sûr. Je vais la regarder depuis l'Oregon avec mes amis, à Atlas, Obscura. Je n'en peu plus d'attendre. Mais gardez vos yeux
en sécurité si vous voulez regarder l'éclipse vous devez avoir des protections sur les yeux
la boite ''curiosity'' viens avec des lunettes comme celles-ci
Elle bloquent 99.999% de la lumière visible, c'est ce que ça prend pour pouvoir regarder droit vers le soleil. Ce que j'aime à propos de ces lunettes est que
Si il n'y a pas d’éclipse normalement  vous pouvez quand même regarder droit vers le soleil
vous remarquerez que c'Est une sphère. Essayé d'imaginer quelle sorte d'anneau de serviette
vous aimeriez en faire le soleil. La présente
boite ''curiosity'' est a favorite. Celle que vous obtiendrez, si vous souscrivez maintenant, viens avec toutes sortes de choses cool, elle vient avec
un poster qui montre que toutes les planètes, ainsi que pluton, peuvent rentrer entre la terre et la lune, elle vient aussi avec des gadgets de sciences comme ces
ces aimants qui lévitent en forme d'anneau
très cool.. Aussi, une partie de l'argent amassé va être donné pour la recherche sur l’Alzheimer,  donc c'est bon pour votre cerveau et
pour le cerveau de tout le monde allez vérifiez. J'espère de vous voir à Brain Candy en direct, et comme toujours,
Merci d'Avoir regardé