Ehi, Vsauce!  Michele qui!  Se core una sfera;  cioè, rimuovi un cilindro da esso, ti verrà lasciata una forma
chiamata portatovagliolo perché, beh, sembra un portatovagliolo!
È una forma bizzarra perché se due portatovaglioli hanno la stessa altezza,
avranno lo stesso volume indipendentemente dalle dimensioni delle sfere da cui provengono!  (Cool)
Ciò significa che se tagli degli anelli di tovagliolo ugualmente alti da un'arancia e dalla Terra,
beh, uno potrebbe tenerti in mano.  L'altro avrebbe la circonferenza del nostro intero pianeta,
ma entrambi avrebbero lo stesso volume...
Ho menzionato questo fatto controintuitivo mentre facevo un Kendama con Adam Savage.  Guarda quel video se non l'hai fatto, o meglio ancora
, vieni a trovarci.  Questo autunno porteremo caramelle per il cervello dal vivo in 24 nuove città.  Sarà molto impegnativo, ma in questo momento
stiamo parlando di palle e di carotarle!
Ho qui DUE portatovaglioli di sfere di dimensioni molto diverse;  uno viene da una pallina,
solo un piccolo pomodoro che ho privato del torsolo, quindi ha un piccolo buco proprio lì.
L'altro portatovagliolo è fatto di un'arancia,
ma entrambi i portatovaglioli hanno la stessa altezza.  Il pomodoro ha una circonferenza più piccola
rispetto all'arancia, il che significa meno volume, ma il suo anello è più spesso, il che significa più volume.  Entrambi questi effetti si
annullano esattamente.  Quindi questi due portatovaglioli hanno volumi identici occupano la stessa quantità di spazio
A proposito, l'olio di arancia è infiammabile
Per vedere perché il problema del portatovagliolo è vero
, discutiamo del principio di Cavalieri.  Afferma che per due solidi come questi due cilindri che ho costruito qui
racchiusi tra piani paralleli se qualsiasi altro piano parallelo si
interseca entrambi in regioni di uguale area, indipendentemente da dove sia stato preso da
Bene, allora i solidi hanno lo stesso volume.  Questo è chiaramente vero qui questi cilindri sono costruiti con pile di adesivi VSauce
100 in ogni pila, quindi i loro volumi sono gli stessi
se ne
sposto uno in questo modo la forma cambierà, ma il suo volume non è ancora contenuto la stessa quantità di  roba
che non ho aggiunto né sottratto figurine
E il principio di Cavalieri assicura che abbiano sempre lo stesso volume perché qualsiasi sezione presa da quassù quassù in mezzo ovunque
ci darà sempre una regione della stessa area dell'altra perché quelle  le regioni sono sempre cerchi di area uguale.
Ora applichiamo il principio di Cavalieri ai portatovaglioli
Possiamo vedere che due portatovaglioli con altezze simili hanno
volumi identici mostrando che quando tagliati da un piano l'area della propria sezione trasversale è
sempre uguale all'area degli altri ora per fare questo
Notare che l'area  della sezione trasversale delle sfere meno l'area della sezione trasversale dei cilindri ci dà l'area della sezione trasversale degli anelli di tovagliolo
.  A seconda di dove affettamo l'anello portatovagliolo, le sezioni trasversali avranno aree diverse
ma saranno sempre uguali l'una all'altra.  Calcoliamo le aree di questi anelli blu
prima di tutto chiamiamo l'altezza del portatovagliolo h e il raggio della sfera che sono tagliati dalla
R maiuscola
Va bene, perfetto ora una sezione trasversale di una sfera come questa e una sezione trasversale di  un cilindro come questo sono entrambi cerchi
Quindi le loro aree possono essere determinate usando Pi per il raggio al quadrato
Quindi se vogliamo trovare l'area della sezione trasversale delle sfere e sottrarre l'area della sezione trasversale dei cilindri
(disegnerò un'immagine di  un cilindro qui), tutto quello che dobbiamo fare è prendere Pi lo
moltiplicare per il raggio della sezione trasversale della sfera
Square che e poi sottrarre Pi per il raggio del cilindro Squared, ma quali sono i loro raggi?
Bene, se questo è il centro della sfera possiamo tracciare una linea dritta fino all'angolo del cilindro lungo il lato
del cilindro e quindi collegarci per formare un triangolo rettangolo
Il teorema di Pitagora ci aiuterà davvero qui ci dice che il  la lunghezza di un lato al quadrato più la lunghezza dell'altro lato al
quadrato è uguale alla lunghezza dell'ipotenusa al quadrato
Ora questa distanza proprio qui questo lato del triangolo quello che vogliamo
È il raggio del cilindro, quindi lo chiameremo raggio r piccolo  del cilindro (bellissima foto lì)
quindi il raggio
del cilindro al
quadrato più
questa lunghezza del lato, che è solo la metà dell'altezza del cilindro, quindi l'altezza del cilindro divisa per 2 al
quadrato È
uguale all'ipotenusa al quadrato dell'ipotenusa sembra essere  il raggio della sfera stessa che è R maiuscola
Perfetto ora risolviamo per il raggio del cilindro.  Che è quello che
vogliamo Sottrarremo h su 2 al quadrato da entrambi i lati che ci darà il raggio del cilindro al
quadrato
uguale al raggio della sfera al quadrato meno
Metà dell'altezza del cilindro al quadrato
Possiamo prendere la radice quadrata di  entrambi i lati in modo da finire con il raggio del cilindro
uguale alla radice quadrata del raggio della sfera
meno 1/2 dell'altezza del cilindro al quadrato
Perfetto ok ora diamo un'occhiata all'area di una sezione trasversale del  sfera ora per
questo disegniamo una linea retta dal centro verso l'esterno fino al bordo della
sezione trasversale della sfera
, e andremo dritti verso il basso e ci collegheremo di nuovo su, ehi guarda!  Un altro triangolo rettangolo
chiamiamo questa altezza y
E notate che questa distanza ora il lato del triangolo quaggiù è in realtà il raggio
della sezione trasversale del cerchio
quassù.  Sono entrambi uguali quindi vogliamo anche risolvere per questo il raggio del cerchio che è la sezione trasversale delle sfere
Ok,
quindi sappiamo che il raggio della
sezione trasversale della sfera al quadrato più questa distanza al quadrato (che è y) è
uguale a  ipotenusa al quadrato bene, che ne sai l'ipotenusa è di nuovo il raggio della sfera (R maiuscola)
Ok sottrarre y al quadrato da entrambi i lati il raggio delle sfere la sezione al quadrato è ugual
al raggio della sfera al quadrato meno Y al
uadrato prenderà  la radice quadrata di entrambi i lati e finiscono per
imparare che il raggio della sezione trasversale della sfera è uguale alla radice quadrata di
Il raggio della sfera al quadrato meno y al quadrato.  Y è l'altezza che questa
sezione trasversale è presa da sopra l'equatore più in alto prendiamo queste sezioni trasversali della sfera più piccoli saranno i loro raggi
Considerando che il raggio dei cilindri è sempre lo stesso, non importa da dove tagliamo
Comunque, prendiamo  questi due raggi e inseriscili nella nostra formula
Va bene, l'area della sezione trasversale della sfera è quella che vogliamo prima
Va bene, è solo la radice quadrata di R al quadrato meno y al quadrato
Non male ora il raggio del cilindro è il quadrato  radice di R al quadrato meno
Metà dell'altezza del cilindro al quadrato ora quello che potresti notare è che prendiamo la radice quadrata di qualcosa e poi la quadramo
Questi in realtà si annullano a vicenda
perfettamente!  Sembra molto più semplice
Ma ora distribuiamo Pi ai termini tra parentesi così pi per R al quadrato ci dà Pi R al
quadrato Pi volte negativo y al quadrato ci dà pi negativo y al quadrato
Quindi un Pi negativo per R al
quadrato è negativo pi R al quadrato negativo Pi  volte negativo h su 2 al quadrato è positivo Pi
h su 2 al
quadrato.  Ottimo, ora possiamo continuare a semplificare ma quello che potresti notare è che abbiamo un pi r al quadrato e un
meno Pi R al quadrato, beh, questo è uguale a 0 quindi questi si
annullano completamente a vicenda, ma ciò che resta sono i
termini contenenti  nessuna menzione delle sfere Raggio se il raggio è grande o piccolo
Non importa tutto quello che devi sapere per trovare l'area della sezione trasversale di un portatovagliolo
è l'altezza del portatovagliolo
Y, ovviamente, è delimitata dal  altezza di un portatovagliolo queste aree blu hanno la stessa area l'una dell'altra e questo
sarà vero indipendentemente da dove tagliamo la sezione trasversale attraverso il portatovagliolo, il che significa che secondo il principio di Cavalieri entrambi i portatovaglioli hanno lo stesso
volume
Yay: 3
(con i denti  )
Ma cosa significa questo per te per la vita nell'universo?
Bene, come sappiamo, se ti piace dovresti metterci un anello,
ma se ti piace,
non sai che è largo un dito e vuoi solo offrirgli una quantità predeterminata di materiale
, dovresti metterci un portatovagliolo.
E come sempre
Grazie per la visione :D
Il 21 agosto
2017 ci sarà un'eclissi solare totale l'ombra della Luna correrà attraverso gli Stati Uniti contigui
Sarà incredibile e un po' spaventoso
Sono sicuro che lo guarderò  dall'Oregon con i miei amici di Atlas, Obscura.  Non vedo l'ora, ma tieni gli occhi al
sicuro se vuoi vedere l'eclissi devi avere una protezione speciale per gli occhi
la curiosità La scatola viene fornita con tali occhiali questi bloccano il
99,999% della luce visibile è quello che serve per poter guardare bene  il sole come in realtà ciò che amo di questi occhiali
Non c'è nessuna eclissi in corso.  Puoi ancora solo guardare il sole
Nota che è una palla.  Forse immagina in che tipo di
portatovagliolo vorresti farlo.  L'attuale
scatola Curiosity è la mia preferita.  Quello che otterrai se ti iscrivi in questo momento include tutti i tipi di cose interessanti che vengono fornite con Un po
ter che mostra che tutti i pianeti e Plutone possono stare tra la terra e la luna e include anche gadget scientifici come questi anell
magnetici levit
nti  piuttosto interessante anche una parte di tutti i proventi va alla ricerca sull'Alzheimer, quindi fa bene al tuo cervello e il cervello di
tutti gli altri lo controlla.  Spero di vederti al Brain Candy dal vivo e come sempre
grazie per la visione