hey, Vsauce! michael qua!
se buchi una sfera, e ne rimuovi un cilindro, quello che rimane sara un portatovaglioli circolare
chiamato un portatovagliolo, perché, ovviamente, sembra un portatovaglioli!
Si tratta di una forma bizzarra, perché se due portatovaglioli hanno la stessa altezza, beh
avranno lo stesso volume indipendentemente dalla dimensione delle sfere di provenienza!
Questo significa che se tagliamo anelli ugualmente alti da un'arancia e dalla Terra,
bene, uno di potrebbe tenere in mano. L'altro avrebbe la circonferenza di tutto il nostro pianeta,
Ba entrambi avrebbero lo stesso volume...
Ho parlato di questo fatto controintuitivo facendo un Kendama con Adam Savage. Andate a vedere quel video se non lo avete visto, o meglio ancora,
veniteci a vedere. Stiamo portando Brain Candy Live a 24 nuove città questo autunno. Sarà molto affollato, ma in questo momento
questo momento stiamo parlando di sfere e di bucarle!
Ho qui DUE "portatovaglioli" di dimensioni molto diverse; uno da una piccola pallina,
un piccolo pomodoro che ho bucato, in modo che ha un piccolo buco nel suo centro.
L'altro anello è costituito da un'arancia,
ma entrambi gli anelli hanno la stessa altezza. Il pomodoro ha una circonferenza
più piccola rispetto all'arancia, il che significa meno volume, ma il suo anello è più spesso il che significa più volume. Entrambi questi effetti
si annullano. Così questi due anelli hanno volumi identici - occupano la stessa quantità di spazio
Tra l'altro l'olio d'arancia è infiammabile
Per capire perché il problema dell'anello è vero,
parliamo di principio di Cavalieri. Afferma che per ogni due solidi come questi due cilindri che ho costruito qui
tagliati tra piani paralleli - se qualsiasi altro piano parallelo
Interseca entrambi i cilindri nelle regioni di area uguale, non importa da dove è tagliato
Ebbene i solidi hanno lo stesso volume. Questo è chiaramente vero, questi cilindri sono costruiti da degli adesivi di Vsauce
100 in ogni torre così i loro volumi sono gli stessi
Se io
smuovo uno di loro in questo modo la sua forma cambierà, ba il suo volume non l'ha fatto - ha ancora le stesse cose
Non ho aggiunto o sottratto gli adesivi
E il principio di Cavalieri assicura che hanno ancora lo stesso volume, perché ogni sezione parallela, presa da qui sotto, da qua sopra, in mezzo, dappertutto,
ci darà una regione di aria uguali perché quelle regioni sono sempre dei cerchi identici
Ora cerchiamo di applicare il principio di Cavalieri agli anelli
Possiamo vedere che due anelli con altezze simili hanno
volumi identici mostrando che quando vengono tagliati da un piano la superficie della sezione
è sempre uguale l'area dell'altra. Ora,
Nota che l'area della sezione delle sfere meno l'area della sezione dei cilindri ci dà l'area della sezione
degli anelli. A seconda di dove faccio il taglio le due sezioni avranno aree diverse
ma tra di loro l'area è la stessa. Calcoliamo le aree di questi anelli blu
prima di tutto  chiamiamo l'area dell'anello "h" e il raggio della sfera da dove sono stati bucati
"R"
Ok, perfetto, adesso la sezione di una sfera e la sezione di un cilindro sono dei cerchi
Quindi la loro area può essere calcolata usando "πr²"
Quindi se vogliamo trovare l'area della sezione della sfera meno l'area della sezione del cilindro
- ci disegno un cilindro - tutto quello che dobbiamo fare è π
moltiplicato per il raggio della sezione della sfera
- al quadrato - e poi sottrarre π moltiplicato per il raggio del cilindro al quadrato. Ma quali sono i loro raggi?
Beh, se questo è il centro della sfera possiamo disegnare una linea dritta fino all'angolo del cilindro e poi giù per il lato
del cilindro per poi connetterlo di nuovo al centro per formare un triangolo rettangolo
il teorema di Pitagora di aiuterà molto qui, ci dice che la lunghezza di un cateto al quadrato più la lunghezza dell'altro lato al quadrato
diventa la lunghezza dell'ipotenusa al quadrato
Adesso vogliamo questo lato del triangolo
è il raggio del cilindro, lo chiamiamo "r", il raggio del cilindro (disegnino fantastico lì)
quindi il raggio
del cilindro
al quadrato più
questo lato, che è solo metà dell'altezza del cilindro, quindi h:2
al quadrato
è uguale all'ipotenusa al quadrato, e l'ipotenusa è il raggio della sfera quindi "R"
Perfetto adesso cerchiamo il raggio del cilindro, che è cosa ci serve
toglieremo h:2 al quadrato da entrambi i lati il che ci darà il raggio del cilindro
al quadrato
che è uguale al raggio della sfera al quadrato meno
metà dell'altezza del cilindro al quadrato
Possiamo fare la radice quadrata da entrambi i lati in modo che finiamo col raggio del cilindro
equivalente la radice quadrata del raggio della sfera al quadrato
meno metà dell'altezza del cilindro al quadrato
Perfetto, ok, adesso guardiamo all'area della sezione della sfera adesso per questa
disegniamo una linea dritta dal centro della sfera fino al  lato
della sezione
della sfera, e scendiamo per poi riconnetterci al centro della sfera, e guarda qui! Un'altro triangolo rettangolo!
Chiamiamo questa altezza "y"
Nota che adesso questo lato del triangolo è , in realtà, il raggio
della sezione
del cerchio. Sono uguali. Quindi vogliamo trovare questo, il raggio del cerchio, della sezione della sfera
Ok
Quindi sappiamo che il raggio della sezione
della sfera al quadrato più y al quadrato
è uguale all'ipotenusa al quadrato. In questo caso l'ipotenusa è ancora il raggio della sfera, quindi "R"
Ok sottraiamo y² da entrambi i lato, quindi il raggio della sezione della sfera al quadrato
è uguale al raggio della sfera al quadrato meno
y al quadrato. Faremo la radice quadrata a entrambi e finiamo con
il raggio della sfera che è uguale alla radice quadrata del
raggio della sfera al quadrato meno y al quadrato. "y" è l'altezza da cui è stata presa la sezione
in rispetto all'equatore - più grande y diventa più il raggio della sezione della sfera diminuirà
Invece il raggio del cilindro rimarrà lo stesso indipendentemente da dove facciamo la sezione
Comunque, prendiamo questi due raggi e mettiamoli nella nostra formula
ok, l'area della sezione della sfera è cosa ci serve per prima
Quindi la formula diventa "π(√(R²-y²))² - π(√(R²-(h/2)²))²"
Adesso cosa potrai notare e che prendiamo la radice quadrata di qualcosa e poi mettiamo tutto al quadrato
Questi si cancellano
Perfetto! Molto più semplice!
Ma adesso distribuiamo π ai termini nelle parentesi quindi la formula diventa πR² - πy² - πR² + π(h/2)²
Perfetto, adesso possiamo continuare a semplificare perché puoi notare anche che abbiamo un +πR² e un
-πR², beh, +πR²-πR² fa zero quindi
anche loro si cancellano. Adesso siamo rimasti con questi due termini
che non hanno alcuna informazione sul raggio della sfera, non sappiamo quanto è grande
Ma non importa tutto quello che ti serve è sapere l'area della sezione dell'anello
è la sua altezza
il limite di y e l'altezza dell'anello, queste aree blu hanno la stessa area - e questo sarà vero
indipendentemente da dove facciamo la sezione dell'anello che significa, seguendo il principio di Cavalieri, che entrambi gli anelli hanno lo stesso
volume.
Yay :3
(Con i denti)
Ma che cosa ha a che fare tutto questo con te, con la tua vita nell'universo?
Beh, come sappiamo, se ti piace, ci devi mettere un anello sopra
ma se ti piace,
ma non sai la larghezza del suo dito, e ci vuoi dare solo un tot di materiale
Ci devi mettere un portatovagliolo
E come sempre,
Grazie per la visione :D
Il 21 Agosto 2017
Ci sarà un'eclissi solare totale per tutti gli Stati Uniti
Sarà incredibile, un po' pauroso
Ma sono sicuro che la andrò a vedere in Oregon Con i miei amici ad Atlas, Obscura. NOn vedo l'ora, ma mantieni i tuoi occhi al sicuro
con questi occhiali protettivi.
La Curiosity Box Ne offre un paio ciascuno. Questi occhiali bloccano il
99.999% Della luce che è giusto cosa ci vuole per guardare il sole in faccia, la cosa migliore degli occhiali è anche se non c'è nessuna eclissi
Puoi comunque guardare il sole
Nota che è una palla. Forse immagina quale portatovaglioli ci potresti fare
Questa Curiosity Box
è la mia preferita. Quella che prenderai iscrivendoti adesso viene con tante belle cose per esempio
Un poster che fa vedere che tutti i pianeti più plutone entrano tra la terra e la luna e viene anche con dei gadget scientifici come questi
Anelli magnetici che lievitano
Bello, e una porzione del ricavo verrà donata alla ricerca per l'Alzheimer, quindi fa bene per il tuo cervello e
per il cervello di tutti, contolla. Spero di vederti a Brain Candy Live e come sempre
Grazie per la visione