ねえ、Vsauce！ ここにマイケル！ 球をコアリングする場合; つまり、シリンダーを外すと、ナプキンリングと呼ばれる形が残ります。
これは、ナプキンリングのように見えるからです。
2つのナプキンリングの高さが同じ
であれば、球のサイズに関係なく同じ体積になるので、奇妙な形です。  （かっこいい）
これは、同じ高さのナプキンリングをオレンジと地球から切り取った場合
、1つを手に持つことができることを意味します。 もう一方は私たちの惑星全体の円周を持っています
が、両方とも同じボリュームを持っています...
私はアダムサベージとけん玉を作っているときにこの直感に反する事実に言及しました。 まだ行っていない場合、またはまだ良い場合は、そのビデオをチェックして
ください。 この秋、24の新しい都市にブレインキャンディーをライブ配信します。 忙しくなりそうですが、今
はボールとコアリングについて話しています！
私はここに非常に異なるサイズの球からの2つのナプキンリングを持っています。  1つは小さなボールからのもので、
私が芯をとったほんの少しのトマトなので、そこに小さな穴があります。
もう一方のナプキンリングはオレンジでできています
が、両方のナプキンリングの高さは同じです。 トマト
はオレンジよりも円周が小さいのでボリュームが少なくなりますが、リングが厚くなりボリュームが大きくなります。 これらの効果は両方とも
正確に相殺されます。 したがって、これら2つのナプキンリングの体積は同じで、同じスペースを占めます。
ちなみに、オレンジオイルは可燃性です。
ナプキンリングの問題が真実である理由を理解するために、
カヴァリエリの原理について説明しましょう。 私がここで構築したこれらの2つの円柱のような任意の2つの
ソリッドについて、他の平行な平面が
、ウェルから取得した場所に関係なく、同じ面積の領域で両方と交差する場合、それら
のソリッドは同じ体積を持ちます。 これは明らかに真実です。これらのシリンダーは、各スタックのVSauceステッカー100のスタックから構築されている
ため、
このように1つをスキューすると形状が変化しますが、ボリュームは同じですが、まだ同じ量が含まれているわけではありません。
私がステッカーを追加または削除していないもの
そしてカヴァリエリの原理は、ここからここの真ん中のどこにでもある断面が常に他と同じ面積の領域を与えるので、それらが同じボリュームを持っていることを保証します
領域は常に等しい面積の円です。
次に、カヴァリエリの原理をナプキンリングに適用しましょう。
平面で切断したときに、自分の断面積が他の人の面積と常に等しいことを示すことで、同じ高さの2つのナプキンリングの体積が同じであることがわかり
ます。 球の断面積から円柱の断面積を引いたものから、ナプキンリングの断面積が得られ
ます。 ナプキンリングをスライスする場所に応じて、断面の面積は異なります
が、常に同じになります。 まず、これらの青いリングの面積を計算しましょう。
ナプキンリングの高さをhと呼び、大文字のRから切り取った球の半径と呼びましょう。
これで、このような球の断面と このような円柱は両方とも円で
あるため、半径の2乗のPi倍を使用して面積を決定できます。
球の断面積を求め、円柱の断面積を差し引くと、次のよう
になります。 ここで円柱）、私たちがする必要があるのは、Pi
に球の断面の半径Squareを掛けてから、
Piに円柱の半径Squaredを掛けたものですが、それらの半径は何ですか？
さて、これが球の中心である場合、円柱の角まで真っ直ぐに線を引き、円柱の側面
を下って接続し、正しい三角形を形成する
ことができます。ピタゴリアンの定理は、ここで本当に役立ちます。 片側の2乗の長さともう一方の側の
2乗の長さは、ハイポテヌスの2乗の長さに等しくなり
ます。ここで、この距離は、必要な三角形のこの側です。
これは円柱の半径なので、これを小さなr半径と呼びます。 円柱の（そこにある美しい小さな写真）
したがって、円柱の半径の
2乗に
この辺の長さを加えたもので、これは円柱の高さのちょうど半分であるため、円柱の高さを2の2
乗で割った値に等しくなります。 大文字のRパーフェクトである球自体
の半径ここで、円柱の半径を解きましょう。 これが私たちが望むものです
。両側から2の2乗を超えるhを差し引くと、2の2乗の
円柱の半径は、2の2乗の球の半径から2の2
乗の円柱の高さの半分を引いたものに等しくなります。
円柱
の半径が球の半径の平方根から
円柱の高さの1/2を引いたものに
等しくなるように両側を作成します。これで、断面の面積を見てみましょう。 球体の場合は
、中心から
球体の
断面の端まで直線を描きましょう。真っ直ぐ下に移動して、上に接続します。 別の直角三角形を
この高さyと呼びましょう。
この距離は、ここで三角形の側面が実際にはここ
での円
の断面の半径であることに注意してください。 これらは両方とも等しいので、球の断面である円の半径を解きます。球の断面
の半径の
2乗にこの距離の2乗（y）を加えたもの
が ハイポテヌースはよく二乗されます、あなたはハイポテヌースが再び球の半径であることを知っていますか（大文字R）わかりました、
両側からyの二乗を差し引きましょ
う 両側の平方根は
、球の断面
の半径が球の半径の2乗からyの2乗を引いたものの平方根に等しいことを学習することになります。  Yは、この
断面が赤道の上から取られる高さです。球のこれらの断面を上に上げるほど、半径は小さくなります
が、円柱の半径は、とにかくどこから切り取っても常に同じです。
これらの2つの半径を数式に代入します。
球の断面積が最初に必要なものです。これは
、Rの平方根からyの2乗を引いたものです。
それほど悪くはありませんが、円柱の半径は正方形です。  Rの平方根から
円柱の2乗の高さの半分を引いたものに気付くかもしれませんが、何かの平方根を取り、それを2乗しています。
これらは実際には互いに完全に打ち消し合ってい
ます。 見た目はもっとシンプルです
が、Piを括弧内の項に分配してみましょう。pi×Rの2乗はPiRの2
乗Pi×負のyの2
乗は負のpiyの2乗になります。負のPi×Rの2乗は負のpiRの2乗負のPiになります。  2の2乗を超える負のhは、2の2乗を超える正の円周率
です。 これで単純化を続けることができますが、気付くかもしれませんが、pi rの2乗と
マイナスのPiRの2乗があり、これは0に等しいため、これらは
完全に相殺されますが、残っているのは次のような
用語です。 球の言及なし半径半径が大きいか小さい
かは関係ありませんナプキンリングの断面積を見つけるために知っておく必要があるの
は、ナプキンリングの高さ
です。もちろん、Yは ナプキンリングの高さこれらの青い領域は互いに同じ面積を持ってい
ます。これは、ナプキンリングの断面をどこで切断しても当てはまります。これは、両方のナプキンリングの体積が同じであるというカヴァリエリの原理によることを意味
します。  ）
しかし、これは宇宙での生活にとってあなたにとって何を意味しますか？
気に入った場合はリングを付ける必要があり
ますが、気に入った場合は
指の幅がわからず、あらかじめ決められた量の素材だけを提供し
たい場合は、ナプキンリングを付けてください。
そしていつものよう
に見てくれてありがとう：D2017
年8月21
日に皆既日食があります月の影は米国本土を横切って競争
しますそれは信じられないほどで少し怖い
でしょう私はそれを見ると確信しています オレゴンからアトラスオブスキュラの友達と一緒に。 待ちきれませんが、目を
安全に保ちましょう日食を見たい場合は、特別な目の保護が必要です。
好奇心ボックスには、このようなメガネが付属しています。これらのメガネ
は、可視光の99.999％をブロックします。これは、正しく見ることができるようにするために必要なものです。 私がこれらのメガネについて実際に愛しているのは太陽
です。日食は起こっていません。 あなたはまだ太陽を見ることができます
それがボールであることに注意してください。 どんなナプキンリングにしたいのか想像してみてください
。 現在の
好奇心ボックスは私のお気に入りです。 今すぐ購読すると、あらゆる種類のクールなものが付属し
ます。すべての惑星と冥王星が地球と月の間に収まることができることを示すポスターが付属しています。また、これらの浮上磁気リングのような科学ガジェットも付属しています。
かなりクールで、すべての収益の一部はアルツハイマー病の研究に使われるので、それはあなたの脳にとって良いことであり、
他のみんなの脳はそれをチェックします。  BrainCandyでお会いできることを楽しみにしています。いつものようにご覧
いただきありがとうございます