안녕하세요! Vsauce의 Michael 입니다.
구(球)의 중심을 원기둥으로 파낸다면,
'Napkin Ring(냅킨 고리)'이라고 불리는 모양이 남습니다.
냅킨 고리 처럼 생겨서 그냥 그렇게 부릅니다.
특이한 점은, 두개의 냅킨고리의 높이가 같으면
원래 구 크기에 상관없이 같은 부피를 갖기 때문이죠
따라서 오렌지와 지구를 같은 높이의 냅킨고리 모양으로 만든다면,
심지어 한쪽은 손에 쥘수도 있고,
다른 하나는 지구 전체의 원주임에도 불구하고
둘은 같은 부피를 갖습니다.
바로 이해하기 힘들지만, Adam Savage 와 함께 겐다마를 만들면서 언급한 적이 있습니다. 못 보셨으면 지금 보세요
아니면 직접 찾아오셔도 됩니다.
이번 가을에 24개 도시에서 공연하는 'brain candy live'
많이 봐주세요
각설하고, 구(球)와 뚫는 것에 대해 이야기 해보죠
여기 서로 다른 크기의 구로 만들어진
두개의 냅킨 고리가 있습니다.
한개는 방울토마토에 구멍을 뚫은 것이고
여기에 작은 구멍이 있죠?
다른 냅킨 고리는 오렌지로 만든 것인데
두개의 냅킨 고리는 현재 같은 높이입니다.
토마토의 원주가 오렌지 보다 작기 때문에,
적은 부피를 차지하지만
고리의 두께가 더 두껍기 때문에 단순히 원주로만
비교할 수는 없습니다.
두개의 효과는 서로 완벽하게 상쇄되는데,
따라서 이 두개의 냅킨 고리는
같은 부피이며, 같은 공간을 차지하게 됩니다.
참고로 오렌지유는 불에 붙습니다.
냅킨 고리 문제가 사실인지 알아보기 위해,
카발리에리의 원리를 이야기해 봅시다.
제 앞에 있는 두개의 원기둥 처럼,
두 평행한 평면 사이가 채워져 있는 입체도형에서,
또 다른 평행한 평면이
어디에서건 간에, 그 평면으로 인해 잘린 면적이 같다면
두개의 입체도형은 같은 부피를 지닙니다.
예를 들자면, 여기 이 두개의
Vsauce 스티커를 쌓아올린 도형은
도형당 100개의 스티커이므로 둘의 부피는 같습니다.
만약 제가
하나를 이렇게 비스듬히 기울이면, 모양은 달라지겠지만
스티커의 개수가 그대로이므로
부피는 그대로 일겁니다.
스티커를 더하거나 빼지 않았으니까요
그리고 카발리에리의 원리를 통해서도,
둘이 같은 부피를 차지 한다는 것을 알 수 있는데
아래를 자르든 위를 자르든, 가운데를 자르든
잘려진 단면의 넓이는 항상 스티커 한개의 넓이와
같을 것이기 때문입니다.
그럼 카발리에리의 원리를 냅킨 고리에 적용시켜 봅시다.
같은 높이를 가진 두개의 냅킨 고리는
같은 부피를 가지므로
한 평면에 의해 잘려진 두개의 단면은
서로 같아야지만 두개의 부피가 같다고 할 수 있습니다.
주의할 점은, 냅킨고리의 단면의 넓이는
(구의 단면 넓이) - (원기동의 단면 넓이)로 구해야 합니다.
냅킨 고리를 어디에서 자르느냐에 따라
냅킨고리의 단면은 달라지겠지만,
단면끼리의 넓이는 언제나 같을 것입니다.
이제 파란색 고리의 넓이를 구해봅시다.
먼저 냅킨고리의 높이를 h, 잘려질 구의 반지름을 R라고
가정해봅시다
좋습니다. 원의 단면과 원기둥의 단면은 둘다 원입니다
말인 즉슨,  단면의 넓이를 π * r²의
형태로 나타낼 수 있다는 소리죠
그렇다면 저 파란색 고리의 넓이는
구의 단면 - 원기둥의 단면인데
이를 구하려면 π
곱하기 (구의 단면의 반지름)² 에다가
π * (원기둥의 단면 반지름)² 을 빼주면 됩니다.
그럼 반지름들은 어떻게 구할까요?
여기가 구의 중심이라면, 중심에서 원기둥의 모퉁이까지
선을 그을 수 있고
원기둥을 타고 내려가는 선을 그린 후에,
연결하여 직각삼각형을 만들 수 있습니다.
피타고라스의 정리에 의해서 이쪽 변의 제곱과
이쪽변의 제곱의 합이
빗변의 제곱과 같음을 알 수 있습니다.
그리고 여기 이 거리가, 우리가 원하는
원기둥의 반지름입니다. 여기를 r이라고 합시다.
그래서 원기둥의
반지름
제곱 더하기
이쪽 길이, 즉 원기둥의 높이 * 1/2에 해당하는 값의
제곱은
빗변의 제곱과 같고, 빗변은 곧 원의 반지름이자,
R로 설정했으므로 R² 이라고 쓸 수 있습니다.
좋습니다. 그럼 이제 우리가 원하는 원기둥의
반지름을 구해봅시다.
(h/2)² 를 양변에 빼줍시다.
그럼 좌변에 원기둥 반지름의
제곱은
구의 반지름의 제곱 빼기
원기둥 높이의 절반의 제곱과 같겠군요
양변에 루트를 씌워주어서 원기둥의 반지름(r)만
남도록 만들어 주면, r=
√(구의 반지름)² 빼기
원기둥 높이의 반의 제곱이 되겠군요
r=√
좋아요, 이제 구의 단면 넓이를 한번 알아봅시다.
이경우에는 구의 중심에서 구의 표면(위 단면)까지
그어봅시다.
그대로 수직으로 내리고, 이어주면
또다른 직각삼각형이 생깁니다
이 높이를 y라고 합시다
그런데 삼각형의 밑변은 사실 구의 단면 반지름으로
생각해도 됩니다.
사실상 둘이 같기 때문에,
우리는 이 길이를 알아내야 합니다.
좋아요.
우리는 지금
구의 반지름의 제곱에, 이 길이인, y의 제곱을 더한게,
빗변의 제곱과 같음을 알 수 있고, 빗변은
구의 반지름(R)과 같으므로 R² 으로 써줍시다.
좋아요. 이제 양변에 y²을빼주세요.
(구 단면의 반지름)² = (구의 반지름)² - y²
그리고 이 식에 루트를 씌어주면
(구 단면의 반지름) = √라는 것을 알 수 있죠.
Y는 구의 (적도)둘레에서 부터 단면적 까지의 높이 입니다.
원기둥은 어디에서 자르던간에
단면적의 반지름이 일정한 반면,
단면을 위로 올릴 수록,
구 단면의 반지름(r○)은 줄어듦을 알 수 있습니다.
이제, 이 반지름들을 가지고 공식에 대입해봅시다.
첫번째 구의 단면을 정리해 봅시다.
√를 넣어주고..
이제 원기둥의 반지름인
√을 넣어주는데..
잘 보면, 제곱근 한 것에 제곱을 한 꼴이므로
서로 생략할수가 있죠
좋아요! 훨씬 간단해 보이네요
첫째 항 괄호를 풀어주면,
π * R² - π * y²
그 다음 항도 풀어줍니다.
- π * R² + π * (h/2)²
계속 간단히 만들 수 있지만, 여기서 잘 보시면
π * R²가 없어진다는 사실을 알 수 있죠
이렇게 없애고 나면, 남은 식 중에서
구의 반지름에 해당하는 내용(항)이 없습니다.
말인 즉슨, 구의 반지름이 어떻게 되건간에
'상관없다'라는 뜻이죠
오직 냅킨 고리의 높이만 알면됩니다.
물론, Y는 냅킨 고리의 높이에 따라 달라지는 값이지만,
절단면을 냅킨고리 어디에 만들든지
이 파란 부분은 항상 같은 넓이이고, 다시 말하면
카발리에리의 원리에 의해서 두개의 구(球)는
같은 부피를 가집니다.
와아 :3
그런데 이게 여러분과 여러분의 인생에서 무슨 의미가
있을까요?
아시다시피 누군가를 좋아했다면 반지를 끼웠어야죠.
(*Beyonce - Single ladies♬)
하지만,
좋아하는 사람의 손가락 너비는 모르지만,
가능한 부피만큼 반지를 주고 싶다면
"냅킨" 반지(고리)를 끼웠어야죠.
언제나,
시청해주셔서 감사합니다.
2017년 8월 21일에
개기일식이 있을겁니다.
달의 그림자가 미국을 지나갈 예정입니다.
놀랍고 조금은 무서운 일이 될 것입니다.
저는 Atlas Obscura에서 일하는 친구와 오리건에서 볼 예정입니다. 기다릴 수가 없네요.
하지만 눈 건강은 챙기세요.
만약 일식을 보고 싶으시다면 특수한 눈 보호대가 필요합니다.
the curiosity Box가 이런 안경을 제공합니다.
이 안경은 99.999%의 가시광선을 막아주면서 태양을 똑바로 볼 수 있게 해줍니다.
사실 제가 이 안경을 좋아하는게,
일식이 안 일어나도 그냥 태양을 보면서,
태양 참 둥글다는걸 느껴보세요.
아니면 어떤 냅킨고리를 만들 수 있을지 상상해보세요.
지금 Curiosity box는 제가 제일 좋아하는 겁니다.
지금 구독하시고 모든 멋진 것들을 구경하세요.
지구와 달 사이에 명왕성을 포함한 모든 행성이 껴있을 수 있는 걸 보여주는 포스터도 있어요.
그리고 과학 장난감도 있어요.
바로 공중부양하는 자석 링같은거요.
꽤 멋지죠. 그리고 모든 수익의 일부는 알츠하이머 연구에 들어갑니다.
여러분의 뇌에도 좋고,
모든 사람의 뇌에도 좋은 일이에요.
모두들 Brain Candy live에서 뵈요. 그리고 언제나,
시청해 주셔서 감사합니다.