Hé, Vsauce!  Michiel hier!  Als je een bol kernt;  dat wil zeggen, verwijder er een cilinder uit, je blijft zitten met een vorm
die een servetring wordt genoemd, want, nou ja, het lijkt op een servetring!
Het is een bizarre vorm, want als twee servetringen dezelfde hoogte hebben, hebben
ze hetzelfde volume, ongeacht de grootte van de bollen waar ze vandaan komen!  (Cool)
Dit betekent dat als je even hoge servetringen uit een sinaasappel en uit de aarde
knipt, je er een in je hand zou kunnen houden.  De andere zou de omtrek van onze hele planeet hebben,
maar beide zouden hetzelfde volume hebben...
Ik noemde dit contra-intuïtieve feit terwijl ik een Kendama maakte met Adam Savage.  Bekijk die video als je dat nog niet hebt gedaan, of beter nog,
kom gewoon naar ons toe.  We brengen hersensnoep dit najaar live naar 24 nieuwe steden.  Het wordt druk, maar op dit moment
hebben we het over ballen en ze uitboren!
Ik heb hier TWEE servetringen van bollen van heel verschillende grootte;  de ene is van een klein balletje,
gewoon een kleine tomaat die ik heb geboord, dus daar zit een klein gaatje in.
De andere Servetring is gemaakt van een sinaasappel,
maar beide Servetringen hebben dezelfde hoogte.  De tomaat heeft een kleinere
omtrek dan de sinaasappel wat minder volume betekent, maar de ring is dikker wat meer volume betekent.  Beide effecten
heffen elkaar precies op.  Dus deze twee servetringen hebben identieke volumes, ze nemen dezelfde hoeveelheid ruimte in.
Trouwens, sinaasappelolie is ontvlambaar
. Laten we, om te zien waarom het servetringprobleem waar is
, het principe van Cavalieri bespreken.  Er staat dat voor elke twee vaste stoffen zoals deze twee cilinders die ik hier heb gebouwd,
ingeklemd tussen parallelle vlakken als een ander parallel
vlak beide snijdt in gebieden met een gelijk gebied, ongeacht waar het vandaan komt.
Wel, dan hebben de vaste stoffen hetzelfde volume.  Dat is hier duidelijk waar, deze cilinders zijn opgebouwd uit stapels VSauce-stickers
100 in elke stapel, dus hun volumes zijn hetzelfde
als ik
een van hen zo scheef, de vorm zal veranderen, maar het volume is dat niet, het bevat nog steeds dezelfde hoeveelheid  dingen
Ik heb geen stickers toegevoegd of afgetrokken.
En het principe van Cavalieri zorgt ervoor dat ze nog steeds hetzelfde volume hebben, want elke dwarsdoorsnede die van hier naar boven in het midden wordt genomen,
zal ons altijd een regio geven van hetzelfde gebied als de andere, omdat die  regio's zijn altijd gelijke oppervlaktecirkels.
Laten we nu het principe van Cavalieri toepassen op
servetringen. We kunnen zien dat twee servetringen met vergelijkbare hoogten
identieke volumes hebben door aan te tonen dat wanneer ze door een vlak worden gesneden, de oppervlakte van iemands dwarsdoorsnede
altijd gelijk is aan de oppervlakte van de anderen om dit nu te doen
Merk op dat de oppervlakte  van de doorsnede van de bollen minus het oppervlak van de doorsnede van de cilinders geeft ons het oppervlak van de doorsnede van de servetringen
.  Afhankelijk van waar we de servetring snijden, zullen de doorsneden verschillende gebieden hebben,
maar ze zullen altijd hetzelfde zijn.  Laten we eerst de oppervlakte van deze blauwe ringen berekenen,
laten we de hoogte van de servetring h noemen en de straal van de bol die ze uit hoofdletter R hebben gesneden.
Oké, perfect nu een dwarsdoorsnede van een bol als deze en een dwarsdoorsnede van  een cilinder als deze zijn beide cirkels.
Dus hun oppervlakte kan worden bepaald door Pi maal de straal in het kwadraat te gebruiken.
Dus als we de oppervlakte van de dwarsdoorsnede van de bollen willen vinden en de oppervlakte van de dwarsdoorsnede van de cilinder willen aftrekken
(ik teken een afbeelding van  een cilinder hier), alles wat we hoeven te doen is Pi te nemen, het te
vermenigvuldigen met de straal van de boldoorsnede
Kwadraat dat en dan Pi af te trekken keer de straal van het kwadraat van de cilinder, maar wat zijn hun stralen?
Welnu, als dit het middelpunt van de bol is, kunnen we een lijn trekken recht omhoog naar de hoek van de cilinder langs de zijkant
van de cilinder en dan verbinden om een rechthoekige driehoek te vormen. De st
lling van Pythagoras zal ons hier echt helpen, het vertelt ons dat de  lengte van de ene zijde in het kwadraat plus de lengte van de andere zijde in het
kwadraat is gelijk aan de lengte van de hypotenusa in het kwadraat
Nu deze afstand hier deze zijde van de driehoek wat we willen
Het is de straal van de cilinder, dus we noemen dit de kleine r straal  van de cilinder (prachtig plaatje daar)
dus de straal van
de cilinder in het
kwadraat plus
deze zijlengte, dat is maar de helft van de hoogte van de cilinder, dus de hoogte van de cilinder gedeeld door 2
kwadraat
Is gelijk aan de hypotenusa in het kwadraat de hypotenusa is toevallig  de straal van de bol zelf die hoofdletter R is.
Perfect laten we nu de straal van de cilinder oplossen.  Dat is wat we willen.
We trekken h gewoon af van 2 kwadraat van beide zijden, dat geeft ons de straal van het kwadraat van de cilinder
die
gelijk is aan de straal van de kwadraat van de bol minus de
helft van de hoogte van het kwadraat van de cilinder.
We kunnen de vierkantswortel nemen van  beide zijden zodat we eindigen met de straal van de cilinder
gelijk aan de vierkantswortel van de straal van de bol
minus 1/2 van de hoogte van het kwadraat van de cilinder
Perfect ok laten we nu eens kijken naar de oppervlakte van een doorsnede van de  bol
laten we hiervoor nu een rechte lijn trekken van het midden naar de rand van
de doorsnede van de bol
, en we gaan recht naar beneden en maken weer verbinding, hey kijk!  Een andere rechthoekige
driehoek noemen we deze hoogte y.
Merk op dat deze afstand, nu de zijde van de driehoek hier beneden, eigenlijk de straal is
van de cirkel
Dwarsdoorsnede hierboven.  Ze zijn allebei gelijk, dus we willen hiervoor zelfs de straal oplossen van de cirkel die de doorsnede van de bollen is.
Oké,
dus we weten dat de straal van
de doorsnede van de bol in het kwadraat plus deze afstand in het kwadraat (wat y is)
gelijk is aan de  hypotenusa goed kwadraat, wat weet je de hypotenusa is weer de straal van de bol (hoofdletter R)
Ok laten we y kwadraat aftrekken van beide kanten de straal van de bollen doorsnede kwadraat is
gelijk aan de straal van de bol kwadraat minus
Y kwadraat zal nemen  de vierkantswortel van beide zijden en
leer uiteindelijk dat de straal van de doorsnede van de bol gelijk is aan de vierkantswortel van
De straal van de bol in het kwadraat minus y in het kwadraat.  Y is de hoogte waarop deze
doorsnede is genomen van boven de evenaar, hoe hoger we deze doorsneden van de bol nemen, hoe kleiner hun stralen zullen zijn
Terwijl de straal van de cilinder altijd hetzelfde is, ongeacht waar we vandaan snijden.
Hoe dan ook, laten we nemen  deze twee Radii en stop ze in onze formule
Oké, de oppervlakte van de doorsnede van de bol is wat we eerst willen.
Oké, dat is gewoon de vierkantswortel van R kwadraat minus y kwadraat
Niet zo erg nu is de straal van de cilinder het kwadraat  wortel van R in het kwadraat minus De
helft van de hoogte van de cilinder in het kwadraat. Wat je nu zou kunnen opvallen, is dat we de vierkantswortel van iets nemen en deze vervolgens kwadrateren.
Deze heffen elkaar eigenlijk
perfect op!  Veel eenvoudiger op zoek
Maar laten we nu Pi verdelen naar de termen tussen haakjes, zodat pi keer R kwadraat ons Pi R kwadraat geeft
Pi keer negatief y kwadraat geeft ons negatief pi y kwadraat
Dan is een negatieve Pi keer R
kwadraat negatief pi R kwadraat negatief Pi  keer negatief h over 2 kwadraat is positief Pi
h over 2
kwadraat.  Geweldig, nu kunnen we blijven vereenvoudigen, maar wat je misschien opvalt, is dat we een pir kwadraat hebben en een
min Pi R kwadraat, nou ja, dat is gelijk aan 0, dus deze
heffen elkaar volledig op, maar wat we overhouden zijn
termen die  geen melding gemaakt van de bollen Radius of de straal groot of klein is Het
maakt niet uit alles wat u hoeft te weten om de oppervlakte van de doorsnede van een servetring te vinden
is de hoogte van de servetring
Y wordt natuurlijk begrensd door de  hoogte van een servetring deze blauwe gebieden hebben hetzelfde gebied als elkaar en dit
zal waar zijn, ongeacht waar we de doorsnede over de servetring snijden, wat volgens het principe van Cavalieri betekent dat beide servetringen hetzelfde
volume hebben
Yay:3
(met tanden  )
Maar wat betekent dit voor jou voor het leven in het heelal?
We weten dat als je het leuk vindt, je er een ring om moet doen,
maar als je het leuk vindt,
de vingerbreedte niet weet en het alleen een vooraf bepaalde hoeveelheid materiaal wilt aanbieden,
moet je er een servetring op doen.
En zoals altijd
Bedankt voor het kijken :D
Op 21 augustus
2017 zal er een totale zonsverduistering zijn, de schaduw van de maan zal over de aangrenzende Verenigde Staten racen
Het wordt ongelooflijk en een beetje eng
Ik weet zeker dat ik het zal zien  uit Oregon met mijn vrienden in Atlas, Obscura.  Ik kan niet wachten, maar houd je ogen
veilig als je de zonsverduistering wilt zien moet je speciale oogbescherming hebben
de curiositeit Box wordt geleverd met zo'n bril deze blokkeren
99,999% van het zichtbare licht dat is wat er nodig is om er goed naar te kunnen kijken  de zon is eigenlijk wat ik zo leuk vind aan deze bril.
Er is geen zonsverduistering.  Je kunt nog steeds gewoon naar de zon kijken.
Merk op dat het een bal is.  Stel je misschien voor wat voor soort servetring
je zou willen maken.  De huidige
Curiosity-box is mijn favoriet.  Degene die je krijgt als je je nu abonneert, wordt geleverd met allerlei coole dingen die worden geleverd met
een poster die laat zien dat alle planeten en pluto tussen de aarde en de maan kunnen passen, het wordt ook geleverd met wetenschappelijke gadgets zoals deze
zwevende magnetische ringen
best cool ook een deel van alle opbrengst gaat naar alzheimer's onderzoek, dus het is goed voor je hersenen en
de hersenen van iedereen check it out.  Ik hoop je live te zien bij Brain Candy en zoals altijd
Bedankt voor het kijken