Hej, Vsosie!  Michael tutaj!  Jeśli rdzeń kuli;  to znaczy, wyjmij z niego cylinder, zostaniesz z kształtem
zwanym pierścieniem na serwetki, ponieważ wygląda jak pierścień na serwetki!
To dziwaczny kształt, ponieważ jeśli dwa pierścienie na serwetki mają tę samą wysokość, cóż
, będą miały tę samą objętość niezależnie od wielkości kulek, z których pochodzą!  (Fajnie)
Oznacza to, że jeśli wytniesz równie wysokie obrączki z pomarańczy iz Ziemi,
cóż, można je trzymać w dłoni.  Drugi miałby obwód całej naszej planety,
ale oba miałyby taką samą objętość...
Wspomniałem o tym sprzecznym z intuicją fakcie, robiąc Kendamę z Adamem Savage'em.  Obejrzyj ten film, jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś, lub jeszcze lepiej,
po prostu przyjdź do nas.  Tej jesieni wprowadzimy na żywo cukierki mózgowe do 24 nowych miast.  Będzie tłoczno, ale teraz
mówimy o kulkach i ich nadziewaniu!
Mam tutaj DWA krążki do serwetek z kul o bardzo różnej wielkości;  jeden jest z małej kulki,
tylko małego pomidora, który wydrążyłem, więc jest tam mały otwór.
Drugi pierścień na serwetki jest wykonany z pomarańczy,
ale oba pierścienie na serwetki mają tę samą wysokość.  Pomidor ma mniejszy
obwód niż pomarańcza, co oznacza mniejszą objętość, ale jego pierścień jest grubszy, co oznacza większą objętość.  Oba te efekty
dokładnie niwelują.  Więc te dwa pierścienie na serwetki mają identyczną objętość, zajmują tyle samo miejsca.
Przy okazji olejek pomarańczowy jest łatwopalny.
Aby zobaczyć, dlaczego problem z pierścieniem jest prawdziwy,
omówmy zasadę Cavalieriego.  Stwierdza, że dla dowolnych dwóch ciał stałych, takich jak te dwa cylindry, które tutaj zbudowałem, umies
czonych pomiędzy równoległymi płaszczyznami, jeśli jakakolwiek inna równoległa płaszczyzna przec
na obie w obszarach o równej powierzchni, bez względu na to, skąd została pobrana, wtedy
bryły mają taką samą objętość.  To wyraźnie prawda, że te cylindry są zbudowane ze stosów naklejek VSauce 100 w
każdym Stosie, więc ich objętość jest taka sama, jeśl
przek
zywię jeden z nich w ten sposób, jego kształt się zmieni, ale jego objętość nie jest nadal zawiera tę samą ilość  rzeczy
, których nie dodałem ani nie odjąłem naklejek
A zasada Cavalieriego zapewnia, że nadal mają tę samą objętość, ponieważ każdy przekrój wzięty z dołu tutaj w środku w dowolnym miejs
u Zawsze da nam region o tym samym obszarze co inne, ponieważ te  regiony są zawsze kołami o równej powierzchni.
Teraz zastosujmy zasadę Cavalieriego do obrączek na serwetki
Możemy zobaczyćże dwa obrączki na serwetki o podobnej wysokości mają
identyczną objętość pokazując, że po przecięciu płaszczyzną pole przekroju jednego
zawsze jest równe polu pozostałych, aby to zrobić
Zauważ, że obszar  przekroju kul minus powierzchnia przekroju walców daje nam pole przekroju pierścieni na serwetki
.  W zależności od tego, gdzie pokroimy pierścień na serwetkę, przekroje będą miały różne obszary,
ale zawsze będą takie same.  Obliczmy pola tych niebieskich pierścieni.
Najpierw nazwijmy wysokość pierścienia na serwetkę h i promień kuli, którą wycinają z dużej
litery R W
porządku, teraz idealnie przekrój takiej kuli i przekrój poprzeczny  taki walec to oba koła
Więc ich pola można określić używając Pi razy promień do kwadratu
Więc jeśli chcemy znaleźć pole przekroju kul i odjąć pole przekroju walców
(narysuję obrazek  cylinder tutaj), wszystko, co musimy zrobić,
to pomnożyć Pi przez promień przekroju sfery
Kwadrat, a następnie odjąć Pi razy promień walca Kwadrat, ale jakie są ich promienie?
Cóż, jeśli to jest środek kuli, możemy narysować linię prosto do rogu cylindra w dół
boku cylindra, a następnie połączyć się w trójkąt prostokątny
. Twierdzenie Pitagorasa naprawdę nam w tym pomoże, mówi nam, że  długość jednego boku do kwadratu plus długość drugiego boku do
kwadratu równa się długości przeciwprostokątnej do
kwadratu Ta odległość tutaj ten bok trójkąta to czego chcemy
To jest promień walca, więc nazwiemy to małym promieniem r  walca (piękny mały obrazek),
więc
promień walca do
kwadratu
plus długość boku, czyli tylko połowa wysokości walca, więc wysokość walca podzielona przez 2 do
Równa się przeciwprostokątnej do kwadratu przeciwprostokątnej  promień samej kuli, który jest dużymi literami R
Idealnie teraz obliczmy promień walca.
Właśnie odejmiemy h przez 2 do kwadratu z obu stron, co da nam promień walca do
kwadratu
równy promieniowi sfery do kwadratu minus
połowa wysokości walca do kwadratu
Możemy wyciągnąć pierwiastek kwadratowy z  z obu stron tak, aby promień walca był
równy pierwiastkowi kwadratowemu z promienia kuli
minus 1/2 wysokości walca do kwadratu
Idealnie ok teraz spójrzmy na pole przekroju poprzecznego  Kula teraz do tego
narysujmy prostą linię od środka do krawędzi
przekroju poprzecznego kuli, a my pójdziemy prosto w dół i połączymy się z powrotem, hej patrz!  Inny trójkąt prostokątny
, nazwijmy to wysokością y
I zauważmy, że ta odległość teraz bok trójkąta na dole jest w rzeczywistości
promieniem okręgu
Przekrój poprzeczny tutaj.  Oba są równe, więc chcemy nawet obliczyć promień okręgu, który jest przekrojem kuli
Ok,
więc wiemy, że promień
przekroju kuli do kwadratu plus ta odległość do kwadratu (czyli y)
równa się  przeciwprostokątna do kwadratu, co wiesz, przeciwprostokątna jest znowu promieniem kuli (duże R)
Ok, odejmijmy y do kwadratu z obu stron promień przekroju kuli do kwadratu
jest równy promieniowi kuli do kwadratu minus
Y kwadrat  pierwiastek kwadratowy z obu stron i na koniec
dowiadujemy się, że promień przekroju kuli jest równy pierwiastkowi kwadratowemu
z promienia kwadratu kuli minus y do kwadratu.  Y jest wysokością, na jaką ten
przekrój zostanie wzięty znad równika im wyżej weźmiemy te przekroje kuli, tym mniejsze będą ich promienie
Podczas gdy promień walca jest zawsze taki sam bez względu na to, skąd tniemy
Tak czy inaczej, weźmy  te dwa promienie i wstawiamy je do naszego wzoru
OK, pole przekroju poprzecznego kuli jest tym, czego chcemy najpierw
OK, to po prostu pierwiastek kwadratowy z R do kwadratu minus y do kwadratu
Nie jest tak źle, teraz promień walca jest kwadratem  pierwiastek z R do kwadratu minus
połowa wysokości cylindra do kwadratu Teraz możesz zauważyć, że wyciągamy pierwiastek kwadratowy z czegoś, a następnie podnosimy to do kwadratu.
To faktycznie znosi się
idealnie!  Wygląda o wiele prościej
Ale teraz podzielmy Pi na wyrażenia wewnątrz nawiasów, więc pi razy R do kwadratu daje nam Pi R do
kwadratu Pi razy ujemne y do kwadratu daje nam ujemne pi y do kwadratu
Następnie ujemne Pi razy R do
kwadratu jest ujemne pi R kwadrat ujemne Pi  razy ujemne h przez 2 do kwadratu jest dodatnie Pi
h przez 2 do
kwadratu.  Świetnie, teraz możemy dalej upraszczać, ale możesz zauważyć, że mamy pi r do kwadratu i
minus Pi R do kwadratu, cóż, to jest równe 0, więc te
Całkowicie znoszą się nawzajem, ale zostają nam tylko
warunki zawierające  brak wzmianki o kulach Promień, czy promień jest duży czy mały
Nie ma znaczenia wszystko, co musisz wiedzieć, aby znaleźć pole przekroju poprzecznego pierścienia na serwetki,
to wysokość pierścienia na serwetki
Y, oczywiście, jest ograniczona przez  wysokość pierścienia na serwetki te niebieskie obszary mają ten sam obszar i będzie to
prawda bez względu na to, gdzie przetniemy przekrój przez pierścień na serwetce, co oznacza zgodnie z zasadą Cavalieri, że oba pierścienie na serwetki mają tę samą
objętość
Yay :3
(z zębami  )
Ale co to oznacza dla ciebie dla życia we wszechświecie?
Wiemy, że jeśli Ci się spodoba, powinieneś założyć na niego pierścionek,
ale jeśli Ci się spodoba,
nie znając szerokości palca i chcesz zaoferować mu tylko ustaloną ilość materiału
, powinieneś nałożyć na niego pierścień od serwetki.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie :D
21 sierpnia
2017 będzie całkowite zaćmienie Słońca, cień Księżyca przemknie przez sąsiadujące Stany Zjednoczone
To będzie niesamowite i trochę przerażające
Jestem pewien, że będę to oglądał  z Oregonu z moimi przyjaciółmi z Atlas, Obscura.  Nie mogę się doczekać, ale miej oczy
Bezpieczne jeśli chcesz oglądać zaćmienie musisz mieć specjalną ochronę oczu
ciekawość W pudełku znajdują się takie okulary, które blokują
99,999% światła widzialnego to jest to, czego potrzeba, aby móc dobrze patrzeć  słońce jest tym, co kocham w tych okularach.
Nie ma zaćmienia.  Nadal możesz po prostu patrzeć na słońce.
Zauważ, że to piłka.  Może wyobraź sobie, jaki rodzaj pierścionka na serwetki
chciałbyś zrobić.  Obecne
pudełko Curiosity jest moim ulubionym.  Ten, który otrzymasz, jeśli zasubskrybujesz teraz, zawiera wszelkiego rodzaju fajne rzeczy, które są dostarczane
z plakatem pokazującym, że wszystkie planety i pluton mogą zmieścić się między ziemią a księżycem, zawiera również gadżety naukowe, takie jak te
lewitujące pierścienie magnetyczne
całkiem fajnie, także część wszystkich dochodów idzie na badania Alzheimera, więc jest to dobre dla twojego mózgu i mózgów
wszystkich innych.  Mam nadzieję, że zobaczymy się na żywo na Brain Candy i jak zwykle
dzięki za oglądanie