Oi, Vsauce!  Miguel aqui!  Se você núcleo uma esfera;  isto é, remova um cilindro dele, você ficará com uma forma
chamada Anel de guardanapo porque, bem, parece um anel de guardanapo!
É uma forma bizarra porque se dois anéis de guardanapo tiverem a mesma altura, bem,
eles terão o mesmo volume, independentemente do tamanho das esferas de onde vieram!  (Legal)
Isso significa que se você cortar anéis de guardanapo igualmente altos de uma laranja e da Terra,
bem, um pode ser segurado em sua mão.  O outro teria a circunferência de todo o nosso planeta,
mas ambos teriam o mesmo volume...
Mencionei esse fato contraintuitivo enquanto fazia um Kendama com Adam Savage.  Confira o vídeo se ainda não assistiu, ou melhor ainda
, venha nos ver.  Estamos trazendo doces para o cérebro ao vivo para 24 novas cidades neste outono.  Vai ser ocupado, mas agora
estamos falando de bolas e cortá-las!
Eu tenho aqui DOIS anéis de guardanapo de esferas de tamanhos muito diferentes;  um é de uma pequena bola,
apenas um pequeno tomate que eu tirei, então tem um pequeno buraco bem ali.
O outro anel de guardanapo é feito de uma laranja,
mas ambos os anéis de guardanapo têm a mesma altura.  O tomate tem uma
circunferência menor que a laranja, o que significa menos volume, mas seu anel é mais grosso, o que significa mais volume.  Ambos os efeitos
se cancelam exatamente.  Então esses dois guardanapos têm volumes idênticos, eles ocupam a mesma quantidade de espaço
A propósito, o óleo de laranja é inflamável
Para ver por que o problema do guardanapo é verdadeiro,
vamos discutir o princípio de Cavalieri.  Ele afirma que para quaisquer dois sólidos como esses dois cilindros que eu construí aqui
imprensados entre planos paralelos, se qualquer outro plano paralelo inter
eptar ambos em regiões de área igual, não importa de onde seja retirado. Bem,
ntão os sólidos têm o mesmo volume.  Isso é claramente verdade aqui, esses cilindros são construídos com pilhas de adesivos VSauce
100 em cada pilha, então seus volumes são os mesmos
se eu
inclinar um deles assim, a forma mudará, mas seu volume ainda não contém a mesma quantidade de  coisas
que não adicionei ou subtraí adesivos
E o princípio de Cavalieri garante que eles ainda tenham o mesmo volume porque qualquer seção transversal tirada daqui de baixo aqui no meio em qualquer
lugar sempre nos dará uma região da mesma área que a outra porque essas  regiões são sempre círculos de áreas iguais.
Agora vamos aplicar o princípio de Cavalieri aos guardanapos
Podemos ver que dois guardanapos com alturas semelhantes têm
volumes idênticos mostrando que quando cortados por um plano a área da seção transversal de um
sempre é igual à área dos outros agora para fazer isso
Observe que a área  da seção transversal das esferas menos a área da seção transversal dos cilindros nos dá a área da seção transversal dos anéis de guardanapo
.  Dependendo de onde cortarmos o anel de guardanapo, as seções transversais terão áreas diferentes,
mas serão sempre iguais umas às outras.  Vamos calcular as áreas desses anéis azuis
primeiro vamos chamar a altura do anel do guardanapo h e o raio da esfera que eles cortaram do
R maiúsculo
Certo, agora perfeito uma seção transversal de uma esfera como esta e uma seção transversal de  um cilindro como este são ambos círculos
Então as suas áreas podem ser determinadas usando Pi vezes o raio ao quadrado
Então se quisermos encontrar a área da secção transversal das esferas e subtrair a área da secção transversal dos cilindros
(vou desenhar uma imagem do  um cilindro aqui), tudo o que precisamos fazer é pegar Pi
multiplicar pelo raio da seção transversal da esfera
Square isso e depois subtrair Pi vezes o raio do cilindro Squared, mas quais são seus raios?
Bem, se este é o centro da esfera, podemos traçar uma linha reta até o canto do cilindro descendo o lado
do cilindro e depois conectar para formar um triângulo retângulo
O Teorema de Pitágoras realmente nos ajudará aqui, pois nos diz que o  comprimento de um lado ao quadrado mais o comprimento do outro lado
ao quadrado é igual ao comprimento da hipotenusa ao quadrado
Agora esta distância aqui neste lado do triângulo o que queremos
É o raio do cilindro, então vamos chamá-lo de pequeno raio r  do cilindro (bela foto ali)
então o raio
do cilindro
ao quadrado mais
este comprimento do lado, que é apenas metade da altura do cilindro, então a altura do cilindro dividida por 2
ao quadrado
Igual a hipotenusa ao quadrado a hipotenusa passa a ser  o raio da própria esfera que é R maiúsculo
Perfeito agora vamos resolver para o raio do cilindro.  Que é o que queremos
Vamos apenas subtrair h sobre 2 ao quadrado de ambos os lados que nos dará o raio do cilindro
ao quadrado
igual ao raio da esfera ao quadrado menos
Metade da altura do cilindro ao quadrado
Podemos tirar a raiz quadrada de  ambos os lados para que terminemos com o raio do cilindro
igual à raiz quadrada do raio da esfera
menos 1/2 da altura do cilindro ao quadrado
Perfeito ok agora vamos dar uma olhada na área de uma seção transversal do  esfera agora para isso
vamos desenhar uma linha reta do centro para a borda da
seção transversal da esfera, e vamos direto para baixo e conectar de volta, ei, olhe!  Outro triângulo retângulo
vamos chamar essa altura de y
E observe que essa distância agora o lado do triângulo aqui embaixo é na verdade o raio
da
seção transversal do círculo aqui em cima.  Ambos são iguais, então queremos resolver para isso o raio do círculo que é a seção transversal das esferas
Ok,
então sabemos que o raio da
seção transversal da esfera ao quadrado mais essa distância ao quadrado (que é y) é
igual a  hipotenusa ao quadrado bem, o que você sabe que a hipotenusa é o raio da esfera novamente (R maiúsculo)
Ok vamos subtrair y ao quadrado de ambos os lados o raio da seção transversal das esferas ao quadrado
é igual ao raio da esfera ao quadrado menos
Y ao quadrado terá  a raiz quadrada de ambos os lados e acabam
aprendendo que o raio da seção transversal da esfera é igual à raiz quadrada de
O raio da esfera ao quadrado menos y ao quadrado.  Y é a altura que esta
seção transversal é tirada acima do equador quanto mais para cima levamos essas seções transversais da esfera menores serão seus raios
Considerando que o raio dos cilindros é sempre o mesmo não importa de onde cortamos
De qualquer maneira, vamos pegar  esses dois Raios e coloque-os em nossa fórmula
Ok, a área da seção transversal da esfera é o que queremos primeiro
Ok, isso é apenas a raiz quadrada de R ao quadrado menos y ao quadrado
Nada mal agora o raio do cilindro é o quadrado  raiz de R ao quadrado menos
Metade da altura do cilindro ao quadrado agora o que você pode notar é que estamos tirando a raiz quadrada de algo e depois elevando-a ao quadrado.
Estes realmente se cancelam
perfeitamente!  Muito mais simples
Mas agora vamos distribuir Pi para os termos dentro dos parênteses, então pi vezes R ao quadrado nos dá Pi R ao
quadrado Pi vezes menos y ao quadrado nos dá menos pi y ao quadrado
Então um Pi negativo vezes R
ao quadrado é Pi negativo R ao quadrado negativo Pi  vezes negativo h sobre 2 ao quadrado é positivo Pi
h sobre 2 ao
quadrado.  Ótimo, agora podemos continuar simplificando, mas o que você pode notar é que temos um pi r ao quadrado e um
menos Pi R ao quadrado, bem, isso é igual a 0, então eles se
cancelam completamente, mas o que resta são
Termos contendo  nenhuma menção às esferas Raio se o raio é grande ou pequeno
Não importa tudo o que você precisa saber para encontrar a área da seção transversal de um guardanapo
é a altura do guardanapo
Y, é claro, é limitado pelo  altura de um aro de guardanapos estas áreas azuis têm a mesma área umas das outras e isto
será verdade independentemente de onde cortarmos a secção transversal do aro de guardanapos o que significa pelo princípio de Cavalieri que ambos os aro de guardanapos têm o mesmo
Volume
Yay :3
(com dentes  )
Mas o que isso significa para você para a vida no universo?
Bem, como sabemos, se você gosta, você deve colocar um anel,
mas se você gosta,
não sabe a largura do dedo e só quer oferecer uma quantidade predeterminada de material,
você deve colocar um anel de guardanapo.
E como sempre
Obrigado por assistir :D
No dia 21 de agosto de
2017 haverá um eclipse solar total a sombra da Lua correrá pelos Estados Unidos Contíguos
Vai ser incrível e um pouco assustador
tenho certeza que estarei vendo  de Oregon com meus amigos em Atlas, Obscura.  Eu não posso esperar, mas mantenha seus olhos
seguros se você quiser ver o eclipse você tem que ter proteção especial para os olhos
a curiosidade A caixa vem com esses óculos que bloqueiam
99,999% da luz visível isso é o que é preciso para poder olhar diretamente  o sol é realmente o que eu amo nesses óculos.
Não há eclipse acontecendo.  Você ainda pode apenas olhar para o sol
Observe que é uma bola.  Talvez imagine em que tipo de anel de guardanapo
você gostaria de transformá-lo.  A
caixa Curiosity atual é a minha favorita.  O que você vai receber se você se inscrever agora vem com todo tipo de coisa legal que vem com
Um pôster mostrando que todos os planetas e Plutão podem caber entre a Terra e a Lua ele também vem com gadgets científicos como esses
anéis magnéticos levitantes
muito legal também uma parte de todos os rendimentos vão para a pesquisa de alzheimer, então é bom para o seu cérebro e para o cérebro de
todos os outros.  Espero ver você no Brain Candy ao vivo e como sempre
Obrigado por assistir