E aí, Vsauce! Michael Falando! Se você descaroçar uma esfera, ou seja, remover um cilindro dela, você vai ficar com uma forma
chamada de porta guardanapo porque, bem...parece um porta guardanapo!
É uma forma bizarra, porque se dois porta guardanapos têm a mesma altura, bem...
eles terão o mesmo volume, independentemente do tamanho das esferas que eles vieram! (Legal)
Isto significa que se você cortar dois porta guardanapos, um com a altura de uma laranja e outro com a altura da Terra,
bem, uma você podesegurar na sua mão.
A outra teria a circunferência de todo o nosso planeta,
mas ambos teriam o mesmo volume ...
Eu mencionei esse fato contraditório ao fazer uma Kendama com o Adam Savage. Veja o vídeo se você não viu, ou melhor ainda,
só venha nos ver. Estamos trazendo "Brain Candy" ao vivo a 24 novas cidades neste outono. Vai ficar cheio, mas agora
estamos falando de bolas e sobre descaroçá-las!
Tenho aqui DOIS porta guardanapos de esferas com tamanhos muito diferentes; uma é de uma bolinha,
apenas um tomate cereja que eu cortei, ele tem um pequeno buraco bem aqui.
O outro porta guardanapo é feito a partir de uma laranja,
mas ambos têm a mesma altura. O tomate tem uma circunferência
menor do que a laranja, o que significa menos volume, mas o seu anel é mais espesso, o que significa mais volume. Os dois efeitos
se cancelam precisamente. Então, esses dois porta guardanapos têm volumes idênticos. Eles ocupam a mesma quantidade de espaço
A propósito, óleo de laranja é inflamável!
Para ver por que o problema do porta guardanapo é verdadeiro,
vamos discutir o princípio de Cavalieri.
Ele afirma que para quaisquer dois sólidos, como esses dois cilindros que eu montei aqui
ensanduichado entre planos paralelos, se qualquer outro plano paralelo
Corta ambos em regiões de área igual, não importa daonde é retirado
Bem, então os sólidos têm o mesmo volume. Isso é claramente verdade aqui estes cilindros são montados a partir de pilhas de adesivos Vsauce
100 em cada pilha para que seus volumes sejam os mesmos
se eu
Inclinar um deles assim, sua forma vai mudar, mas o seu volume não mudou já que contém a mesma quantidade de material
Eu não adicionei ou removi adesivos
E o princípio de Cavalieri garante que eles ainda têm o mesmo volume porque qualquer seção transversal daqui de baixo, aqui em cima, aqui no meio, em qualquer lugar
Sempre nos dará uma região da mesma área que o outro, porque essas regiões são sempre círculos de área igual.
Agora vamos aplicar o princípio de Cavalieri para porta guardanapos
Podemos ver que dois porta guardanapos com alturas semelhantes têm
volumes idênticos, mostrando que, quando cortados por um plano, a área de seção transversal de um
Sempre é igual à área do outro agora para fazer isso
Observe que a área das esferas atravessar seção menos a área dos cilindros de seção transversal nos dá a área dos anéis de guardanapo
Corte transversal. Dependendo de onde cortar o anel de guardanapo as seções transversais terão diferentes áreas
Mas eles sempre será o mesmo que o outro. Vamos calcular as áreas desses anéis azuis
Primeiro de tudo vamos chamar a altura do anel de guardanapo h e o raio da esfera que está cortado de
capital de R
Tudo bem, perfeito agora um corte transversal de uma esfera como este e uma seção transversal de um cilindro como esta são os dois círculos
Então suas áreas pode ser determinado usando pi vezes o raio ao quadrado
Então, se quisermos encontrar a área das esferas seção transversal e subtrair a área da seção transversal dos cilindros
(Eu vou tirar uma foto de um cilindro aqui), tudo o que precisamos fazer é tomar Pi
multiplicá-la pelo raio da secção transversal esfera
Quadrados, que e em seguida, subtrair pi vezes o raio do cilindro Squared, mas quais são seus raios?
Bem, se este é o centro da esfera podemos desenhar uma linha reta até a esquina do cilindro para o lado
do cilindro e depois conectar para formar um triângulo retângulo
O Teorema de Pitágoras irão realmente ajudar-nos aqui nos que o comprimento de um lado ao quadrado mais o comprimento do outro lado diz
quadrado é igual ao comprimento da hipotenusa ao quadrado
Agora essa distância aqui deste lado do triângulo que nós queremos
É o raio do cilindro, por isso vamos chamar este o pequeno raio r do cilindro (bela imagem pouco lá)
de modo que o raio de
o cilindro
quadrado mais
este comprimento lateral, que é apenas metade da altura do cilindro, de modo que a altura do cilindro dividido por dois
quadrado
É igual a hipotenusa ao quadrado da hipotenusa passa a ser o raio da própria esfera que é capital de R
Perfeito, agora vamos resolver para o raio do cilindro. Que é o que queremos
Nós vamos apenas subtrair h mais de 2 quadrado de ambos os lados que vai nos dar o raio do cilindro
quadrado
igualando o raio da esfera ao quadrado menos
A metade da altura do cilindro quadrado
Podemos tomar a raiz quadrada de ambos os lados para que acabar com o raio do cilindro
igualando a raiz quadrada do raio da esfera
menos 1/2 da altura do cilindro quadrado
ok perfeito agora vamos dar uma olhada na área de uma secção transversal da esfera agora para este
vamos desenhar uma linha reta do centro para a borda de
da esfera
Seção transversal, e vamos direto para baixo e ligar de volta, hey olhar! Outro triângulo retângulo
Vamos chamar essa altura y
E note que essa distância agora o lado do triângulo aqui é realmente o raio
do círculo
Seção transversal até aqui. Eles são ambos iguais por isso mesmo queremos resolver para isso o raio do círculo que é a seção transversal esferas
OK
por isso sabemos que o raio de
Secção transversal da esfera quadrado mais esta distância ao quadrado (que é y)
É igual a hipotenusa ao quadrado bem, o que você sabe da hipotenusa é o raio da esfera novamente (capital R)
Ok vamos subtrair y ao quadrado a partir de ambos os lados do raio das esferas corte transversal quadrado
é igual ao raio da esfera ao quadrado menos
Y quadrado vai extrair a raiz quadrada de ambos os lados e acabar
aprendendo que o raio da seção transversal da esfera é igual à raiz quadrada de
O raio da esfera ao quadrado menos y ao quadrado. Y é a altura que esta
Seção transversal é tirada de cima do equador quanto mais alto tomamos estas secções transversais da esfera menor seus raios será
Considerando que o raio de cilindros é sempre o mesmo, não importa onde nós cortamos a partir
Enfim, vamos levar estes dois raios e ligá-los em nossa fórmula
Ok, a área da seção transversal da esfera é o que nós queremos primeiro
Ok, isso é apenas a raiz quadrada de R ao quadrado menos y ao quadrado
Não é tão ruim agora o raio do cilindro é a raiz quadrada de R ao quadrado menos
A metade da altura do cilindro quadrado agora o que você pode notar é que nós estamos tomando a raiz quadrada de alguma coisa e, em seguida, em quadratura com ele
Estes realmente se anulam
perfeito! Muito mais simples olhar
Mas agora vamos distribuir Pi com os termos dentro dos parênteses de modo pi vezes r quadrado nos dá Pi R
Quadrado vezes Pi y negativo quadrados nos dá negativo pi y ao quadrado
Em seguida, um negativo Pi vezes R
quadrado é negativo pi R quadrado vezes Pi h negativo negativo sobre dois ao quadrado é positivo Pi
h mais de dois
Quadrado. Ótimo, agora podemos continuar simplificando mas o que você pode perceber é que temos um pi r ao quadrado e uma
menos Pi R quadrado, bem, isso é igual a 0, para que esses
Completamente anulam mutuamente, mas o que nós somos deixados com são
Termos que contêm nenhuma menção das esferas Radius se o raio é grande ou pequeno
não importa tudo o que você precisa saber para encontrar a área da seção transversal de um anel de guardanapo
é a altura do anel de guardanapo
Y, é claro, é limitada pela altura de um anel de guardanapo estas áreas azuis tem a mesma área que o outro e esta vontade
Seja verdadeiro, não importa onde vamos cortar a seção transversal em todo o significado anel de guardanapo por Princípio de Cavalieri que ambos os anéis de guardanapo têm o mesmo
Volume
Yay: 3
(Com dentes)
Mas o que é que isto significa para você para a vida no universo?
Bem, como sabemos, se você gosta, você deve colocar um anel sobre ele
mas se você gosta dele,
não sei que é dedo de largura e apenas queremos oferecer-lhe uma quantidade predeterminada de material
você deve colocar um anel de guardanapo sobre ele.
E como sempre
Obrigado por assistir: D
Em 21 de agosto
2017 haverá um eclipse solar total a sombra da Lua vai correr em todo os Estados Unidos contíguos
Vai ser incrível e um pouco assustador
Tenho certeza de que vai ser vê-lo a partir de Oregon com meus amigos no Atlas, Obscura. Eu não posso esperar, mas manter os olhos
Seguro se você quiser ver o eclipse você tem que ter proteção especial olho
Caixa curiosidade vem com esses óculos estes blocos
99,999% da luz visível que é o que é preciso para ser capaz de olhar diretamente para o sol como na verdade o que eu amo sobre estes óculos
Não há eclipse acontecendo. Você ainda pode apenas olhar para o sol
Observe que é uma bola. Talvez imaginar que tipo de anel de guardanapo
Você gostaria de fazê-lo em. O atual
caixa de curiosidade é o meu favorito. O que você terá se você se inscrever agora vem com todos os tipos de coisas legais que vem com
Um cartaz que mostra que todos os planetas e Plutão pode caber entre a terra ea lua ele também vem com dispositivos ciência como estes
levitar anéis magnéticos
muito legal também uma parcela de todos os rendimentos vão à pesquisa de Alzheimer, por isso é bom para o seu cérebro e
cérebro de todos os outros check-out. Espero ver você em doces do cérebro vivo e como sempre
Obrigado por assistir