Эй, Всаус!  Майкл здесь!  Если вы заполните сферу;  то есть удалите из него цилиндр, у вас останется форма,
называемая кольцом для салфеток, потому что оно похоже на кольцо для салфеток!
Это причудливая форма, потому что если два кольца для салфеток имеют одинаковую высоту,
они будут иметь одинаковый объем независимо от размера сфер, из которых они произошли!  (Прикольно)
Это означает, что если вы вырежете одинаковые по высоте кольца для салфеток из апельсина и из Земли,
ну, одно можно будет держать в руке.  У другого была бы окружность всей нашей планеты,
но у обоих был бы одинаковый объем...
Я упомянул об этом нелогичном факте, когда делал Кендаму с Адамом Сэвиджем.  Посмотрите это видео, если вы еще этого не сделали, или еще лучше,
просто приходите к нам.  Этой осенью мы представим леденцы для мозга в 24 новых городах.  Это будет занято, но сейчас
мы говорим о шарах и их сердцевине!
У меня здесь ДВА кольца для салфеток из самых разных по размеру сфер;  один из крошечного шарика,
просто маленького помидора, у которого я удалил сердцевину, так что в нем есть маленькая дырочка.
Другое кольцо для салфеток сделано из апельсина,
но оба кольца для салфеток имеют одинаковую высоту.  Помидор имеет меньшую
окружность, чем апельсин, что означает меньший объем, но его кольцо толще, что означает больший объем.  Оба этих эффекта
полностью компенсируются.  Таким образом, эти два кольца для салфеток имеют одинаковый объем, они занимают одинаковое количество места.
Кстати, апельсиновое масло легко воспламеняется.
Чтобы понять, почему проблема с кольцом для салфеток верна,
давайте обсудим принцип Кавальери.  В нем говорится, что для любых двух тел, таких как эти два цилиндра, которые я построил здесь,
зажатых между параллельными плоскостями, если любая другая параллельная плоскость
пересекается с обоими в областях равной площади, откуда бы она ни была взята.
Ну, тогда тела имеют одинаковый объем.  Здесь явно верно, что эти цилиндры построены из стопок наклеек VSauce по
100 штук в каждой стопке, поэтому их объемы одинаковы,
если я
наклоню один из них таким образом, его форма изменится, но его объем не изменился, он по-прежнему содержит то же количество
я не добавляла и не убирала наклейки
И принцип Кавальери гарантирует, что они по-прежнему имеют тот же объем, потому что любое поперечное сечение, взятое отсюда, отсюда, посередине, где угодно,
Всегда даст нам область той же площади, что и другая, потому что эти  регионы всегда представляют собой круги равной площади.
Теперь давайте применим принцип Кавальери к кольцам для салфеток.
Мы можем видеть, что два кольца для салфеток с одинаковой высотой имеют
одинаковые объемы, показав, что при разрезании плоскостью площадь поперечного сечения
всегда равна площади других. Теперь, чтобы сделать это,
обратите внимание, что площадь  поперечного сечения сфер минус площадь поперечного сечения цилиндров дает нам площадь поперечного сечения колец Салфетки
.  В зависимости от того, где мы разрезаем кольцо для салфетки, поперечные сечения будут иметь разную площадь,
но они всегда будут одинаковыми друг с другом.  Вычислим площади этих синих колец,
сначала назовем высоту кольца для салфетки h и радиус сферы, которую они вырезают из
заглавной R.
Хорошо, усовершенствуйте теперь поперечное сечение вот такой сферы и поперечное сечение  Цилиндр, подобный этому, является кругом.
Поэтому их площади можно определить, умножив число Пи на квадрат радиуса.
Итак, если мы хотим найти площадь поперечного сечения сфер и вычесть площадь поперечного сечения цилиндров
(я нарисую рисунок  здесь цилиндр), все, что нам нужно сделать, это взять Пи,
умножить его на радиус квадрата поперечного сечения сферы
, а затем вычесть Пи, умноженное на радиус квадрата цилиндра, но каковы их радиусы?
Хорошо, если это центр сферы, мы можем провести линию прямо до угла цилиндра вниз по
стороне цилиндра, а затем соединиться, чтобы сформировать прямоугольный треугольник
. Теорема Пифагора действительно поможет нам здесь, она говорит нам, что  длина одной стороны в квадрате плюс длина другой стороны в
квадрате равна длине гипотенузы в квадрате
Теперь это расстояние прямо здесь, на этой стороне треугольника, что нам нужно.
Это радиус цилиндра, поэтому мы назовем его малым радиусом r  цилиндра (там красивая маленькая картинка),
так что квадрат
радиуса цилиндра
плюс
эта длина стороны, которая составляет как раз половину высоты цилиндра, поэтому высота цилиндра, деленная на 2 в
квадрате,
равна гипотенузе в квадрате, гипотенуза оказывается равной  радиус самой сферы, заглавной буквы R.
Отлично, теперь давайте найдем радиус цилиндра.  Это то, что нам нужно.
Мы просто вычтем h на 2 в квадрате с обеих сторон, что даст нам квадрат радиуса цилиндра,
равный квадрату радиуса сферы минус
половина высоты цилиндра в квадрате.
Мы можем извлечь квадратный корень из  с обеих сторон, так что мы получаем радиус цилиндра,
равный квадратному корню из радиуса сферы
минус 1/2 высоты квадрата цилиндра
Отлично, хорошо, теперь давайте посмотрим на площадь поперечного сечения  Теперь для этого
давайте нарисуем прямую линию от центра к краю
поперечного сечения сферы, и мы пойдем прямо вниз и снова соединимся, эй, смотрите!  Другой прямоугольный треугольник
, назовем эту высоту y.
Обратите внимание, что это расстояние от стороны треугольника здесь внизу на самом деле является радиусом
поперечного сечения круга здесь вверху.  Они оба равны, поэтому мы даже хотим решить для этого радиус круга, который является поперечным сечением сферы.
Итак
, мы знаем, что
радиус квадрата поперечного сечения сферы плюс это расстояние в квадрате (которое равно y)
равно  гипотенуза в квадрате хорошо, что вы знаете, гипотенуза это снова радиус сферы (заглавная R)
хорошо давайте вычтем y в квадрате с обеих сторон радиус поперечного сечения сферы в квадрате
равен радиусу сферы в квадрате минус
Y в квадрате займет  квадратный корень из обеих сторон и в конечном итоге
узнаем, что радиус поперечного сечения сферы равен квадратному корню
из радиуса сферы в квадрате минус y в квадрате.  Y - высота, на которой это
поперечное сечение взято над экватором, чем выше мы возьмем эти поперечные сечения сферы, тем меньше их радиусы будут.
Принимая во внимание, что радиус цилиндров всегда одинаков, независимо от того, откуда мы вырезаем.
эти два радиуса и подставляем их в нашу формулу
Хорошо, площадь поперечного сечения сферы - это то, что нам нужно сначала
Хорошо, это просто квадратный корень из R в квадрате минус у в квадрате
Не так уж плохо, теперь радиус цилиндра равен квадрату  корень из R в квадрате минус
половина высоты цилиндра в квадрате. Теперь вы можете заметить, что мы берем квадратный корень из чего-то, а затем возводим его в
квадрат.  Выглядит намного проще.
Но теперь давайте распределим число Пи по терминам в скобках, так что число пи, умноженное на R в квадрате, даст нам число пи, умноженное на R в квадрате, число
пи, умноженное на отрицательное значение y, возведенное в квадрат, даст нам отрицательное значение числа pi, умноженное на y в квадрате.
умноженное на отрицательное значение h на 2 в квадрате, является положительным Pi
h на 2 в
квадрате.  Отлично, теперь мы можем продолжать упрощать, но вы можете заметить, что у нас есть пи в квадрате и
минус пи в квадрате, что равно 0, так что они
полностью компенсируют друг друга, но то, что у нас осталось, это
термины, содержащие  нет упоминания о сферах Радиус большой или маленький радиус
Не имеет значения все, что вам нужно знать, чтобы найти площадь поперечного сечения кольца для салфетки,
это высота кольца для салфетки
Y, конечно, ограничен  высота кольца для салфеток, эти синие области имеют одинаковую площадь друг с другом, и это
будет верно независимо от того, где мы разрезаем поперечное сечение кольца для салфеток, что означает, согласно принципу Кавальери, что оба кольца для салфеток имеют одинаковый
объем
Yay: 3
(с зубьями  )
Но что это значит для вас для жизни во вселенной?
Ну, как мы знаем, если вам это нравится, вы должны надеть на него кольцо,
но если вам это нравится,
вы не знаете, что это ширина пальца, и хотите предложить ему только заранее определенное количество материала,
вы должны надеть на него кольцо для салфеток.
И, как всегда,
спасибо за просмотр :D
21 августа
2017 года будет полное солнечное затмение, тень Луны будет мчаться по континентальным Соединенным Штатам.
Это будет невероятно и немного страшно,
я уверен, что буду это смотреть.  из Орегона с моими друзьями в Атласе, Обскура.  Я не могу дождаться, но берегите ваши глаза.
Если вы хотите увидеть затмение, у вас должна быть специальная защита для глаз.
Коробка любопытства поставляется с такими очками, которые блокируют
99,999% видимого света, это то, что нужно, чтобы иметь возможность смотреть прямо на  солнце, как собственно то, что мне нравится в этих очках
. Затмения не происходит.  Вы все еще можете просто смотреть на солнце.
Обратите внимание, что это шар.  Может быть, представьте, какое кольцо для салфеток
Вы хотели бы сделать из него.  Текущая
коробка Curiosity — моя любимая.  Тот, который вы получите, если оформите подписку прямо сейчас, поставляется со всевозможными крутыми вещами, которые
поставляются с плакатом, показывающим, что все планеты и Плутон могут поместиться между Землей и Луной, а также с научными гаджетами, такими как эти
левитирующие магнитные кольца.
довольно круто, также часть всех доходов идет на исследования болезни Альцгеймера, так что это хорошо для вашего мозга и
мозга всех остальных, проверьте это.  Я надеюсь увидеть вас на Brain Candy в прямом эфире и, как всегда,
спасибо за просмотр