Эй, Vsauce! С вами Майкл! Если вы вытянете ядро сферы, то есть, вырежете из неё цилиндр, то останется форма,
которая называется "салфеточное кольцо", потому что, ну, она похожа на салфеточное кольцо!
Это причудливая форма, так как если у двух таких колец одинаковая высота,
то у них и одинаковый объем, несмотря на размер изначальных сфер!
Это значит, что, если вы вырежете кольца абсолютно одинаковой высоты из апельсина и из Земли,
то одно будет умещаться на ладони, а другое сможет опоясать нашу планету целиком,
но оба будут иметь одинаковый объём...
Я упоминал этот неочевидный факт, когда делал Кендаму с Адамом Сэвиджем. Посмотрите это видео, если ещё не видели.
А еще лучше, приходите повидаться. Мы привезем Brain Candy Live [Фестиваль "Конфетка для мозга" - Прим.] еще в двадцать четыре города этой осенью.
Там будет много всего, но пока мы говорим о шарах и вырезании их сердцевин.
У меня здесь два салфеточных кольца из сфер совершенно разного размера: одно из маленького мячика,
просто небольшого помидора, который я просверлил, так что в нём небольшое отверстие,
другое кольцо сделано из апельсина;
но оба салфеточных кольца - одинаковой высоты. У помидорки меньшая длина окружности,
что означает меньший объём, но кольцо из него толще, что означает больший объём. Эти два эффекта
полностью компенсируют друг друга. Поэтому эти два салфеточных кольца имеют идентичные объёмы — они занимают одинаковое пространство.
Кстати, апельсиновое масло - горючий материал.
Чтобы разобраться, почему проблема салфеточного кольца имеет место,
обсудим принцип Кавальери. Он гласит, что для любых двух сплошных тел, как эти два цилиндра, что я поставил здесь,
ограниченных между параллельными плоскостями, справедливо: если любая другая параллельная плоскость
пересекает обе фигуры, и сечения имеют одинаковую площадь (неважно, где они проведены),
то фигуры имеют одинаковый объем. Очевидно, что это так, потому что эти цилиндры сделаны из стопок стикеров VSauce:
по сотне в каждой, так что их объёмы одинаковы.
Если я
перекошу одну из них, вот так, её форма изменится, но объем - нет. В ней все то же количество материала, что и раньше.
Ведь я не добавлял и не удалял стикеры.
А принцип Кавальери утверждает, что объем стопок будет одинаков, потому что площади сечения, проведенного ниже, выше, в середине - неважно где,
будут всегда одинаковы, так как это - всегда кружочки одинаковой площади.
Давайте применим принцип Кавальери к салфеточным кольцам.
Как видно, два салфеточных кольца одинаковой высоты имеют
равные объемы. При пересечении плоскостью площадь сечения одного из них
всегда равна площади сечения второго. Чтобы показать это,
заметим, что разность площади сечения сферы и площади сечения цилиндра есть площадь сечения салфеточного кольца.
В зависимости от того, где мы разрежем салфеточное кольцо, сечения будут иметь различную площадь.
Однако одновременно для двух разных колец они всегда будут равны. Посчитаем площади этих голубых колец.
Для начала обозначим высоту салфеточного кольца через h, а радиус сферы, из которой его вырезают - через R.
Замечательно. Теперь, сечение сферы (вот оно) и сечение цилиндра (вот оно) - оба представляют собой круги.
Так что их площади можно найти как произведение πr^2.
Так что, чтобы найти разность площадей сечения сферы и цилиндра,
(нарисую-ка я здесь маленький цилиндр), нам всего лишь надо взять π,
умножить на радиус сечения сферы
в квадрате, и вычесть π умноженное на радиус цилиндра в квадрате. Но какие у них радиусы?
Что же, пусть это - центр сферы. Мы можем провести отрезок аккурат в угол цилиндра, еще один - вниз по его грани,
и соединить эти две точки, чтобы получить прямоугольный треугольник.
Нам очень поможет теорема Пифагора. Согласно ей, квадрат одного катета в сумме с квадратом другого катета
равняется квадрату гипотенузы.
Так, вот этот отрезок, этот катет треугольника - то, что мы хотим найти.
Это - радиус цилиндра, поэтому мы обозначим его через r с цилиндром в нижнем индексе. Какая красивая картинка получилась.
Итак, радиус цилиндра
в квадрате плюс
длина этой стороны, которая, по сути, ничто иное, как половина высоты цилиндра. Поэтому, высота цилиндра пополам
в квадрате
равна квадрату гипотенузы. У нас гипотенуза - это сам радиус исходной сферы, то есть R.
Идеально. Теперь решим уравнение относительно радиуса цилиндра (то есть того, что мы ищем).
Просто вычтем (h/2)^2 из обеих его частей, и получим:
радиус цилиндра в квадрате
равен радиусу сферы в квадрате минус
половина высоты цилиндра в квадрате.
Возьмем квадратный корень от обеих частей и получим, что
радиус цилиндра равен квадратному корню из разницы квадрата радиуса сферы
и квадрата половины высоты цилиндра.
Идеально. Теперь взглянем на площадь сечения сферы. Для этого
проведем отрезок из центра к границе сечения сферы,
еще один - вертикально вниз, и снова соединим. Посмотрите-ка! Еще один прямоугольный треугольник.
Обозначим эту высоту через "y".
И заметим, что этот отрезок, то есть нижний катет на самом деле - ни что иное как радиус
сечения здесь, сверху.
Они равны между собой. Так что нам надо решить уравнение относительно радиуса круга-сечения сферы.
Хорошо. Нам известно, что радиус
сечения сферы в квадрате плюс квадрат этого отрезка (то есть "y")
равен квадрату гипотенузы. А нам известно. что гипотенуза - это снова радиус исходной сферы R.
Так, вычтем "y" в квадрате и обеих частей: радиус сечения сферы в квадрате
равен разнице радиуса сферы в квадрате и
"y" в квадрате. Возьмем квадратный корень из обеих частей и выясним, что
радиус сечения сферы равен квадратному корню из
разницы квадрата радиуса сферы и  "y" в квадрате. "y" - это высота,
на которую плоскость сечения отстоит от экватора. Чем выше мы поднимем плоскость сечения, тем меньше будет радиус.
В то же время, радиус цилиндра будет всегда один и тот же, независимо от того, где мы пересечем сферу.
Так или иначе, возьмем полученные радиусы и подставим их в нашу формулу.
Итак, площадь сечения сферы идет первой.
Хорошо, это просто квадратный корень из R^2 - y^2.
Не так уж плохо. Теперь, радиус цилиндра - это квадратный корень из R^2 - (h/2)^2.
Вы могли заметить, что мы берем квадратный корень из чего-либо, а затем возводим результат в квадрат.
Это - операции взаимоисключающие.
Отлично, выглядит намного проще.
Теперь раскроем скобки после π. Итак: π на R^2 дает нам πR^2.
π на -y^2 дает нам -πy^2.
Затем, -π на R^2 дает нам -πR^2.
-π на -(h/2)^2 дает нам +π(h/2)^2.
Отлично. Можно продолжить упрощение, но вы, наверно, заметили, что в нашем уравнении есть πR^2 и -πR^2.
Их сумма равна нулю. То есть эти два слагаемых полностью исключают друг друга.
А что у нас осталось -
это слагаемые, не зависящие от радиуса сферы. Большой у сферы радиус или маленький -
не имеет значения. Единственное, что нужно знать для того, чтобы найти площадь сечения салфеточного кольца -
это высота салфеточного кольца.
Естественно, величина "y" ограничена высотой салфеточного кольца. Эти голубые кольца обладают одинаковой площадью.
И это будет справедливо вне зависимости от того, где именно мы проведем сечение через салфеточное кольцо.
Значит, согласно принципу Кавальери, оба кольца имеют одинаковый объем.
Ура. : )
С зубами. : D
Но что это означает для вас, для всего живого во Вселенной?
Что же, как известно, "если нравится, должен надеть на него* колечко",
[* - на безымянный палец]
[из песни Beyonce - Single Ladies -прим.]
но, если нравится, а вы не знаете толщину пальца и хотите потратить на это заранее определенное количество материала,
вы должны надеть на него салфеточное колечко.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Двадцать первого августа 2017 года произойдет полное солнечное затмение.
Лунная тень полностью покроет собой Соединенные Штаты.
Это будет невероятно. И, уверен, немножко пугающе.
Я буду наблюдать за ним из Орегона со своими друзьями из Atlas Obscura. Не могу дождаться.
Однако, берегите глаза.
Для наблюдения за затмением вам необходима специальная защита.
В The Curiosity Box [Коробке для Любознательных - Прим.] такие очки есть.
Они отражают 99,999% видимого света. Это необходимо, чтобы посмотреть прямо на солнце.
На самом деле, вот что мне больше всего нравится в этих очках: затмения сейчас нет, но все равно можно посмотреть на солнце.
Заметить, что это шар. Представить себе, в какое салфеточное кольцо можно было бы его превратить.
Эта Коробка - моя любимая. Если подпишетесь на нее прямо сейчас, Вы получите всякого рода крутые штуки.
В ней есть плакат, с иллюстрацией того, что все планеты и Плутон помещаются между Землей и Луной.
В ней также есть научные игрушки, наподобие этих парящих магнитных колец.
Довольно прикольно!
Также часть собранных денег идет в Фонд Исследований Болезни Альцгеймера.
Так что это хорошо для ваших мозгов, и для мозгов всех остальных. Попробуйте.
Надеюсь увидеть вас на Brain Candy Live, и, как всегда,
спасибо за просмотр!