เฮ้ Vsauce!  ไมเคิล มาแล้ว!  หากคุณเป็นแกนกลางของทรงกลม  นั่นคือ ถอดกระบอกออกจากมัน คุณจะเหลือรูปทรงที่
เรียกว่าแหวนผ้าเช็ดปาก เพราะมันดูเหมือนแหวนผ้าเช็ดปาก!
รูปร่างที่แปลกประหลาดเพราะว่าถ้าแหวนผ้าเช็ดปากสองวงมีความสูง
เท่ากัน ปริมาตรของแหวนก็จะเท่ากันโดยไม่คำนึงถึงขนาดของทรงกลมที่พวกมันมาจาก!  (เจ๋ง)
นี่หมายความว่าถ้าคุณตัดแหวนผ้าเช็ดปากที่มีความสูงเท่ากันจากสีส้มและจากพื้นโลก
ก็สามารถถือแหวนหนึ่งอันไว้ในมือคุณได้  อีกอันหนึ่งจะมีเส้นรอบวงของโลกทั้งใบของเรา
แต่ทั้งสองจะมีปริมาตรเท่ากัน...
ฉันกล่าวถึงข้อเท็จจริงที่ขัดกับสัญชาตญาณนี้ขณะสร้างเคนดามะกับอดัม ซาเวจ  ลองดูวิดีโอนั้นสิ หากคุณยังไม่ได้ หรือดีกว่า
มาหาเราสิ  เรากำลังนำขนมสมองมาสู่ 24 เมืองใหม่ในฤดูใบไม้ร่วงนี้  มันก็จะยุ่งๆหน่อย แต่ตอนนี้
เรากำลังพูดถึงลูกบอลและคว้านมัน!
ฉันมีแหวนผ้าเช็ดปากสองอันจากทรงกลมที่มีขนาดต่างกันมาก  อันหนึ่งมาจาก
ลูกเล็กๆ มะเขือเทศลูกเล็กๆ ที่ฉันคว้าไว้ จึงมีรูเล็กๆ อยู่ตรงนั้น
ห่วงผ้าเช็ดปากอีกอันทำมาจากสีส้ม
แต่ห่วงผ้าเช็ดปากทั้งสองวงมีความสูงเท่ากัน  มะเขือเทศมี
เส้นรอบวงเล็กกว่าส้มซึ่งหมายถึงปริมาตรที่น้อยกว่า แต่วงแหวนหนากว่าซึ่งหมายถึงปริมาตรที่มากกว่า  เอฟเฟกต์ทั้งสองนั้น
หักล้างกันอย่างแน่นอน  ดังนั้นแหวนผ้าเช็ดปากทั้งสองวงจึงมีปริมาตรเท่ากันและใช้พื้นที่เท่ากัน
โดยที่น้ำมันสีส้มติดไฟได้
มาดูกันว่าทำไมปัญหาแหวนผ้าเช็ดปากถึงเป็นจริง
มาพูดถึงหลักการของคาวาเลียรีกัน  มันระบุว่าสำหรับของแข็งสองชนิดใดๆ เช่นทรงกระบอกสองกระบอกนี้ ที่ฉันสร้างไว้ที่นี่โดย
ประกบระหว่างระนาบคู่ขนาน ถ้าระนาบคู่ขนานอื่น
ตัดกันทั้งสองในบริเวณที่มีพื้นที่เท่ากัน ไม่ว่าจะดึงมาจากที่
ใด ของแข็งก็มีปริมาตรเท่ากัน  เห็นได้ชัดว่านี่คือความจริงที่กระบอกสูบเหล่านี้สร้างขึ้นจากสแต็คของสติกเกอร์ VSauce
100 ในแต่ละสแต็ค ดังนั้นปริมาณจะเท่ากัน
หากฉัน
เอียงอันใดอันหนึ่งเช่นนี้ รูปร่างจะเปลี่ยนไป แต่ปริมาตรไม่ใช่ ยังคงมีปริมาณเท่ากัน  ของที่
ยังไม่ได้บวกหรือลบสติกเกอร์
และหลักการของคาวาเลียรีทำให้มั่นใจว่ายังมีปริมาตรเท่าเดิม เพราะหน้าตัดใดๆ ที่เอามาจากล่างนี้ตรงกลางตรงไหน
จะให้เขตพื้นที่เดียวกันแก่เราเสมอเพราะสิ่งเหล่านั้น  ภูมิภาคเป็นวงกลมพื้นที่เท่ากันเสมอ
ทีนี้มาประยุกต์ใช้หลักการของ Cavalieri กับ Napkin Rings
เราจะเห็นได้ว่า Napkin Rings สองวงที่มีความสูงใกล้เคียงกันมี
ปริมาตรเท่ากันโดยแสดงว่าเมื่อตัดด้วยระนาบแล้ว พื้นที่ของส่วนตัดขวาง
นั้น เท่ากับพื้นที่ของอีกอันหนึ่งเสมอตอนนี้ให้ทำเช่นนี้
สังเกตว่าพื้นที่  ของหน้าตัดทรงกลมลบด้วยพื้นที่หน้าตัดของทรงกระบอกทำให้เราได้พื้นที่หน้าตัดของวงแหวนผ้า
เช็ดปาก  ขึ้นอยู่กับว่าเราสไลซ์แหวนผ้าเช็ดปากไว้ที่ไหน ส่วนตัดขวางจะมีพื้นที่ต่างกัน
แต่จะเหมือนกันเสมอกัน  มาคำนวณพื้นที่ของวงแหวนสีน้ำเงินเหล่านี้กัน
ก่อนดีกว่า เรียกความสูงของวงแหวนผ้าเช็ดปาก h และรัศมีของทรงกลมที่ตัดจากตัวพิมพ์
ใหญ่ R
เอาล่ะ ตอนนี้สมบูรณ์แบบแล้ว ส่วนตัดขวางของทรงกลมแบบนี้ และส่วนตัดขวางของ  ทรงกระบอกแบบนี้เป็นวงกลมทั้งสองวง
ดังนั้นพื้นที่ของพวกมันจึงหาได้โดยใช้ Pi คูณรัศมีกำลังสอง
ดังนั้นถ้าเราต้องการหาพื้นที่ทรงกลมตัดขวางแล้วลบพื้นที่หน้าตัดของทรงกระบอก
(ผมจะวาดรูป  รูปทรงกระบอกที่นี่) สิ่งที่เราต้องทำคือเอา Pi
คูณมันด้วยรัศมีของรูปทรงกลมตัดขวาง
สี่เหลี่ยม แล้วลบ Pi คูณรัศมีของทรงกระบอกกำลังสอง แต่รัศมีของพวกมันคืออะไร?
ถ้านี่คือจุดศูนย์กลางของทรงกลม เราก็สามารถลากเส้นตรงขึ้นไปที่มุมของทรงกระบอกลงไปที่ด้านข้าง
ของทรงกระบอกแล้วต่อกันเป็นรูปสามเหลี่ยมมุมฉาก
ทฤษฎีบทพีทาโกรัสจะช่วยเราตรงนี้ได้จริง ๆ มันบอกเราว่า  ความยาวของด้านหนึ่งกำลังสอง บวก ความยาวของอีกด้าน
กำลังสอง เท่ากับ ความยาวของด้านตรงข้ามมุมฉากกำลังสอง
ทีนี้ระยะนี่ตรงนี้ ด้านนี้ของสามเหลี่ยม สิ่งที่เราอยากได้
มันคือรัศมีของทรงกระบอก เราจะเรียกนี่ว่ารัศมี r น้อย  ของทรงกระบอก (รูปเล็กสวยตรงนั้น)
ดังนั้นรัศมีของ
ทรงกระบอก
ยกกำลังสองบวก
ความยาวด้านนี้ ซึ่งเท่ากับความสูงเพียงครึ่งเดียวของทรงกระบอก ดังนั้นความสูงของทรงกระบอกหารด้วย 2
กำลังสอง
เท่ากับด้านตรงข้ามมุมฉากกำลังสอง ด้านตรงข้ามมุมฉากจึงได้เป็น  รัศมีของทรงกลมเองซึ่งเป็นตัวพิมพ์ใหญ่ R
สมบูรณ์แบบ ตอนนี้ มาแก้หารัศมีของทรงกระบอกกัน  นั่นคือสิ่งที่เราต้องการ
เราจะลบ h ส่วน 2 กำลังสองจากทั้งสองข้าง จะได้รัศมีของทรงกระบอก
กำลังสอง
เท่ากับรัศมีของทรงกลมกำลังสอง ลบ
ครึ่งหนึ่งของความสูงของทรงกระบอกกำลังสอง
เราหารากที่สองของ  ทั้งสองข้างเพื่อให้รัศมีของทรงกระบอก
เท่ากับสแควร์รูทของรัศมีทรงกลม
ลบ 1/2 ของความสูงของทรงกระบอกยกกำลังสอง
สมบูรณ์ ตกลง ตอนนี้เรามาดูพื้นที่หน้าตัดของ  ตอนนี้
ให้วาดเส้นตรงจากจุดศูนย์กลางออกไปที่ขอบของหน้าตัดของ
ทรงกลม แล้วเราจะลงไปข้างล่างแล้วต่อกลับขึ้นไป เฮ้ ดูสิ!  สามเหลี่ยมมุมฉาก
อีกอันเรียกความสูงนี้ว่า y
และสังเกตว่าระยะนี้ ด้านของสามเหลี่ยมข้างล่างนี้ แท้จริงแล้วคือรัศมี
ของวงกลม
ส่วนตัดขวางบนนี้  ทั้งคู่เท่ากัน เราเลยอยากแก้หารัศมีของวงกลมที่เป็นภาคตัดขวางของทรงกลม
โอเค
เราจึงรู้ว่ารัศมีของ
ภาคตัดขวางของทรงกลมกำลังสอง บวกระยะนี้กำลังสอง (ซึ่งก็คือ y)
เท่ากับ  ด้านตรงข้ามมุมฉากกำลังสองแล้ว คุณรู้มั้ยว่าด้านตรงข้ามมุมฉากคือรัศมีของทรงกลมอีกครั้ง (ตัวพิมพ์ใหญ่ R)
โอเค ลองลบ y กำลังสองจากทั้งสองข้าง รัศมีของทรงกลม ส่วนตัดขวาง กำลังสอง
เท่ากับรัศมีของทรงกลมกำลังสอง ลบ
Y กำลังสอง จะใช้  สแควร์รูทของทั้งสองข้างและจบลงด้วย
การเรียนรู้ว่ารัศมีของหน้าตัดของทรงกลมเท่ากับสแควร์รูท
ของ รัศมีของทรงกลมกำลังสอง ลบ y กำลังสอง  Y คือความสูงที่
ส่วนตัดขวางนี้นำมาจากเหนือเส้นศูนย์สูตรยิ่งเราเอาส่วนตัดขวางของทรงกลมเหล่านี้ยิ่งรัศมีของพวกมันเล็กลง ใน
ขณะที่รัศมีของกระบอกสูบจะเท่ากันเสมอไม่ว่าเราจะตัดจากที่
ใด  Radii สองตัวนี้แล้วแทนค่าลงในสูตรของเรา
เอาล่ะ พื้นที่หน้าตัดของทรงกลมคือสิ่งที่เราต้องการก่อน
โอเค นั่นก็แค่สแควร์รูทของ R กำลังสอง ลบ y กำลังสอง
ไม่เลวเลยตอนนี้รัศมีของทรงกระบอกคือกำลังสอง  รูทของ R กำลังสอง ลบ
ครึ่งหนึ่งของความสูงของทรงกระบอกยกกำลังสอง ตอนนี้ คุณอาจสังเกตเห็นว่าเรากำลังหาสแควร์รูทของบางอย่างแล้วยกกำลังสอง สิ่ง
เหล่านี้หักล้างกัน
อย่างสมบูรณ์แบบ!  ดูง่ายกว่ามาก
แต่ตอนนี้ เรามากระจาย Pi ไปยังเทอมในวงเล็บกัน ดังนั้น pi คูณ R กำลังสอง ให้เรา Pi R กำลังสอง
Pi คูณ ลบ y กำลังสอง ให้เรา ลบ pi y กำลังสอง
แล้วค่าลบ Pi คูณ R
กำลังสอง เป็นลบ pi R กำลังสอง ลบ Pi  คูณลบ h ส่วน 2 กำลังสอง เป็นบวก Pi
ชั่วโมง ส่วน 2
กำลังสอง  เยี่ยม ตอนนี้เราสามารถทำให้มันง่ายขึ้นได้ แต่สิ่งที่คุณอาจสังเกตเห็นก็คือ เรามี pi r กำลังสอง และ a
ลบ Pi R กำลังสอง นั่นเท่ากับ 0 ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึง
ตัดกันโดยสิ้นเชิง แต่สิ่งที่เราเหลือคือ
เงื่อนไขที่มี  ไม่มีการเอ่ยถึงทรงกลม รัศมี รัศมีจะใหญ่หรือเล็ก
ไม่จำเป็นต้องรู้ทั้งหมดเพื่อหาพื้นที่หน้าตัดของวงแหวนผ้าเช็ดปาก
คือ ความสูงของวงแหวนผ้าเช็ดปาก
Y แน่นอน ล้อมรอบด้วย  ความสูงของแหวนผ้าเช็ดปาก พื้นที่สีฟ้าเหล่านี้มีพื้นที่เท่ากันและนี่จะ
เป็นจริงไม่ว่าเราจะตัดส่วนข้ามแหวนผ้าเช็ดปากที่ใดตามหลักการของคาวาเลียรีที่ว่าแหวนผ้าเช็ดปากทั้งสองมีปริมาตรเท่ากัน
เย้ :3
(มีฟัน)  )
แต่สิ่งนี้มีความหมายสำหรับคุณต่อชีวิตในจักรวาลอย่างไร?
อย่างที่เรารู้ๆ กันว่าคุณชอบมันหรือเปล่า คุณควรใส่แหวนให้
แต่ถ้าคุณชอบ
อย่ารู้ว่ามันคือความกว้างของนิ้วและต้องการเสนอแต่วัสดุในปริมาณที่กำหนดไว้
คุณควรใส่แหวนเช็ดปากลงไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ :D
ในวันที่ 21 สิงหาคม
2017 จะมีสุริยุปราคาเต็มดวง เงาของดวงจันทร์จะวิ่งผ่านสหรัฐอเมริกาที่อยู่ติดกัน
มันช่างน่าเหลือเชื่อและน่ากลัว
นิดหน่อย ฉันแน่ใจว่าฉันจะดูมัน  จากโอเรกอนกับเพื่อนของฉันที่ Atlas, Obscura  อดใจรอไม่ไหว แต่จงรักษาดวงตาของคุณไว้ให้
ปลอดภัย หากคุณต้องการดูสุริยุปราคา คุณต้องมีอุปกรณ์ป้องกันดวงตาพิเศษ
The Curiosity Box มาพร้อมกับแว่นตาดังกล่าว บล็อก
แสงที่มองเห็นได้ 99.999% เท่านั้นจึงจะมองเห็นได้ถูกต้อง  ดวงอาทิตย์เป็นสิ่งที่ฉันชอบเกี่ยวกับแว่นตาเหล่านี้จริงๆ
ไม่มีสุริยุปราคาเกิดขึ้น  คุณยังสามารถมองดูดวงอาทิตย์ได้
สังเกตว่ามันคือลูกบอล  บางทีลองนึกดูว่าคุณต้องการทำแหวนผ้าเช็ดปากแบบไหน
กล่อง Curiosity ปัจจุบันเป็นที่ชื่นชอบ  หนึ่งที่คุณจะได้รับหากสมัครตอนนี้มาพร้อมกับของเจ๋ง ๆ ทุกประเภทที่มาพร้อม
กับโปสเตอร์ที่แสดงให้เห็นว่าดาวเคราะห์และดาวพลูโตทั้งหมดสามารถพอดีระหว่างโลกและดวงจันทร์และยังมาพร้อมกับอุปกรณ์วิทยาศาสตร์เช่น
วงแหวนแม่เหล็กที่ลอยได้
เจ๋งมาก รายได้ส่วนหนึ่งเอาไปทำการวิจัยเกี่ยวกับโรคอัลไซเมอร์ ดังนั้นมันดีสำหรับสมองของคุณและ
สมองของคนอื่น ๆ ลองตรวจสอบดู  ฉันหวังว่าจะได้พบคุณที่ Brain Candy live และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม