Hey, Vsauce!  Michael burada!  Bir kürenin çekirdeğini alırsanız;  yani, ondan bir silindir çıkarın,
Peçete halkası adı verilen bir şekille kalacaksınız, çünkü bir peçete halkasına benziyor!
Tuhaf bir şekil çünkü iki Peçete halkası aynı yüksekliğe sahipse,
geldikleri kürelerin boyutundan bağımsız olarak aynı hacme sahip olacaklar!  (Harika)
Bu, bir portakaldan ve Dünya'dan eşit uzunlukta peçete halkaları keserseniz
, elinizde tutabileceğiniz anlamına gelir.  Diğeri tüm gezegenimizin çevresine sahip olurdu,
ama her ikisi de aynı hacme sahip olurdu...
Adam Savage ile bir Kendama yaparken bu mantıksız gerçeğe değinmiştim.  Videoyu izlemediyseniz bir göz atın, ya da daha iyisi
, gelip bizi görün.  Bu sonbaharda 24 yeni şehre beyin şekerini canlı olarak getiriyoruz.  Meşgul olacak, ama şu
anda toplardan bahsediyoruz ve onları özlüyoruz!
Burada çok farklı boyutlardaki kürelerden İKİ peçete halkası var;  biri küçük bir toptan,
sadece çekirdeklerini çıkardığım küçük bir domates, yani tam şurada küçük bir delik var.
Diğer Peçete halkası portakaldan yapılmıştır,
ancak her iki Peçete halkasının yüksekliği aynıdır.  Domatesin
çevresi portakaldan daha küçük yani daha az hacim anlamına gelir, ancak halkası daha kalın yani daha fazla hacim anlamına gelir.  Bu etkilerin her ikisi de
tam olarak ortadan kalkar.  Yani bu iki peçete halkası aynı hacimlere sahipler ve aynı miktarda yer kaplıyorlar
Bu arada portakal yağı yanıcı
Peçete halkası sorununun neden doğru olduğunu anlamak için
Cavalieri ilkesini tartışalım.  Burada inşa ettiğim bu iki silindir gibi herhangi iki katı için,
eğer başka bir paralel düzlem, eğer
nereden alınırsa alınsın, her ikisi de eşit alanlı bölgelerde kesişirse, paralel düzlemler arasına sıkıştırılır,
o zaman katıların hacmi aynı olur.  Bu, burada açıkça doğrudur, bu silindirler her Yığındaki 100 VSauce çıkartması yığınlarından yapılmıştır,
bu nedenle hacimleri aynıdır
, bunlardan birini bu şekilde eğirsem şekli değişecektir, ancak hacmi hala aynı miktarda içermiyor
Eklemediğim veya çıkartmadığım şeyler
Ve Cavalieri ilkesi, bunların hala aynı hacme sahip olmalarını sağlar çünkü buradan aşağıdan ortada herhangi bir yerden alınan herhangi bir kesit
bize her zaman diğeriyle aynı alanın bir bölgesini verecektir çünkü bunlar  bölgeler her zaman eşit alanlı dairelerdir.
Şimdi Cavalieri ilkesini Peçete Halkalarına Uygulayalım
Benzer Yüksekliğe sahip iki peçete Halkasının
bir düzlem tarafından kesildiğinde birinin kesit
alanının her zaman diğerlerinin
alanına eşit olduğunu göstererek aynı hacimlere sahip olduğunu görebiliriz.  kürelerin enine kesitinin eksi silindirlerin enine kesitinin alanı bize Peçete halkalarının Kesit alanını verir
.  Peçete halkasını nereye keseceğimize bağlı olarak kesitler farklı alanlara sahip olacaktır
Ama bunlar her zaman birbirinin aynısı olacaktır.  Öncelikle bu mavi halkaların alanlarını hesaplayalım
Peçete halkasının yüksekliğini h ve büyük R'den kestikleri kürenin yarıçapını diyelim
.  bunun gibi bir silindirin her ikisi de çemberdir
Yani alanları Pi çarpı yarıçapın karesi kullanılarak belirlenebilir
O halde kürelerin kesit alanını bulmak istiyorsak ve silindirlerin kesit alanını çıkarmak istiyorsak
(bir resmini çizeceğim)  Burada bir silindir), tek yapmamız gereken Pi'yi almak ve
onu kürenin enine kesitinin karesiyle
çarpmak ve sonra Pi çarpı silindirin yarıçapından kareyi çıkarmak, peki bunların yarıçapları nedir?
Pekala, bu kürenin merkeziyse, silindirin yan tarafından aşağı doğru silindirin köşesine kadar düz bir çizgi çizebiliriz
ve sonra bir dik üçgen oluşturmak için birleştirebiliriz
Pisagor Teoremi burada bize gerçekten yardımcı olacaktır.  bir kenarın uzunluğunun karesi artı diğerinin
uzunluğunun karesinin karesi eşittir hipotenüsün karesi
Şimdi bu mesafe tam burada üçgenin bu tarafı istediğimiz
şey Silindirin yarıçapı, bu yüzden buna küçük r yarıçapı diyeceğiz  (burada güzel küçük resim) yani silindirin
yarıçapının
karesi artı
bu kenar uzunluğu, yani silindir yüksekliğinin sadece yarısı, yani silindirin yüksekliği bölü 2
kare
eşittir hipotenüsün karesi hipotenüsün  büyük R
Perfect olan kürenin yarıçapı Şimdi silindirin yarıçapını çözelim.
Her iki taraftan da h bölü 2 kareyi çıkaracağız, bu bize silindirin
yarıçapının karesini, kürenin yarıçapının karesi eksi
silindirin yüksekliğinin yarısının
karesini verecek olan karekökünü alabiliriz.  her iki taraf da böylece silindirin
yarıçapı ile kürenin yarıçapının kareköküne eşit olan
eksi 1/2 silindirin
yüksekliğinin karesine eşit olur.  küre şimdi bunun için
merkezden kürenin Kesitinin kenarına doğru düz bir çizgi çizelim
ve dümdüz aşağı inip tekrar yukarıya bağlanalım, hey bak!  Başka bir dik üçgene
bu yüksekliğe y diyelim
ve bu uzaklığın şimdi buradaki üçgenin kenarının aslında
yukarıdaki dairenin Kesitinin yarıçapı olduğuna dikkat edin
.  İkisi de eşittir, dolayısıyla bunun için kürenin kesiti olan dairenin yarıçapını bile çözmek istiyoruz
.  hipotenüsün karesi iyi, ne biliyorsun hipotenüsün kürenin yarıçapı olduğunu tekrar (büyük R)
tamam hadi y kareyi her iki taraftan da çıkaralım kürelerin yarıçapı kesit kare
eşittir kürenin yarıçapının karesi eksi
Y kare alacak  her iki tarafın karekökü ve sonunda
kürenin enine kesitinin yarıçapının, kürenin yarıçapının karesi eksi y karesinin kareköküne eşit olduğunu öğreniyoruz
.  Y,
bu Kesitin ekvatorun üstünden alındığı yüksekliktir, kürenin bu kesitlerini ne kadar yükseğe alırsak, yarıçapları o kadar küçük olacaktır.
bu iki yarıçapı ve onları formülümüze takın
Tamam, kürenin enine kesitinin alanını ilk istediğimiz şey
Tamam, bu sadece R kare eksi y karenin karekökü
Şimdi çok kötü değil silindirin yarıçapı kare  R'nin kökü kare eksi
Silindirin yüksekliğinin karesinin yarısı şimdi fark edebileceğiniz şey, bir şeyin karekökünü alıyoruz ve sonra karesini alıyoruz
Bunlar aslında birbirini
mükemmel şekilde yok ediyor!  Çok daha basit görünümlü
Ama şimdi Pi'yi parantez içindeki terimlere dağıtalım, böylece pi çarpı R kare bize Pi R
kare Pi çarpı negatif y kare verir bize negatif pi y kare
O zaman negatif bir Pi çarpı R
kare negatif pi R kare negatif Pi  çarpı negatif h bölü 2 kare eşittir pozitif Pi
h bölü 2
Kare.  Harika, şimdi basitleştirmeye devam edebiliriz, ancak fark edebileceğiniz şey, elimizde bir pi r kare ve bir
eksi Pi R kare var, bu da 0'a eşittir, yani bunlar
birbirini tamamen ortadan kaldırır, ancak elimizde aşağıdakileri
içeren Terimler vardır:  kürelerden bahsedilmez Yarıçap yarıçapın büyük veya küçük olup
olmadığı Bir peçete halkasının enine kesit alanını bulmak için bilmeniz gereken tek şey
Peçete Halkasının
Y yüksekliğidir, elbette,  bir peçete halkasının yüksekliği bu mavi alanlar birbiriyle aynı alana sahiptir ve
bu, peçete halkası boyunca enine kesiti nerede kesersek alalım doğru olacaktır Cavalieri ilkesine göre her iki Peçete Halkasının da aynı
Hacim
Yay :3
(dişli) olduğu anlamına gelir  )
Ama bu evrendeki yaşam için sizin için ne anlama geliyor?
Bildiğimiz gibi, beğenirseniz yüzük takmanız gerekir
ama
beğenirseniz parmak genişliğini bilmiyorsanız ve sadece önceden belirlenmiş miktarda malzeme sunmak
istiyorsanız üzerine bir peçete halkası koymalısınız.
Ve her zaman olduğu gibi
İzlediğiniz için teşekkürler :D
21 Ağustos
2017'de tam bir güneş tutulması olacak Ay'ın gölgesi Bitişik Amerika Birleşik Devletleri boyunca yarışacak
İnanılmaz ve biraz korkutucu
olacak Eminim izleyeceğim  Atlas, Obscura'daki arkadaşlarımla Oregon'dan.  Bekleyemem, ama gözlerinizi güvende tutun
Tutulmayı izlemek istiyorsanız özel göz korumasına sahip olmalısınız
Merak Kutusu böyle gözlüklerle birlikte gelir bu gözlükler
görünür ışığın %99,999'unu bloke eder, doğrudan bakabilmek için gereken budur  güneş aslında bu gözlüklerde sevdiğim şey
Güneş tutulması yok.  Hala güneşe
bakabilirsin, onun bir top olduğuna dikkat et.  Belki ne tür bir Peçete
yüzüğü yapmak istediğinizi hayal edin.  Mevcut
Merak kutusu benim favorim.  Şu anda abone olursanız alacağınız, her türlü harika şeyle birlikte
gelir Tüm gezegenlerin ve plütonun dünya ile ay arasına sığabileceğini gösteren bir poster, ayrıca bu havada uçan manyetik halkalar gibi bilim araçlarıyla birlikte gelir
Oldukça havalı ayrıca tüm gelirlerin bir kısmı alzheimer'ın araştırmasına gidiyor, bu yüzden beyniniz için iyidir ve Diğer
herkesin beyni bunu kontrol eder.  Seni Brain Candy'de canlı görmeyi umuyorum ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler