[[Dikkat! Video beyin yakıcıdır!]]
Hey, Vsauce! Michael burada! Eğer bir kürenin içini çıkarırsanız; ki bu içinden bir silindir çıkarmak olur, elinizde kalan şekle:
bir "peçete halkası" denir çünkü, aynı bir peçete halkası gibi gözüküyor...
Bu garip bir şekil, şayet iki peçete halkası aynı yükseklikteyse,
çıkarıldıkları kürelerin büyüklükleri farketmeksizin aynı hacme sahip olacaklardır!
Bu demektir ki, eğer bir portakaldan ve Dünyâ'dan eşit uzunlukta iki peçete halkası keserseniz,
e tabii, birini elinizde tutabilirdiniz.Diğeri ise bütün gezegenimizin çevresine eşit olurdu,
ancak ikisi de aynı hacme sahip olurdu.
Bu mantıksız olgudan, Adam Savage ile 'Kendama' yaparken bahsetmiştim.Görmediyseniz videoya bi göz atın, hattâ daha iyisi,
bizi görmeye gelin.'Brain Candy' şovumuzu bu güz 24 yeni şehirde canlı sergiliyoruz.Dolu dolu geçecek, ama hadi şimdi
yuvarlak şeylerden ve içlerini çıkartmaktan bahsedelim...
Burada, çok farklı boyuttaki kürelerden iki adet peçete halkam var; biri küçük bir küreden:
içini çıkarttığım minik bir domates, ve işte orda minik bir deliği var.
Diğer peçete halkası ise portakaldan yapılmış,
lâkin ikisi de aynı yükseklikte.Domatesin çevresi portakaldan daha kısadır,
ki bu da daha az hacim demektir, ancak halkası daha kalın, yani bu da daha fazla hacim demek.Bu iki etki,
birbirlerini iptal ediyorlar.Yani bu iki peçete halkaları, özdeş hacme sahipler.Yani uzayda kapladıkları alan aynı.
Bu arada, portakal yağı yanıcıdır...
Peçete halkası muammasını anlamak için,
hadi 'Cavalieri Prensibi'ni tartışalım.Prensip diyor ki: Eğer iki katı cisim --burada yaptığım iki silindir gibi--
paralel düzlemler arasında sıkıştırılmışlarsa; bunları aynı bölgeden kesen bir diğer paralel düzlem sonrası,
--kesilecek bölge nereden seçilirse seçilsin-- iki bölüm de eşit hacme sahip olacaktır.
Buradaki silindirlerin, 'Vsauce' çıkartmalarından oluştuğu gayet açık,
herbirinde 100 tane var, yani hacimleri aynı.
Eğer ben,
birini böyle bozarsam,
şekli değişecek, ama hacmi aynı kalacak.Hâlâ aynı madde miktarına sahip
içine sticker eklemedim veya içinden çıkartmadım.
Ve Cavalieri Prensibi, 'hâlâ aynı hacme sahipler' diyor çünkü enine herhangi bir kesit --yukardan, aşağıdan, ortadan farketmez--
bize her zaman diğeriyle aynı alana sahip bölge verecek çünkü bu bölgeler her zaman eşit daire alanlarına sahip olacaklar.
Hadi şimdi Cavalieri Prensibi'ni, peçete halkalarına uygulayalım.
Benzer yükseklikteki iki peçete halkası özdeş hacme sahip,
çünkü halkaları bir düzlem tarafından kestiğimizde, bir halkanın enine-kesit alanı, diğerinin enine-kesit alanına eşit oluyor.
Bunu yapmak için; "kürelerin enine kesit alanı" eksi "silindirlerin enine kesit alanı" bize peçete halkalarının enine kesit alanını verir.
Peçete halkasını nereden dilimlediğimize göre, enine kesitler farklı alanlara sahip olabilir,
ama bu iki peçete halkası her zaman eşit olacak.Hadi bu mavi halkaların alanlarını hesaplayalım.
Öncelikle, peçete halkasının yüksekliğine "h" diyelim ve kesildikleri kürenin yarıçapına büyük "R" diyelim.
Tamam, güzel.Şimdi kürenin enine kesiti böyle, silindirin enine kesiti ise burada; ikisi de birer çember.
Yani alanları: "Pi" çarpı "yarıçapın karesi" olarak hesaplanır.
Yani, kürenin enine kesitinin alanını bulup; silindirin enine kesitinin alanından çıkartmak istersek
(şuraya bi silindir çizeyim), tek yapmamız gereken Pi'yi almak ve,
onu kürenin enine kesitinin yarıçapıyla çarpmak,
karesini alıp bundan; "Pi" çarpı "silindirin yarıçapının karesi"ni çıkartmak... ama peki yarıçapları kaç??
Yani, eğer bu kürenin merkeziyse, silindirin köşesine direkt bir çizgi çizebiliriz, sonra
aşağısına doğru ve birleştirip bir üçgen oluşturabiliriz.
Pitagor Teoremi burada bize yardımcı olacak."Bir kenarın karesi" artı "diğer kenarın karesi"; hipotenüsün karesine eşit olacak.
İşte buradaki mesafeye, üçgenin bu kenarına ihtiyacımız var.
Silindirin yarıçapı. Yani buna küçük "r" diyeceğiz, silindirin yarıçapı. (şuraya güzel bi resim konduralım)
Yani "silindirin yarıçapının
karesi" artı
"bu kenarın uzunluğu" --ki silindirin yüksekliğinin yarısı oluyor-- Yani "silindirin yüksekliği" bölü "2"nin
karesi
eşittir "hipotenüsün karesi".Zaten hipotenüs, büyük "R" ile gösterdiğimiz gibi, kürenin yarıçapı oluyor.
Mükemmel, şimdi hadi silindirin yarıçapını bulalım, ki istediğimiz o zaten.
Sadece iki taraftan (h/2)² yi çıkarıcaz.Bu bize, "silindirin yarıçapınının karesi" eşittir
"kürenin yarıçapının karesi" eksi "silindirin yüksekliğinin yarısının karesi"
İki tarafın da karekökünü alabiliriz, ki böylece ortaya çıkan: "Silindirin yarıçapı" eşittir "kürenin yarıçapının karekökü" eksi
"(silindirin yüksekliği [h]/2)²" olur.
Çok iyi, tamam, şimdi kürenin enine kesitinin alanına bakalım.Bunun için,
merkezden, kürenin enine kesitinin köşesine düz bir çizgi çizelim.
ve doğruca aşağı inip bunları bağlayalım, ve bakın! Başka bir üçgen!
Bu yüksekliğe "y" diyelim.
Ve dikkat edin, üçgenin aşağıdaki bu kenarı aslında, "çemberin enine kesitinin yarıçapı"
işte burada.İkisi de eşit.Yani çemberin yarıçapını çözmek, kürenin enine kesitini çözmek demek.
Tamam
Yani biliyoruz ki "kürenin enine kesitinin yarıçapının karesi" artı "bu mesafenin karesi" (ki "y" demiştik)
eşittir "hipotenüs'ün karesi"; aha olaya bak hipotenüs yine kürenin yarıçapı çıktı (büyük R)
Tamam, hadi "y²" yi iki taraftan da çıkaralım.
"Kürenin enine kesitinin yarıçapının karesi" eşittir; "kürenin yarıçapının karesi" eksi "y²"...
İki tarafın karekökünü aldık mıydıı,
görüyoruz ki, "kürenin enine kesitinin yarıçapı" eşittir  "kürenin yarıçapının karesi' eksi 'y²"nin karekökü.
"y", ekvatorun üstünden alınmış bu enine kesitin yüksekliğidir.
Kürenin enine kesitleri ne kadar yüksekte olurlarsa, yarıçapları o kadar küçük olur.
Hâlbuki silindirlerin yarıçapları, nereden kesersek keselim değişmez.
Neyse, hadi bu iki yarıçapı alalım ve formülümüze koyalım.
Tamam, kürenin enine kesitinin alanı ilk istediğimiz şey.
Tmm, bu sadece "R²' eksi 'y²'nin karekökü" oluyor.
Fenaa deeğil, şimdi silindirin yarıçapı: "R²' eksi 'silindirin yüksekliğinin yarısının karesi"nin karekökü.
Farketmiş olabileceğiniz şey, birşeyin karekökünü alıyoruz ve sonra karesini alıyoruz.
Yani bunlar aslında birbirlerini iptal ediyorlar.
Mükemmel! Daha basit görünümlü oldu.
Ama şimdi, hadi Pi'yi parantez içine dağıtalım; "Pi" çarpı "R²" bize "Pi.R²" veriyor.
"Pi" çarpı "-y²" bize "-Pi.y²" veriyor.
Sonra "-Pi" çarpı "R²" bize
"-Pi.R²" veriyor."-Pi" çarpı "-(h/2)²" bize pozitif "Pi.(h/2)²" veriyor.
Güzel, şimdi bunu sâdeleştirmeye devam edelim, ama farkettiyseniz
bir "Pi.R²" ve bir "-Pi.R²" miz var.Yani bunlar 0'a eşit.
Yani bunlar birbirlerini tamamen iptal ediyorlar.Ancak burada kalan semboller ise,
kürelerin yarıçaplarıyla hiç alâkalı değil! Yarıçap küçük mü büyük mü..?
Fark etmez! Bir peçete halkasının enine kesitinin alanını bulmak için bilmeniz gereken tek şey, bir peçete halkasının yüksekliği!
"y", diğer yanda tabii ki bir peçete halkasının yüksekliği olarak tanımlandı ki bu mavi alanlar, eşit alana sahip.
Yani peçete halkalarını enine neresinden kesersek keselim, bu doğru kalacak,
bunun anlamı ise; Cavalieri Prensibi'nin dediği gibi, iki peçete halkası da aynı hacme sahip!
Oley!  {:D
Dişleri de var
Ama bunun sizin için ne anlamı var, evrendeki yaşam için..?
Yani bildiğimiz gibi, "seviyorsan parmağına halkayı (yüzüğü) takacan abi"
şayet sevdiyseniz,
parmak numarasını ise bilmiyorsanız ve sadece önceden belirlenmiş bir miktar materyali sunmak istiyorsanız;
ona bir "peçete halkası" (yüzüğü) takmalısınız...
Ve her zamanki gibi,
İzlediğiniz için teşekkürler...
[[Son espiriyi ve konuyu anladığım kadarıyla açıklamada anlattım merak edenler için :D ]]
21 Ağustos 2017'de,
tam güneş tutulması olacak.Ayın gölgesi, Birleşik Devletler'in (ABD) eyaletleri üzerinde yarış edecek.
Muazzam ve birazcık da korkutucu olacak, eminim.
Bendeniz, Oregon'dan; "Atlas Obscura'"daki arkadaşlarımla izliyor olacağım.Sabırsızlanıyorum,
Ama lütfen, gözlerinize dikkat edin! Tutulmayı izlemek istiyorsanız, özel göz koruyucunuzu giymelisiniz.
"Curiosity Kutusu" içinde bu tarz gözlüklerle geliyor.Bu, görülen ışığın %99.999'unu engelliyor ki bu da güneşe bakmak için tam da doğru oran.
Aslında bu gözlüklerin asıl sevdiğim yanı,
Eğer bi tutulma bile olmasa, yine de güneşe öyle mal mal bakabiliyorsunuz.
Sadece bi küre olduğunu farkediyorsunuz.Belki ondan ne tarz bir peçete halkası yapabileceğinizi hayâl ediyorsunuz.
Şuanki "Curiosity Kutusu" benim favorim.Eğer şimdi abone olursanız [[ücretli]], birçok tarz güzel eşya gelecek.
Diyelim tüm gezegenlerin olduğu ve Plüto'nun, Dünyâ ile Ay arasına sığdırıldığı bir poster alıyorsunuz.
Ayrıca havada duran manyetik yüzükler gibi bilim aletleri de geliyor.
Bayaa havalı... Ayrıca ürünlerden gelen kârın bir kısmı Alzheimer araştırmalarına gidiyor,
Yani hem sizin beyniniz, hem de kalan herkesin beyni için iyi, bi bakın derim.Sizi "Brain Candy" canlı şovunda görmeyi de isterim.Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler!