嘿，Vsauce！这里是Michael！如果给一个球体取芯;也就是说，从中取出一个圆筒，你会留下一个形状
叫做餐巾环，因为，它看起来像一个餐巾环！
这是一个奇怪的形状，因为如果两个餐巾环具有相同的高度，以及
他们将有相同的体积，不管他们来自多大的球体 （酷）
这意味着，如果你从一个橙子和从地上剪出同样高大的餐巾环，
同时，一个可以放在你的手上。另一个则会绕地球一圈
但两者也有同样的体积...
当我和Adam Savage制作剑玉时，我提到过这个反直觉的事实。如果你不知道，或是不甚了解，请看看这个视频，
看看我们。我们把Braincandy的直播带到到24个新城市，今年秋天。我们会很忙，但现在
我们正在谈论的球和给他们取芯！
我这里有从球体中取出的两个大小完全不同的餐巾环;一个是一个小球，
我从一个小番茄中取出的，所以它这里有一个小洞。
另一餐巾环由橙子制成
但两者餐巾环具有相同的高度。西红柿具有较小
圆周长，意味着体积会小，但其环比较厚，这意味着体积会大。这两方面的影响
正好抵消。所以，这两个餐巾环占用空间的体积相同。
顺便说橙油是易燃品。
要知道为什么餐巾环理论是正确的的，
让我们讨论祖暅原理（外国人Cavalieri晚1000年提出）。它指出，对于任何两个固体像我在这里制作的两个圆柱
夹在平行平面之间，如果其他任何平行平面
从同一高度切下这两个柱体，不管从哪里切
所得柱体依然会有相同的体积。这显然是正确的，这里两个柱体都由贴了VSause的贴画的堆块组成
每堆100个，所以其体积是相同的
如果我
像这样弄斜其中一个，它的形状会有所改变，但它的体积并没有改变，它依然包含相同数量的堆块
我还没有加上或减去贴纸
而祖暅原理确保它们仍然具有相同的体积，因为任何横截面在这之间任何地方上下移动
两者都会被截下相同的面积，因为截面都是相同大小的圆
现在，让我们把祖暅原理运用到餐巾环上
通过展示其中一个的横截面积总是与另一个相等
我们可以看到，类似高度的两个餐巾环有
相等的体积
请注意，球体的横截面积减去柱体的横截面截，我们会得到的餐巾环的横截面积
横截面积会根据我们切餐巾环位置的不同而不同
但是，它们永远是相同的。让我们来计算这些蓝色环的面积
首先，我们不妨将餐巾环的高度设为h，从球体中截取的半径设为
大写字母R
好了，显然这里的球和圆筒的横截面都是圆形
因此，它们的面积可以由π倍半径的平方确定
因此，如果我们得到到球体的截面积和减去柱体的截面积
（我会在这里画一个圆柱体），我们需要做的是取π
然后乘以球体横截面半径
将其平方，然后减去π倍的柱体半径的平方。但它们的半径各式多少呢
好吧，如果这是球体的中心，我们可以画一条线直线到柱体上边缘一角
然后沿着柱体边缘向下，最后连成一个直角三角形
勾股定理（西方人称其毕达哥拉斯定理）在这里起了作用，告诉我们，直角三角形一边长的平方加上另一直角边的长度的平方
等于斜边长度的平方
现在，这个三角形的这个直角边长就是我们想要的长度
这是圆柱的半径，所以我们将设为圆柱半径小r(真是漂亮的图画)
所以
圆柱的半径
的平方加上
这个边长，这仅仅是圆柱的高度的一半，因此，我将圆柱的高度除以2
平方
等于斜边的平方，而斜边恰好是球本身的半径大R
完美，现在让我们来求解圆柱的半径。这是我们想要的
我们只需等式两边减去二分之h的平方，我们将得到圆柱的半径
平方
等于球体的半径的平方减去
圆柱高度一半的平方
我们可以等式两边开根号，最终算出圆柱的半径
等于球体的半径开根号
减去1/2圆柱高度的平方
完美，好，现在让我们来看看在球体的横截面的面积，对于这个
让我们从球心出发画一条到边缘的直线
球体的
横截面，我们沿直线往下，再连回去，嗨，你看！另一个直角三角形
我们把这个高度设为y
同时注意，这距离，现在的三角形的这条边其实是圆的
半径
横截面在这里。它们均相等，我们想解决这个就是球横截面圆的半径
好的
我们知道这个横截面圆
的半径的平方加上这个距离的平方（这是y）
等于斜边的平方，好吧，你怎么知道的斜边是球体的半径（大写R）
好吧，让我们两边减去y的平方，球横截面半径的平方
等于球体的半径的平方减去
y的平方，然后两边开根号
我们已知球体横截面的半径等于
球体的半径的平方减y的平方开根号。 Y就是这里的高度
我们在上半圆上取的横截面，从球心截面越往上，我们所得的半径越小
而无论我们从切，圆柱半径始终是相同的
无论如何，让我们取这两个半径，并将他们代入我们的公式
好了，球横截面的面积是我们最想得到的
好吧，这只是R的平方减Y的平方开根号
还不算太糟，现在圆柱的半径为R的平方减去
圆柱的一半高度的平方开根号，现在你可能会注意到，我们在将这些数开根号，然后再平方
这些实际上相互抵消
完美！这看起来根简单
现在，让我们把π分到各项的括号里，所以得到πR平方
得到负y的平方
然后我们得到
负πR平方，然后是正二分之h的平方
二分之h
平方。太好了，现在我们可以继续简化，但你可能会注意到，我们有一个πR平方
和一个负πR平方，那么，它们等于0，所以这些
完全抵消，但我们接下来面对的问题是
项中没有球体的半径，不知半径是大还是小
不要紧，你只要发现餐巾环的横截面面积
是餐巾环的高度
Y，当然，是由餐巾环的高度决定的，这些蓝色区域具有相同的面积而且
无论我们从哪里取横截面穿过纸巾环都是正确的，这意味的根据祖恒原理这两个纸巾环有相同的
体积
耶：3
（画上牙齿）
但是，这对于你这个宇宙中的渺小生命来说有啥用
好吧，我们知道如果你喜欢他（她），你给他（她）戴上戒指
但如果你喜欢他（她），
却不知其指宽，只想给他预定量的材料
你给他（她）戴上餐巾环就可以了。
和往常一样
感谢收看：D
8月21日
2017年将有日全食月球的阴影将横跨美国本土
这令人难以置信，而且有点吓人
我敢肯定，我会从俄勒冈和我在阿特拉斯的朋友，一起观看此景。我迫不及待，但要保护好你的眼睛
，如果你想查看，必须有特殊的保护
这个好奇盒装有这种眼镜，这些能阻挡
99.999％的可见光，这就是我能直视太阳光的原因，我真的非常喜欢这眼镜
即使没有日食，你仍然可以看着太阳
请注意，这是一个球。也许你可以想象成
你想做的餐巾环的样子，目前
好奇心盒子是我的最爱。如果您立即订阅会得到各式各样好玩超酷的玩意
有画着所有行星的海报，冥王星可以安装在地球和月球之间，还配备了科学的小玩意像它们之间配合的海报
漂浮磁环
很酷，全部收入的一部分也会用于阿尔茨海默氏症（老年痴呆症）的研究，所以这对你的大脑是有利的，
而且其他每个人的脑部会被检查出来。我希望看到你在大脑糖果直播和往常一样
感谢收看