ذات مرة ، استبداد تنين المملكة.
مغطاة بقشور سوداء كثيفة ، تتوهج عيناها من الكراهية ،
... ومن فكيها الرهيبين تتدفق الرائحة الكريهة.
حاول البعض محاربة التنين
…… دعا الكهنة والسحرة الشتائم دون جدوى.
هاجم المحاربون ، المسلحين بأفضل الأسلحة ، ليتم حرقهم فقط.
كانت مخالب التنين وفكه ونيرانه فعالة للغاية ...
...
طلب التنين من البشرية جزية: ...
... عشرة آلاف رجل وامرأة ، تم اختيارهم عشوائيًا ، ...
... ليتم تسليمهم كل مساء إلى سفح الجبل ليؤكلوا.
الملك والمملكة ، أسلحتهم عديمة الفائدة ،
... لم يكن أمامهم خيار سوى دفع الجزية المروعة ،….
... لتحمل البؤس ، لإطعام الجوع الذي لا يشبع.
وأصبح البشر ، الذين أصبحوا قابلين للتكيف دائمًا ، يقبلون التنين الطاغية كحقيقة من حقائق الحياة ؛  ...
... مع العلم ، بل واحتضان ، أن اللحظات الأخيرة للجميع ستكون في ذروته.
كيف يمكن أن يكون العالم غير ذلك؟
بدأت المملكة بتعليم أطفالها أن التنين له مكانه
... ... في النظام الطبيعي ، وأن ينتهي الأمر بالمعنى الحقيقي لكون الإنسان ...
وكان التنين يساعد المملكة بالحفاظ على السكان ...
... من النمو بسرعة كبيرة.
تعلم هذا ، توقفت الهجمات على التنين.
لكن المملكة لا تزال تنمو ، ببطء ، ومعها كذلك نما التنين ...
... أصبح كبيرًا مثل الجبل الذي عاش عليه ، وتزايدت شهيته.
أصبحت لوجستيات جمع ونقل الكثير كل يوم
... إلى الجبل تشغل عقل الملك أكثر من الموت والتنين نفسه.
كان على الملك أن يستأجر مسجلين لتتبع من سيتم إرساله.
تم إرسال جامعي الناس لجلب الضحايا المعينين.
كان هناك كتبة يديرون المعاشات التقاعدية التي يتعين دفعها للأسر المنكوبة.
وكان هناك المعزون الذين يسافرون مع المنكوبين ...
... في طريقهم إلى التنين ، في محاولة لتخفيف الألم.
وكان هناك علماء تنانين درسوا كيف يمكن جعل هذه العمليات اللوجستية أكثر كفاءة.
تم اختراع المحركات البخارية وإنشاء خط سكة حديد يؤدي إلى مسكن التنين.
وصلت القطارات إلى المحطة الجبلية مكتظة بالناس وتعود فارغة.
درس بعض علماء التنانين أيضًا سلوك التنين وجمعوا عينات ...
... قشور سقيفة ، الوحل ، البراز المرقط بشظايا عظام بشرية.
كلما تم فهم الوحش ، كلما تأكدت مناعته.
لكن.  .  .  الإنسانية من الأنواع الغريبة.
بين الحين والآخر ، يحصل شخص ما على فكرة جيدة.
يقوم آخرون بنسخ الفكرة ، مضيفين إليها تحسيناتهم الخاصة.
بمرور الوقت ، تم تطوير العديد من الأدوات والأنظمة الرائعة.
تسهل بعض هذه الأدوات توليد أفكار جديدة.
وهكذا ، فإن عجلة الاختراع العظيمة ،
... التي أصبحت بطيئة بشكل غير محسوس في العصور القديمة ، ...
... بدأت في التسارع وقام البشر بما كان سيبدو سحريًا من قبل ، ...
... التواصل على الفور عبر مسافات بعيدة ، وبناء آلات يمكنها الطيران ،
... و  العديد من الأشياء المدهشة الأخرى.
جادل بعض علماء التنانين أن الوقت قد حان لإجراء هجوم جديد ...
... اخترع أحدهم مادة شديدة الحدة بحيث يمكن أن تخترق مقياس التنين.
لن يكون الأمر سهلاً ولكن إذا أمكن صنع قذيفة ضخمة من هذه المادة ...
... وتم إطلاقها بقوة كافية ودقة كافية ، فقد تخترق درع التنين.
ومع ذلك ، سيكون ذلك صعبًا ومكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً.
شرح علماء التنانين اقتراحهم لأي شخص يستمع إليه.
لكن الناس كانوا متشككين.  لقد تعلموا أن التنين-الطاغية لا يقهر وأن التضحيات تتطلب حقيقة من حقائق الحياة.
ومع ذلك ، عندما علموا بالمواد الجديدة وفكرة المقذوف ، أصبح الكثير منهم مفتونين.
عندما قرأ الملك عن الخطط ، قرر عقد جلسة استماع مفتوحة ...
... حدثت في آخر وأحلك أيام السنة ، في أكبر قاعة في القلعة الملكية.
احتشد الناس في كل مقعد أخير وازدحموا الممرات.
تحدث مستشار الملك أولاً: أخبر الناس أنه من الأفضل أن يقبلوا حتمية التنين ...
... وقدم قسم إدارة التنين العديد من الوظائف ...
كانت الخزائن فارغة بعد بناء خط السكة الحديد الجديد.
بعد ذلك ، أوضح عالم التنانين الرائد كيف سيعمل الجهاز المقترح ، ...
... كيف يمكن تصنيع الكمية المطلوبة من المواد الجديدة المخترعة.
بالنظر إلى مبلغ التمويل المطلوب ، قد يكون من الممكن إكمال العمل في غضون خمسة عشر إلى عشرين عامًا.
مع تمويل أكبر ، ربما اثني عشر.  ومع ذلك ، لا يمكن أن يكون هناك ضمان.
آخر من تحدث كان مستشار الملك للأخلاق:
"دعونا نمنح" قال "المشروع ممكن تقنيًا ، على الرغم من أنه لم يتم إثباته لي ...
... من المفترض أنك تعتقد أن لديك الحق في ألا تمضغ  حتى. ما
مدى العناد والغرور والعبث. قصر حياة الإنسان نعمة.
التخلص من التنين ، الذي قد يبدو شيئًا مناسبًا للقيام به ، من شأنه أن يقوض كرامتنا.
هذا الانشغال بقتل التنين سيحرفنا  من الإدراك الكامل ...
... التطلعات التي تشير إليها حياتنا بشكل طبيعي ، من العيش بشكل جيد بدلاً من مجرد البقاء على قيد الحياة
. طبيعة التنين هي أن يأكل ، وطبيعتنا ، أصدقائي ، تتحقق بنبل فقط من خلال الأكل
.  التنين ضروري. التنين جيد ".
القاعة الكبرى كانت صامتة.
ثم صرخ طفل صغير من الجمهور: "التنين شرير!"
تحول والدا الطفل إلى اللون الأحمر وصمتا ، لكن الطفل قال مرة أخرى:
"التنين سيء - إنه يقتل الناس ... أكل جدتي ... أريد أن تعود جدتي".
ساد الصمت القاعة مرة أخرى - ثم وقفت امرأة: "التنين قتل والدي".
وتبع الرجل ووقف: "قتل التنين زوجتي وابنتي".
وقف المزيد والمزيد من الناس - حقيقة أن التنين قتل الجميع ، وفقده ، وثقله ، وتحطم فوق القاعة.
المخرج من تحت بعيد ، ولكن ربما يكون ذلك ممكنا.
ونظر الملك إلى أول طفل يتكلم ، فأعلن: "دعونا نقتل التنين".
في صباح اليوم التالي ، استيقظ مليار شخص ليدركوا أنهم أو من يحبونهم قد يتم إرسالهم إلى التنين قبل إطلاق القذيفة.
بينما في السابق ، كان الدعم النشط لقضية مكافحة التنين محدودًا ، ...
... أصبح الآن الأولوية الأولى والقلق الأول في أذهان الجميع.
جمعت المسيرات الجماهيرية الأموال لمشروع القذيفة وحثت الملك على زيادة الدعم ،
... وهو ما فعله ، بتمرير فواتير تخصيصات إضافية وبيع قلعته الصيفية ، معلناً:
"أعتقد أن على هذه المملكة أن تلتزم بتحقيق الهدف ، ...
...  قبل انتهاء العقد ، لتحرير العالم من بلاء التنين القديم ".
وهكذا بدأ سباق تكنولوجي كبير مع الزمن.
لصنع سلاح لقتل التنين ، تطلب الأمر حلولًا لألف مشكلة فنية ، ...
... تطلب كل منها عشرات الخطوات والأخطاء التي تستغرق وقتًا طويلاً.
تم إطلاق صواريخ تجريبية لكنها سقطت قتلى على الأرض أو طارت في الاتجاه الخاطئ.
وقعت حوادث مروعة.
ولكن كان هناك الآن جدية الهدف ، واستمر العمل.
ولكن على الرغم من التمويل غير المحدود تقريبًا والعمل على مدار الساعة من قبل الفنيين ، لم يتم الوفاء بالموعد النهائي للملك.
كانت المهمة صعبة.
انتهى العقد ولا يزال التنين يعيش - لا يزال يأكل.
لكن الجهد كان يقترب.
وبعد مرور عام ، تم إطلاق أول نموذج أولي للصاروخ بنجاح.
تم الانتهاء من بناء القذيفة النهائية وإطلاقها في ليلة رأس السنة الجديدة ، ...
... بعد اثني عشر عامًا من افتتاح المشروع.
كان اليوم الأخير من العام باردًا ومغطى بالغيوم ، لكنه لا يزال واضحًا - ظروف إطلاق جيدة.
مع غروب الشمس ، سارع الفنيون في القيام بالتعديلات والفحوصات النهائية.
لاحظ الملك ومستشاروه من منصة قريبة من منصة الإطلاق.
بعيدًا ، خلف السياج ، اجتمع الجمهور ليشهدوا الحدث العظيم.
تم العد التنازلي لساعة كبيرة: عشر دقائق متبقية - المظهر الجانبي المظلم للتنين وراءه ، يأكل.
من بين الحشد ، قفز شخص ما عن السياج وركض إلى الرصيف حيث جلس الملك.
وصل برفقة الأمن بحالة من الجنون ونزيف من أنفه.
صاح: "آخر قطار! أوقف آخر قطار!"
كان الشاب كاتبًا مبتدئًا في وزارة النقل.
اكتشف أن والده كان في آخر قطار متجه إلى الجبل.
أمر الملك القطارات بالاستمرار حتى النهاية ، ...
... خوفًا من أن يتسبب أي اضطراب في تحريك التنين وإخفاق الصاروخ.
توسل الشاب إلى الملك ليصدر أمر استدعاء للقطار الأخير ،
…… من المقرر أن يصل إلى المحطة الجبلية قبل خمس دقائق من الوقت صفر.
قال الملك: "لا أستطيع أن أفعل ذلك ، لا أستطيع المخاطرة ، سوف ينبه التنين"
. الغيوم فوق رؤوسهم تركت المطر.
"أنا آسف للغاية".  قبل ذلك بيوم لم يكن والدك يموت ".
بالنظر إلى الحشد ، والتفكير في جميع الخسائر التي تكبدوها هم وهم.
رعبه عاجلا. "
توقف نحيب الشاب.
نظر الملك إلى ساعة العد التنازلي: خمس ثوان متبقية.
أربعة.
ثلاثة.
اثنان.
واحد.
صفر
. كرة من النار غطت منصة الإطلاق وأطلق الصاروخ
. الجماهير ، الملك ،  منخفض وعالي ، صغير وكبير ...
... ذلك اللهب الأبيض ، الذي ينطلق في الظلام ، يجسد روح الإنسان وخوفه وأمله
. ضرب قلب الشر ،
وانهارت الصورة الظلية في الأفق وسقطت.
الآلاف  ارتفعت أصوات الفرح من الجماهير ، وانضم إليها بعد ثوان صوت مطول يصم الآذان من الوحش المنهار.
وبعد كل هذا الوقت ، تحررت البشرية أخيرًا من التنين.
وتحولت صرخة الفرح إلى ترنيمة ابتهاج:
"تحيا  الملك!  تحيا لنا جميعًا!
"حاشية الملكية ، المتجمعة في هطول الأمطار ، تراكمت حول ملكهم.
لقد تغير الكثير في الساعة الماضية.
تم استعادة الحق في مستقبل مفتوح ، وتم إلغاء الخوف البدائي ، والعديد من الافتراضات التي طال أمدها  انقلبت
"ماذا سنفعل الآن؟"  لقد سألوا.
"لقد قطعنا شوطا طويلا. . ."  قال الملك ، "لكننا الآن مثل الأطفال مرة أخرى
. المستقبل مفتوح أمامنا.
سنذهب ونحاول القيام بعمل أفضل مما فعلناه في الماضي ، لأن لدينا الوقت الآن ...
...  لكي تكبر ، حان الوقت للتعلم من أخطائنا.
دع كل الأجراس في المملكة تدق حتى منتصف الليل ، إحياءً لذكرى موتانا.
وبعد ذلك ، سنحتفل ونبدأ عملية بناء عالم أفضل... لأن لدينا الوقت  الآن.