كان يا ما كان، في قديم الزمان،
كان هناك تنيناً استبد بالمملكة.
كان مغطىً بحراشف سوداء سميكة، وكانت عيناه تشعاه كراهية، ...
... ومن فكيه الرهيبين كان يتدفق لعاب لزج كريه الرائحة.
حاول البعض قتال التنين ...
... تلى الكهنة والسحرة اللعنات بلا جدوى.
وهاجمه محاربون مسلحون بأفضل الأسلحة، لكن النتيجة كانت أنهم أحرقوا.
كانت مخالب التنين وفكيه وناره ودرعه الحرشفي القاسي
فعالة لدرجة، بحيث أنها جعلته لا يقهر.
طلب التنين من البشر أضحية: ...
... عشرة آلاف رجل وامرأة، يتم اختيارهم بشكل عشوائي، ...
... لكي يتم إيصالهم كل مساءٍ إلى سفح الجبل لكي يأكلهم.
ونظراً لأن أسلحتهم لا تجدي نفعاً، لم يكن أمام الملك والمملكة ...
... أي خيار سوى دفع الأضحية الدموية، ...
... وتحمل المعاناة، لسد جوع التنين الذي لا يمكن إشباعه.
حتى أن البشر، بقابليتهم الغير المتناهية للتكيف، أصبحوا يقبلون الطاغية التنين على أنه واقع من وقائع الحياة؛ ...
... عارفين، بل حتى متقبلين، أن اللحظات الأخيرة لكل منهم ستكون بين فكيه.
كيف للعالم أن يكون غير ذلك؟
بدأت المملكة بتعليم أطفالها أن التنين لديك مكانه ...
... في الطبيعة، وأن المعنى الحقيقي لكونك إنساناً هو أن ينتهي بك الأمر ...
... في معدة التنين،
حيث تحفزهم حياتهم القصيرة على أن يعيشوا حياةً جيدة.
وأن التنين كان يساعد المملكة عبر منع التعداد السكاني...
... من النمو بسرعة أكبر من اللزوم.
ومن خلال هذه التعاليم، توقفت الهجمات على التنين.
ولكن المملكة مع ذلك استمرت بالنمو، ببطء، ومعها أيضاً كبر التنين، ...
... حيث أصبح بحجم الجبل الذي عاش عليه، ومع حجمه ازدادت شهيته.
أصبحت الأعمال اللوجستية اللازمة لجمع ونقل هذا العدد الكبير كل يوم ...
... إلى الجبل تشغل بال الملك أكثر من الموت والتنين بحد ذاته.
توجب على الملك أن يوظف مسجلين ليحتفظوا بسجلات عمّن تم اختياره.
كان هنالك جامعو أناس يتم إرسالهم لإحضار الضحايا المختارين.
كان هنالك موظفون لإدارة المعاشات التقاعدية التي يتم دفعها للعائلات الممزقة.
وكان هنالك كذلك مواسون يسافرون مع ذوي المصير المشؤوم...
... في طريقهم نحو التنين، محاولين أن يخففوا من عذاباتهم.
وكان هناك علماء في علوم التنين، مختصون بدراسة كيفية جعل هذه المهام اللوجستية أكثر فاعلية.
تم اختراع المحركات البخارية وإنشاء سكة حديدية تقود لمأوى التنين.
ووصلت القطارات إلى محطة الجبل مكتظة بالناس، وعادت فارغة.
بعض علماء التنين قاموا أيضاً بدراسة تصرفات التنين وجمعوا عينات...
... من حراشفه المتساقطة، من لعابه اللزج، ومن برازه المرقط بشظايا العظام البشرية.
وكلما ازداد فهمهم للوحش، كلما تأكدوا من كونه لا يقهر.
ولكن. . . البشرية جنس مثير للفضول.
من الحين للاخر، يخطر لأحدهم فكرة جيدة.
ويقوم الآخرون بنسخ الفكرة، مضيفين إليها تطويراتهم الخاصة.
وعبر الوقت، يتم تطوير العديد من الأدوات والأنظمة العجيبة.
بعض هذه الأدوات يجعل من توليد أفكاء جديدة أمراً أسهل.
وهكذا، فإن عجلة الاختراع الكبيرة، ...
... والتي كان دورانها بطيئاً بحيث لا يُدرَك في العصور الأقدم، ...
بدأت بالتسارع، وقام البشر بما بدى في الماضي سحراً، ...
... متواصلين بشكلٍ آني عبر مسافات عظيمة، بانين آلات يمكنها الطيران،
... والعديد من الأشياء المذهلة الأخرى.
ناقش بعض علماء التنين أن الوقت ربما قد حان لهجوم جديد ...
...فقد قام أحدهم باختراع مادةٍ حادة وقاسية لدرجة أنها تستطيع اختراق حراشف التنين.
لن يكون الأمر سهلاً، ولكن إن أمكن صناعة قذيفة ضخمة من هذه المادة ...
وإطلاقها بقوة ودقة كافيتين، فإنها قد تخترق درع التنين.
لكن الأمر سيكون صعباً ومكلفاً وسيستغرق وقتاً طويلاً.
شرح علماء التنين مقترحهم لكل من كان مستعداً للاستماع.
ولكن الناس كانوا متشككين؛ فقد تعلموا أن الطاغية التنين كان لا يقهر وأن الأضحيات التي كان يطالب بها هي جزء من واقع الحياة.
ومع ذلك، فعندما عرفوا عن المادة الجديدة وفكرة القذيفة، فإن فضول العديد منهم قد استثير.
عندما قرأ الملك عن هذه الخطط، قرر أن يعقد جلسة استماع مفتوحة ...
... عقد الاجتماع في اليوم الأخير والأكثر ظلمة في السنة، في القاعة الكبرى في القلعة الملكية.
ملأ الناس كل المقاعد، وتزاحموا في الأروقة.
تكلم مستشار الملك أولاً: مخبراً الناس أن عليهم تقبل حتمية وجود التنين ...
... وأن قسم إدارة التنين يوفر العديد من فرص العمل ...
... التي ستختفي عندما يتم قتل التنين، وعلى أية حال ...
... فخزائن المملكة كانت فارغة بعد بناء سكة الحديد الجديدة.
بعد ذلك شرح كبير علماء التنين كيف سيعمل الجهاز المقترح، ...
... وكيف يمكن تصنيع الكمية المطلوبة من المادة المخترعة حديثاً.
في حال توفر القدر الكافي من التمويل، يمكن أن يتم إنهاء العمل خلال خمسة عشر إلى عشرين عاماً.
ومع وجود تمويل إضافي، ربما خلال إثني عشر عاماً. لكن على أية حال، فلن يكون هناك أية ضمانات.
آخر المتحدثين كان مستشار الملك للأمور الأخلاقية:
"فلنفترض أن المشروع ممكن تكنولوجياً" قال المستشار،
"ولو أن ذلك لم يثبت لي ...
أنتم تفترضون أنه لديكم الحق في أن لا يتم ابتلاعكم.
كم أن ذلك شيء مليء بالتكبر والغرور.
إن قصر الحياة البشرية نعمة.
إن التخلص من التنين، والذي قد يبدو شيئاً من المناسب عمله، سيقوض من كرامتنا.
هذا الانشغال بقتل التنين سيثنينا عن التحقيق الكامل للطموحات ...
... التي تشير إليها حياتنا بشكلها الطبيعي، عن العيش بشكل جيد بدلاً عن مجرد الاستمرار بالعيش.
إن من طبيعة التنين أن يأكل، وطبيعتنا نحن، يا أصدقائي، لا يمكن أن يكتمل نبلها إلا عندما يتم أكلنا.
التنين ضروري. التنين خيّر."
عم الصمت أرجاء القاعة.
ومن ثم صرخ أحد الأطفال من بين الحضور:
"التنين سيء!"
احمرت وجوه والدي الطفل خجلاً وأشارا إليه ليصمت، ولكن الطفل قال مجدداً:
"التنين سيء، فهو يقتل الناس... لقد أكل جدتي... أريد استرجاع جدتي."
خيم الصمت على القاعة من جديد. ثم وقفت امرأة: "قتل التنين والديّ."
وتبعها رجل ووقف بدوره: "التنين قتل زوجتي وابنتي."
بدأت أعداد الناس الواقفة بالتزايد. وخيمت على القاعة حقيقة أن التنين قتل الجميع، وحجم الخسارة التي نتجت عن هذه الحقيقة، وثقل حضورها.
وبدى الطريق للتخلص من وزرها بعيداً لكنه قد يكون ممكناً.
نظر الملك إلى الطفل الذي تحدث أولاً وأعلن: "فلنقتل التنين".
في الصباح التالي، استيقظ مليار إنسان مدركين أنهم هم، أو أولئك الذين يحبونهم، قد يتم إرسالهم للتنين قبل أن يتم إطلاق القذيفة.
وبينما كان الدعم الفعال لقضية إنهاء التنين محدوداً في السابق، ...
... فإنه أصبح الآن الأولوية الكبرى والهم الأول في ذهن الجميع.
جمعت تظاهرات عارمة المال لمشروع القذيفة وحثت الملك على زيادة الدعم، ...
... الأمر الذي فعله الملك فعلاً، فقد سن المزيد من قوانين الاعتمادات المالية وباع قلعته الصيفية، معلناً:
"أؤمن أن على هذه المملكة أن تلزم نفسها بتحقيق هدف ...
... تحرير العالم من بلاء التنين القديم قبل انتهاء العقد الحالي."
وهكذا بدأ سباق تكنولوجي عظيم ضد الوقت.
تطلبت صناعة السلاح قاتل التنين التغلب على ألف مشكلة تقنية، ...
... تطلب حل كل واحدةً منها عشرات الخطوات وعشرات الخطوات الخاطئة.
تم إطلاق صواريخ اختبارية ولكنها سقطت بلا حياة على الأرض أو طارت في الاتجاه الخاطئ.
وقعت حوادث رهيبة.
ولكن الإرادة أصبحت الآن جدية، والعمل استمر.
ولكن على الرغم من التمويل الذي قارب أن يكون لا محدوداً ومن العمل على مدار الساعة من التقنيين، فإن الموعد النهائي الذي حدده الملك لم يتم إدراكه.
كانت المهمة صعبة.
واختتم العقد والتنين لا زال حياً، لا زال يأكل.
ولكن الدهود كانت تقترب أكثر.
بعد مضي عام تم إطلاق أول نموذج صاروخ بنجاح.
وتم أخيراً تحديد موعد الانتهاء من بناء القذيفة وإطلاقها في ليلة رأس السنة، ...
... بعد إثني عشر عاماً على بداية المشروع.
كان آخر أيام السنة بارداً وغائماً، ولكنه ساكن الرياح وصحو: ظروف إطلاق جيدة.
وبينما كانت الشمس تغيب، تناثر التقنيون وهم يجرون التعديلات والفحوص الأخيرة.
فيما كان الملك ومستشاروه يراقبون من منصة قريبة من منصة الإطلاق.
على مسافةً أبعد، وخلف سياج، تجمع العوام ليشاهدوا الحدث العظيم.
أظهرت ساعةٌ كبيرة العد العكسي: باقٍ عشر دقائق. وخيال جسد التنين المظلم المنحني يظهر خلفها وهو يأكل.
من بين الحضور، قفز أحدهم فوق السياج وركض نحو المنصة التي يجلس عليها الملك.
وصل والأمن يرافقه في حالة هستيرية، وأنفه مدمىً.
صرخ الرجل: "القطار الأخير! أوقف القطار الأخير!"
كان الرجل الشاب موظفاً صغيراً في وزارة النقل.
لقد اكتشف أن والده كان على متن آخر قطار متجه نحو الجبل.
أمر الملك القطارات بالاستمرار حتى آخر لحظة، ...
... خوفاً من أن يتسبب أن تغيير في تحرك التنين وعدم إصابة الصاروخ.
توسل الشاب الملك أن يصدر أمراً بإعادة آخر قطار، ...
... والذي كان مقرراً له أن يصل إلى محطة الجبل قبل خمس دقائق من لحظة الصفر.
"لا أستطيع أن أفعل ذلك،" قال الملك، "لا أتسطيع أن أخاطر بتنبيه التنين".
بدأت الغيوم فوق رأسيهما بإنزال مطرها.
"أنا آسف جداً" تابع الملك، "لو أننا بدأنا بهذا المشروع قبل يوم واحد لما توجب على والدك أن يموت."
قال وهو ينظر نحو الحشد، وهو يفكر بكل الخسارات التي تحملوها هم، وتحملها هو.
"هذا المشروع كان يجب أن يبدأ قبل سنوات من الموعد الذي بدأنا به.
لم يكن يتوجب على العديدين أن يقتلهم التنين، لو أننا فقط استيقظنا من تقبلنا لوجوده المرعب أبكر."
توقف الشاب عن النواح.
نظر الملك للأعلى نحو ساعة العد العكسي: باقٍ خمس ثوانٍ.
أربع.
ثلاث.
اثنتان.
واحد.
صفر.
أحاطت كرة من النار بمنصة الإطلاق، وانطلق الصاروخ.
الجموع، الملك، الأغنياء والفقراء، الشباب والمسنون...
ذلك اللهب الأبيض الذي يخترق الظلام جسّد روح البشرية جمعاء، بمخاوفها وآمالها.
وضرب قلب الشر.
تمايل الظل في الأفق وسقط.
ارتفعت آلاف أصوات الفرح من الجموع، ورافقها بعد ثوانٍ الصوت الممتد لارتطام الوحش المنهار الذي يصم الآذان.
بعد كل ذلك الوقت، صارت البشرية أخيراً حرةً من التنين.
استحالت صرخات الفرح هتافات ابتهاج:
"فليعش الملك طويلاً! فلنعش جميعنا طويلاً!"
تجمعت الحاشية الملكية المحتشدة تحت المطر حول ملكها.
تغير الكثير في الساعة الماضية
تم استعادة حق البشر بمستقبل مفتوح، تم إنهاء خوف بدائي، وتم قلب الكثير من الافتراضات التي استمرت طويلاً.
"ماذا سنفعل الآن" تسائلوا جميعاً.
"لقد قطعنا طريقاً طويلاً . . ." قال الملك، "لكننا الآن كالأطفال من جديد.
المستقبل مفتوح أمامنا.
سوف نذهب ونحاول أن نفعل أفضل مما فعلناه في الماضي، لأننا نملك الوقت الآن...
... الوقت اللازم لنحسن فعل الأشياء، الوقت لننمو، الوقت لنتعلم من أخطائنا.
فلتقرع كل الأجراس في المملكة حتى منتصف الليل إحياءاً لئكرى موتانا.
وبعد ذلك سنحتفل ونبدأ عملية بناء عالمٍ أفضل. . . لأننا نملك الوقت الآن.
ترجمة علاء