Einst tyrannisierte ein Drache das Königreich.
Seine mit dicken schwarzen Schuppen bedeckten Augen glühten vor Hass, …
… und aus seinen schrecklichen Kiefern floss übel riechender Schleim.
Einige versuchten, den Drachen zu bekämpfen …
… Priester und Zauberer riefen Flüche herab, ohne Erfolg.
Krieger, bewaffnet mit den besten Waffen, griffen an, nur um eingeäschert zu werden.
Die Klauen, Kiefer und das Feuer des Drachen waren so effektiv, …
… seine schuppige Rüstung so hart, dass er unbesiegbar war.
Der Drache forderte von der Menschheit einen Tribut: …
… zehntausend Männer und Frauen, willkürlich ausgewählt, …
… jeden Abend zum Verzehr an den Fuß des Berges zu liefern.
Der König und das Königreich, ihre Waffen nutzlos, …
… hatten keine andere Wahl, als den grausigen Tribut zu zahlen, ….
… das Elend erleiden, den unstillbaren Hunger stillen.
Und die Menschen, immer anpassungsfähig, begannen, den Drachentyrann als eine Tatsache des Lebens zu akzeptieren;  …
… zu wissen, sogar zu umarmen, dass die letzten Momente eines jeden in seinem Schlund sein würden.
Wie könnte die Welt anders sein?
Das Königreich begann seinen Kindern beizubringen, dass der Drache seinen Platz hatte …
… in der natürlichen Ordnung und, die eigentliche Bedeutung des Menschseins, am Ende …
… im Magen des Drachen, ihr kürzeres Leben motivierte sie, ein gutes Leben zu führen.
Und der Drache half dem Königreich, indem er die Bevölkerung …
… davon abhielt, zu schnell zu wachsen.
Als er dies erfuhr, hörten die Angriffe auf den Drachen auf.
Aber das Königreich wuchs immer noch, langsam, und mit ihm auch der Drache, …
… wurde so groß wie der Berg, auf dem er lebte, und sein Appetit nahm zu.
Die Logistik, jeden Tag so viele zu sammeln und zu transportieren …
… zum Berg beschäftigte den König mehr als der Tod und der Drache selbst.
Der König musste Standesbeamte einstellen, um zu verfolgen, wer geschickt werden würde.
Es wurden Personensammler entsandt, um die vorgesehenen Opfer zu holen.
Es gab Angestellte, die die Renten verwalteten, die an dezimierte Familien gezahlt werden sollten.
Und es gab Tröster, die mit den Verdammten reisten …
… auf ihrem Weg zum Drachen, um die Qual zu lindern.
Und es gab Dragonologen, die untersuchten, wie diese logistischen Prozesse effizienter gestaltet werden könnten.
Dampfmaschinen wurden erfunden und eine Eisenbahn gebaut, die zur Wohnstätte des Drachen führte.
Die Züge kamen vollgestopft mit Menschen am Bergterminal an und kehrten leer zurück.
Einige Drachenforscher untersuchten auch das Verhalten des Drachen und sammelten Proben …
… seine Schuppen, den Schleim, die mit Fragmenten menschlicher Knochen gesprenkelten Exkremente.
Je mehr das Tier verstanden wurde, desto mehr bestätigte sich seine Unbesiegbarkeit.
Aber.  .  .  Die Menschheit ist eine merkwürdige Spezies.
Hin und wieder kommt jemand auf eine gute Idee.
Andere kopieren die Idee und fügen ihr eigene Verbesserungen hinzu.
Im Laufe der Zeit werden viele wundersame Werkzeuge und Systeme entwickelt.
Einige dieser Tools erleichtern die Generierung neuer Ideen.
So begann das große Rad der Erfindung, …
… das sich in den alten Zeiten unmerklich langsam drehte, …
… zu beschleunigen, und die Menschen taten, was früher magisch erschienen wäre, …
… sofort über große Entfernungen zu kommunizieren, Maschinen zu bauen, die fliegen konnten,
… und  viele andere erstaunliche Dinge.
Ein paar Drachenologen argumentierten, es sei vielleicht an der Zeit, für einen neuen Angriff zu argumentieren …
… man hatte ein Material erfunden, das so scharf war, dass es die Schuppen eines Drachen durchbohren konnte.
Es wäre nicht einfach, aber wenn es gelänge, aus diesem Material ein riesiges Projektil herzustellen …
… und mit ausreichender Kraft und Präzision abzufeuern, könnte es die Panzerung des Drachen durchdringen.
Es wäre jedoch schwierig und teuer und zeitaufwändig, dies zu tun.
Die Drachenforscher erklärten ihren Vorschlag jedem, der zuhören wollte.
Aber die Leute waren skeptisch;  man hatte ihnen beigebracht, dass der Drachentyrann unbesiegbar war und dass die Opfer, die er forderte, eine Tatsache des Lebens waren.
Als sie jedoch von dem neuen Material und der Idee für ein Projektil erfuhren, waren viele fasziniert.
Als der König von den Plänen las, beschloss er, eine öffentliche Anhörung abzuhalten …
… sie fand am letzten und dunkelsten Tag des Jahres im größten Saal des königlichen Schlosses statt.
Die Leute drängten sich bis auf den letzten Platz und drängten sich in den Gängen.
Der Ratgeber des Königs sprach zuerst: Er sagte den Leuten, es sei das Beste, sie würden die Unvermeidlichkeit des Drachen akzeptieren…
… und die Drachenverwaltung stellte viele Jobs zur Verfügung …
… die verloren gingen, wenn der Drache geschlachtet würde, und auf jeden Fall …
… die des Königreichs  Nach dem Bau der neuen Bahn waren die Kassen leer.
Als nächstes erklärte der führende Dragonologe, wie das vorgeschlagene Gerät funktionieren würde, …
… wie die erforderliche Menge an neu erfundenem Material hergestellt werden könnte.
Angesichts der beantragten Fördersumme ist eine Fertigstellung der Arbeiten in 15 bis 20 Jahren möglich.
Mit größerer Finanzierung vielleicht zwölf.  Eine Garantie konnte es jedoch nicht geben.
Zuletzt sprach der Moralberater des Königs:
„Geben wir zu“, sagte er, „das Projekt ist technisch möglich, obwohl es mir nicht bewiesen ist. …
… Vermutlich glauben Sie, Sie hätten das Recht, nicht gekaut zu werden
Wie eigensinnig, wie anmaßend, wie eitel. Die Kürze des menschlichen Lebens ist ein Segen.
Den Drachen loszuwerden, was so bequem erscheinen mag, würde unsere Würde untergraben.
Diese Beschäftigung mit dem Töten des Drachen wird uns ablenken  davon, vollständiger zu erkennen …
… die Bestrebungen, auf die unser Leben von Natur aus ausgerichtet ist, davon, gut zu leben und nicht nur am Leben zu
bleiben  Drache ist notwendig. Der Drache ist gut.“
Die große Halle war still.
Dann rief ein kleines Kind aus dem Publikum: "Der Drache ist böse!"
Die Eltern des Kindes wurden rot und verstummten, aber das Kind sagte noch einmal:
„Der Drache ist böse – er tötet Menschen … er hat meine Oma gefressen … ich will meine Oma zurück.“
Die Halle war wieder still – dann stand eine Frau auf: „Der Drache hat meine Eltern getötet.“
Und der Mann folgte und stand auf: „Der Drache tötete meine Frau und meine Tochter.“
Mehr und mehr Menschen standen auf – die einfache Tatsache, dass der Drache alle tötete, sein Verlust, sein Gewicht, der über die Halle krachte.
Der Ausweg aus der Ferne ist vielleicht noch möglich.
Der König sah das erste sprechende Kind an und verkündete: „Lasst uns den Drachen töten“.
Am nächsten Morgen wachten eine Milliarde Menschen auf und erkannten, dass sie oder diejenigen, die sie liebten, zum Drachen geschickt werden könnten, bevor das Projektil abgeschossen wurde.
Während zuvor die aktive Unterstützung für die Anti-Drachen-Sache begrenzt war, …
… wurde sie nun zur Priorität Nummer eins und in aller Munde.
Massenkundgebungen sammelten Geld für das Projektilprojekt und forderten den König auf, die Unterstützung zu erhöhen, …
… was er auch tat, indem er Rechnungen für zusätzliche Mittel verabschiedete und sein Sommerschloss verkaufte, indem er ankündigte:
„Ich glaube, dass dieses Königreich sich verpflichten sollte, das Ziel zu erreichen, …
…  bevor das Jahrzehnt um ist, die Welt von der uralten Geißel des Drachen zu befreien."
Damit begann ein großer technologischer Wettlauf gegen die Zeit.
Um die drachentötende Waffe herzustellen, waren Lösungen für tausend technische Probleme erforderlich, …
… von denen jedes Dutzende von zeitaufwändigen Schritten und Fehltritten erforderte.
Testraketen wurden abgefeuert, fielen aber tot zu Boden oder flogen in die falsche Richtung.
Schreckliche Unfälle passierten.
Aber es gab jetzt eine ernsthafte Absicht, und die Arbeit ging weiter.
Doch trotz nahezu unbegrenzter Finanzierung und Rund-um-die-Uhr-Einsatz der Techniker konnte die Frist des Königs nicht eingehalten werden.
Die Aufgabe war schwer.
Das Jahrzehnt ging zu Ende und der Drache lebte noch – aß noch.
Aber die Bemühungen kamen näher.
Ein Jahr später startete der erste Raketenprototyp erfolgreich.
Der Bau des letzten Projektils sollte schließlich an Silvester abgeschlossen und gestartet werden, …
… zwölf Jahre nach der Einweihung des Projekts.
Der letzte Tag des Jahres war kalt und bewölkt, aber ruhig und klar – gute Startbedingungen.
Als die Sonne unterging, huschten Techniker herum, um die letzten Einstellungen und Kontrollen vorzunehmen.
Der König und seine Berater beobachteten von einer Plattform in der Nähe der Startrampe.
Weiter entfernt, hinter einem Zaun, versammelte sich die Öffentlichkeit, um das große Ereignis mitzuerleben.
Eine große Uhr zählte herunter: Noch zehn Minuten – das dunkle zusammengesunkene Profil des Drachen dahinter, der aß.
Aus der Menge sprang jemand über den Zaun und rannte zu der Plattform, wo der König saß.
Er kam, begleitet von Sicherheitskräften, in einem rasenden Zustand und mit blutender Nase an.
Er schrie: "Der letzte Zug! Stoppen Sie den letzten Zug!"
Der junge Mann war Angestellter im Verkehrsministerium.
Er hatte entdeckt, dass sein Vater im letzten Zug zum Berg saß.
Der König hatte den Zügen befohlen, bis zum Ende weiterzufahren, …
… aus Angst, jede Störung könnte dazu führen, dass sich der Drache bewegt und die Rakete verfehlt.
Der junge Mann bat den König, einen Rückrufbefehl für den letzten Zug zu erteilen, …
… der fünf Minuten vor Zeit Null an der Bergstation eintreffen sollte.
„Ich kann es nicht“, sagte der König, „ich kann nicht riskieren, dass es den Drachen alarmiert.“
Die Wolken über ihren Köpfen ließen den Regen los.
„Es tut mir so leid“, fuhr der König fort, „hätten wir erst mit einem angefangen  Tag früher hätte dein Vater nicht sterben müssen.“
Als er auf die Menge blickte und an all die Verluste dachte, die sie und er erlitten hatten, sagte er:
„Dieses Projekt hätte Jahre früher beginnen sollen als wir,
so viele hätten nicht vom Drachen getötet werden müssen, wenn wir nur aus unserer Akzeptanz erwacht wären  sein Schrecken früher.“
Das Heulen des jungen Mannes verstummte.
Der König blickte auf die Countdown-Uhr: Noch fünf Sekunden.
Vier.
Drei.
Zwei.
Eins.
Null.
Ein Feuerball hüllte die Startrampe ein, und die Rakete schoss ab.
Die Massen, der König, die  niedrig und hoch, jung und alt ...
... diese weiße Flamme, die in die Dunkelheit schoss, verkörperte den menschlichen Geist, seine Angst und seine Hoffnung.
Sie traf das Herz des Bösen.
Die Silhouette am Horizont taumelte und fiel.
Tausende  Jubelstimmen stiegen aus den Massen auf, Sekunden später gesellte sich ein ohrenbetäubender, langgezogener Knall des zusammenbrechenden Monsters dazu.
Nach all dieser Zeit war die Menschheit endlich von dem Drachen befreit.
Der Freudenschrei löste sich in einem Jubelgesang auf:
„Lang lebe  der König!  Es lebe uns allen!“
Das königliche Gefolge drängte sich im Regen zusammengekauert um ihren Monarchen.
So vieles hatte sich verändert in der letzten Stunde.
Das Recht auf eine offene Zukunft war zurückgewonnen, eine Urangst abgeschafft und viele lang gehegte Vermutungen  umgestürzt.
"Was machen wir jetzt?"  Sie fragten.
"Wir sind von weit hergekommen. . ."  sagte der König, „noch jetzt sind wir wieder wie Kinder.
Die Zukunft liegt offen vor uns.
Wir werden gehen und versuchen, es besser zu machen als in der Vergangenheit, denn wir haben jetzt Zeit …
… Zeit, die Dinge richtig zu machen, Zeit  Erwachsen werden, Zeit, aus unseren Fehlern zu lernen
Lass alle Glocken im Königreich bis Mitternacht läuten, in Erinnerung an unsere Toten.
Danach werden wir feiern und mit dem Aufbau einer besseren Welt beginnen ... denn wir haben Zeit  jetzt.