Vor langer Zeit plagte ein Drache das Königreich
übersäht mit dicken schwarzen Schuppen, die Augen vor Hass glühend.
Aus seinem Maul floss ein schrecklich riechender Schleim.
Einige versuchten den Drachen zu bekämpfen,
Priester und Magier verwünschten das Ungeheuer.
Erfolglos.
Krieger, mit den besten aller Waffen, attackierten das Biest,
nur um in den Flammen unterzugehen.
Des Dachen Klauen, Biss und Feuer waren so ungeheuer, die schuppige Panzerung so robust, dass der Drache unverwundbar schien.
Der Drache verlangte einen Tribut von der Menschheit:
Zehntausend Männer und Frauen, zufällig ausgewählt
sollten an den Fuß des Berges gebracht werden. Abend für Abend,
um im Rachen des Drachen zu verschwinden.
Der König und das Königreich, hilflos im Angesicht des Drachens, hatten keine andere Wahl,
als den Tribut zu zahlen. Das grausame Schicksal zu akzeptieren,
den unbändigen Hunger zu stillen.
Die Menschen, so anpassungsfähig
begannen den Drachen als Teil des Lebens anzuerkennen.
Wissend, sogar akzeptierend,
dass der letzte Moment eines Jeden
im Rachen des Biests enden würde.
Wie könnte die Welt anders sein?
Das Königreich begann den Kindern zu lehren, der Drache hätte seinen natürlichen Platz in der Welt
und dass der Sinn der menschlichen Existenz
das Ende im Bauche des Drachen wäre.
Ihr kürzeres Leben sie dazu bringen würde
ein besseres Leben zu führen.
Und der Drache half dem Königreich,
indem er die Population davon abhielt, zu schnell zu wachsen.
Nachdem sie das gelernt hatten, hörten die Angriffe auf den Drachen auf
Doch das Königreich wuchs weiter, langsam,
und mit dem Königreich, wuchs auch der Drache.
Der Drache wurde so groß wie der Berg, auf dem er lebte.
Sein Appetit immer und immer größer.
Der Aufwand jeden Tag so viele zum Berg zu transportieren,
begann den König mehr zu beschäftigen,
als die Opfer und der  Drachen selbst.
Der König musste Buchhalter einstellen um festzuhalten, wer geopfert werden würde.
Es gab Menschensammler, um die Opfer abzuholen.
Es gab Notare die die Pensionen an die Angehörigen der Opfer ausstellten.
Und es gab Seelsorger, die mit den Unglücklichen reisten auf dem Weg zum Drachen,
um zu versuchen, den Schmerz zu lindern.
Und es gab Drachologen  die studierten wie diese Logistischen prozesse
effizienter gemacht werden könnten.
Dampfmaschienen wurden erfunden und Eisenbahnschienen
errichtet welches beim Drachen endeten.
Züge kamen am Fuß des Berges an
vollgepfärcht mit Menschen, und kehrten leer zurück.
Einige Drachologen studierten auch das
verhalten des Drachen und sammelten Proben.
Seine abgeworfenen Schuppen, seinen Schleim, seine Exkremente
übersät mit menschlichen Knochen.
Je mehr man das Untier verstand,
umso mehr wurde seine Unbesiegbarkeit bestätigt.
Doch, die Menschheit ist eine neugierige Spezies.
Hin und Wieder hat jemand eine gute Idee.
Andere kopieren diese Idee
und fügen eigene Verbesserungen hinzu.
Mit der Zeit wurden viele wundersame Werkzeuge
und Systeme entwickelt. Einige dieser Werkzeuge
machen es einfacher auf neue Ideen zu kommen
Und so drehte sich das große Rad der Innovation
dass sich in alten Zeiten unmerklich langsam gedreht hat
immer schneller und die Menschen erreichten Dinge
die zuvor wie Magie gewirkt hätten
Sie kommunizierten ohne Zeitverlust über große Distanzen
bauten Flugmaschinen und viele andere
erstaunliche Dinge. Ein paar
Drachologen meinten es sei Zeit für einen neuen Angriff
Einer hatte ein Material entwickelt, dass so stark war, dass es
eine Drachenschuppe durchdringen konnte.
Es würde nicht einfach werden
doch wenn ein großes Projektil aus diesem Material
hergestellt werden könnte
und mit genügend Kraft und Präzision geschossen würde
*könnte* es den Drachenpanzer durchdringen
Es würde allerdings schwierig, teuer und zeitaufwändig werden dies zu erreichen.
Die Drachologen unterbreiteten ihren Vorschlag jedem der zuhörte.
Doch die Menschen waren misstrauisch.
Sie hatten gelernt, dass der Drache unbesiegbar war
und sein tribut eine
Tatsache des Lebens.
Doch als sie von den neuen Materialien erfuhren und der Idee
eines Projektils, wurden viele neugierig.
Als der König über die Pläne las
beschloss er eine öffentliche Anhörung zu halten
Sie fand am letzten und dunkelsten tag des Jahres
in der größten Königlichen Halle statt
Die Menschen füllten die gesamte Halle bis auf den letzten Sitz
Der Berater des Königs sprach zuerst
und sagte den Leuten, dass es das Beste sei, die unausweichlichkeit des Drachens zu akzeptieren..
... *und* die Drachenadministration böte viele Jobs
die verloren gingen wenn der Drache besiegt würde,
und sowiso seien die Schatzkammern des Königs leer, nach dem Bau der neuen Eisenbahn
Danach erklärten die führenden Drachologen
wie ihre Erfindung funktionieren würde
und wie man das neue Material herstellen könnte.
Mit dem vorgeschlagenen Budget
wäre es möglich die Arbeit in
15-20 Jahren abzuschließen
mit mehr Geld vielleicht in 12.
Allerdings konnte es keine Garantie geben.
Der letzte Sprecher war der moralische Berater des Königs:
"Angenommen" sagte er
"das Projekt ist *technologisch* möglich"
"auch wenn dies noch nicht bewiesen ist"
"Anscheinend denken Sie, Sie haben das Recht"
nicht aufgegessen zu werden."
"Wie eigenwillig, wie anmaßend"
"wie eitel""
"Die kürze des menschlischen Lebens ist ein Segen."
"den Drachen loszuwerden, was uns so bequem erscheint"
"würde unsere Würde untergraben."
"Dieses Vertieftsein,
den Drachen zu töten wird uns davon abhalten
die Ziele auf die unser Leben natürlicherweise zulaufen zu erreichen,
gut zu leben anstatt einfach am leben zu bleiben.
"In der Natur des Drachen liegt es zu essen"
"und unsere Natur, meine Freunde"
"wird nur dadurch nobel erfüllt"
gegessen zu werden."
"Der Drache ist notwendig. Der Drache ist gut."
Die große Halle wurde still.
Dann rief ein kleines Kind aus dem Publikum:
"Der Drache ist schlecht"
Die Eltern des Kindes wurden rot und versuchten es ruhigzustellen, doch das Kind sagte wieder:
"Er tötet menschen"
"Er hat meine Oma gefressen."
"Ich will meine Oma zurück."
Die Halle wurde wieder Still.
Dann stand eine Frau auf:
"Der Drache hat meine Eltern getötet"
Ein Mann folgte und stand auf:
"Der Drache hat meine Frau getötet"
und meine Tochter"
Mehr und mehr Menschen standen auf.
Die Tatsache, dass der Drachen jeden tötete. Der Verlust,
das Gewicht brach über der Halle ein.
Der Ausweg erschien weit weg,
aber vielleicht möglich.
Der König sah das erste Kind an und verkündete:
"Lasst uns den Drachen töten"
Am nächsten Morgen erwachten eine milliarde Menschen und realisierten,
dass sie oder diejenigen die sie liebten zum Drachen
geschickt werden könnten bevor das Projektil gezündet würde.
Während die Unterstützung für das Anti-Drachen Programm
bisher eher begrenzt war
wurde es jetzt zur allerobersten Priorität
und war in aller Munde.
Spendenkampagnen wurden gestartet
um das Projekt zu unterstützen und brachten den König dazu
die Unterstützung zu erhöhen, was er tat. Er erließ Sonderfinanzierungsgesetze
und verkaufte seine Sommerresidenz.
Er verkündetete:
"Ich glaube dass dieses Königreich seine Kraft"
"konzentrieren sollte, das Ziel zu erreichen bevor das Jahrzehnt zuende geht"
"und die Welt von dem alten Fluch des Drachen zu befreien."
So fing das große Rennen der Technologie gegen die Zeit an.
Um die Waffe herzustellen bedurfte es  Lösungen
zu Tausenden technischen Problemen. Welche allezu
dutzende zeitraubende Schritte und
Fehlschläge brauchten. Testrakten wurden abgefeuert
und fielen nutzlos zu Boden oder flogen in die falsche Richtung
Schreckliche Unfälle passierten.
Doch es gab jetzt eine zielstrebige Ernsthaftigkeit  und die Arbeit ging weiter.
Doch trotz fast unlimitierter Finanzierung und
Rund-um-die-Uhr Schichten der Techniker, konnte der Zeitplan des König nicht eingehalten werden.
Die Aufgabe war hart. Das Jahrzehnt verging
und der Drache lebte noch immer.
Ass noch immer.
Doch es gab Fortschritte.
Ein Jahr später wurde
der erste Prototyp erfolgreich gestartet.
Schließlich wurde auch die finale Version des Projektils fertiggestellt
und ihr start für den Neujahrstag festgelegt.
Zwölf Jahre nach dem Beginn des Projektes.
Der letzte Tag des Jahres
war kalt und bewölkt, aber windstill und mit klarer Sicht.
Gute Startbedingungen.
Bei Sonnenuntergang wuselten die Techniker umher
um letzte Anpassungen und Tests vorzunehmen.
Der König und seine Berater schauten von einer Platform
nahe der Startrampe aus zu.
Weiter entfernt, hinter einem Zaun versammelte sich das Volk
um dem großen Augenblick beizuwohnen.
Eine große Uhr zählte herunter.
Noch zehn minuten.
In der ferne die Siluette des Drachens.
Essend.
Aus der Menge sprang ein Mann über den Zaun und rannte
zur Platform des Königs.
Er kam an
begleitet durch die Security
in einem hektischen Zustand.
Seine Nase blutig.
Er schrie "Der letzte Zug! Stoppt den letzten Zug!"
Der junge Mann war ein niedriger Angestellter im Transportministerium.
Er hatte herausgefunden, dass sein Vater im letzten Zug zum Berg geschickt wurde.
Der König hatte angeordnet die Züge bis zuletzt fahren zu lassen.
da er fürchtete jegliche Unterbrechung könnte
den Drachen aufscheuchen und die Rakete ihr Ziel verfehlen lassen.
Der junge Mann flehte den König an
den letzten Zug zurück zu rufen
welcher fünf Minuten vor dem Zeitpunkt Null am Berg ankommen würde.
"Ich kann es nicht tun", sagte der König.
"Ich kann das Risiko nicht eingehen den Drachen zu warnen."
Die Wolken am Himmel ließen ihren Regen fallen.
"Es tut mir so leid," fuhr der König fort.
"Hätten wir auch nur einen Tag eher angefangen"
"müsste dein Vater nicht sterben"
Er schaute in die Menge und dachte an all die Verluste die sie,
und er, erlitten hatten.
"Dieses Projekt hätte um Jahre früher gestartet werden sollen"
"So viele hätten nicht getötet werden müssen"
"durch den Drachen."
"Wenn wir nur eher aus unserer Akzeptanz dieses Schreckens erwacht wären"
Das schluchzen des jungen Mannes verstummte.
Der König blickte hoch zur countdown Uhr:
Noch fünf Sekunden.
Vier.
Drei.
Zwei.
Eins.
Null.
Ein Feuerball umschloss die Startrampe und die Rakete schoss hervor.
Die Menge, der König
die kleinen und großen
die jungen und alten.
Diese weiße Flamme die ins dunkle schoss
verkörperte den menschlichen Geist,
seine Ängste und Hoffnungen.
Sie schlug ein in das Herz des bösen.
Die Silhouette am Horizont taumelte und fiel.
Ein freudiger Chor aus tausenden Stimmen
erhob sich von den Massen und wurde Sekunden später von
einem Ohrenbetäubendem, langgezogenem krachen
von dem fallenden Monster begleitet.
Nach all dieser Zeit war die Menschheit
endlich frei von dem Drachen.
Die Freude löste sich in einem Jubelgesang.
Lange lebe der König!
Lang leben wir alle!
Die königliche Garde, im Regen aneinander gedrängt
versammelte sich um ihren König.
So viel hatte sich in der letzten Stunde geändert.
Das recht auf eine offene Zukunft war wiedererlangt worden.
Eine Urangst besiegt
und viele lange getroffene Annahmen überworfen.
"Was machen wir jetzt?" fragten sie.
"Wir sind weit gekommen," sagte der König.
"Doch jetzt sind wir wieder wie Kinder."
"Die Zukunft liegt offen vor uns."
"Wir wollen hingehen und versuchen es besser zu machen als in der Vergangenheit."
"Denn wir haben jetzt Zeit."
"Zeit die Dinge richtig zu machen. Zeit erwachsen zu werden."
"Zeit aus unseren Fehlern zu lernen."
"Lasst alle Glocken im Königreich bis Mitternacht läuten
in Erinnerung an unsere Toten."
"Danach werden wir feiern
und anfangen eine bessere Welt zu errichten."
"denn jetzt haben wir Zeit"