Érase una vez, un dragón tiranizó el reino.
Cubierto de gruesas escamas negras, sus ojos brillaban con odio,…
… y de sus terribles fauces brotaba una baba maloliente.
Algunos intentaron luchar contra el dragón...
... sacerdotes y magos invocaron maldiciones en vano.
Los guerreros, armados con las mejores armas, atacaron, solo para ser incinerados.
Las garras, las mandíbulas y el fuego del dragón eran tan efectivos...
... su armadura escamosa tan dura que lo hacían invencible.
El dragón exigió a la humanidad un tributo: …
… diez mil hombres y mujeres, elegidos al azar, …
… para ser entregados cada tarde al pie de la montaña para ser comidos.
El rey y el reino, sus armas inútiles, …
… no tuvieron más remedio que pagar el espantoso tributo, ….
… sufrir la miseria, alimentar el hambre insaciable.
Y los humanos, siempre adaptables, llegaron a aceptar al tirano-dragón como un hecho de la vida;  …
… sabiendo, incluso abrazándose, que los momentos finales de todos estarían en sus fauces.
¿Cómo podría ser el mundo de otra manera?
El reino comenzó a enseñar a sus hijos que el dragón tenía su lugar…
… en el orden natural y, el significado mismo de ser humano para terminar…
… en el estómago del dragón, sus vidas más cortas motivándolos a llevar una buena vida.
Y el dragón estaba ayudando al reino evitando que la población...
... creciera demasiado rápido.
Al enterarse de esto, los ataques al dragón cesaron.
Pero el reino siguió creciendo, lentamente, y con él también lo hizo el dragón, …
… haciéndose tan grande como la montaña en la que vivía, aumentando su apetito.
La logística de recolectar y transportar tantos todos los días...
... a la montaña llegó a ocupar la mente del rey más que las muertes y el propio dragón.
El rey tuvo que contratar registradores para realizar un seguimiento de quién sería enviado.
Se enviaron recolectores de personas para buscar a las víctimas designadas.
Había empleados que administraban las pensiones a pagar a las familias diezmadas.
Y había consoladores que viajarían con los condenados...
... en su camino hacia el dragón, tratando de aliviar la angustia.
Y hubo dragonólogos que estudiaron cómo estos procesos logísticos podrían hacerse más eficientes.
Se inventaron máquinas de vapor y se construyó un ferrocarril que conducía a la morada del dragón.
Los trenes llegaban a la terminal de la montaña abarrotados de gente y regresaban vacíos.
Algunos dragonólogos también estudiaron el comportamiento del dragón y recogieron muestras...
... sus escamas mudadas, la baba, los excrementos salpicados de fragmentos de huesos humanos.
Cuanto más se comprendía a la bestia, más se confirmaba su invencibilidad.
Pero.  .  .  la humanidad es una especie curiosa.
De vez en cuando, alguien tiene una buena idea.
Otros copian la idea, añadiéndole sus propias mejoras.
Con el tiempo, se desarrollan muchas herramientas y sistemas maravillosos.
Algunas de estas herramientas facilitan la generación de nuevas ideas.
Así, la gran rueda de la invención,...
...que en épocas anteriores giraba imperceptiblemente lenta,...
...comenzó a acelerar y los humanos hicieron lo que antes parecía magia,...
...comunicándose instantáneamente a través de grandes distancias, construyendo máquinas que podían volar,
...y  muchas otras cosas asombrosas.
Algunos dragonólogos argumentaron que podría ser el momento para un nuevo ataque...
... uno había inventado un material tan afilado que podía perforar la escama de un dragón.
No sería fácil, pero si se pudiera fabricar un gran proyectil con este material...
...y lanzarlo con suficiente fuerza y suficiente precisión, podría penetrar la armadura del dragón.  Sin
embargo, sería difícil, costoso y requeriría mucho tiempo.
Los dragonólogos explicaron su propuesta a cualquiera que quisiera escuchar.
Pero la gente se mostró escéptica;  les habían enseñado que el tirano-dragón era invencible y que los sacrificios que exigía eran un hecho de la vida.
Sin embargo, cuando se enteraron del nuevo material y la idea de un proyectil, muchos se sintieron intrigados.
Cuando el rey leyó los planes, decidió celebrar una audiencia abierta...
... tuvo lugar el último y más oscuro día del año, en el salón más grande del castillo real.
La gente se llenó hasta el último asiento y abarrotó los pasillos.
El consejero del rey habló primero: diciéndole a la gente que era mejor que aceptaran la inevitabilidad del dragón...
... y el departamento de administración del dragón proporcionó muchos puestos de trabajo...
... que se perderían si el dragón fuera sacrificado y, en cualquier caso,...
... el reino  las arcas estaban vacías después de construir el nuevo ferrocarril.
A continuación, el destacado dragonólogo explicó cómo funcionaría el dispositivo propuesto, …
… cómo podría fabricarse la cantidad requerida de nuevo material inventado.
Dada la cantidad de financiamiento solicitada, es posible que se complete el trabajo en quince o veinte años.
Con mayor financiación, tal vez doce.  Sin embargo, no podría haber ninguna garantía.
El último en hablar fue el consejero del rey para la moralidad:
"Concedamos", dijo, "el proyecto es tecnológicamente posible, aunque no me lo han probado...
... Presumiblemente, crees que tienes derecho a no ser masticado.
Qué obstinado, qué presuntuoso, qué vano. La brevedad de la vida humana es una bendición.
Deshacernos del dragón, que podría parecer algo tan conveniente, socavaría nuestra dignidad.
Esta preocupación por matar al dragón nos desviará.  de realizar más plenamente...
... las aspiraciones a las que nuestras vidas apuntan naturalmente, de vivir bien en lugar de simplemente permanecer con vida.
La naturaleza del dragón es comer, y nuestra propia naturaleza, amigos míos, se cumple noblemente solo al ser comido
.  el dragón es necesario. El dragón es bueno".
El gran salón estaba en silencio.
Luego, un niño pequeño gritó desde la audiencia: "¡El dragón es malo!"
Los padres del niño se sonrojaron y callaron, pero el niño volvió a decir:
"El dragón es malo, mata a la gente... se comió a mi abuela... quiero recuperar a mi abuela".
El salón quedó en silencio nuevamente, luego una mujer se puso de pie: "El dragón mató a mis padres".
Y el hombre lo siguió y se paró: “El dragón mató a mi esposa y a mi hija”.
Más y más personas se pusieron de pie: el simple hecho de que el dragón mató a todos, la pérdida del mismo, el peso del mismo, estrellándose contra el salón.
La salida de debajo del control remoto, pero tal vez sea posible.
El rey, mirando al primer niño que hablaba, anunció: "Matemos al dragón".
A la mañana siguiente, mil millones de personas se despertaron y se dieron cuenta de que ellos o sus seres queridos podrían ser enviados al dragón antes de que se lanzara el proyectil.
Mientras que antes, el apoyo activo a la causa contra los dragones había sido limitado...
... ahora se convirtió en la prioridad y preocupación número uno en la mente de todos.
Los mítines masivos recaudaron dinero para el proyecto del proyectil e instaron al rey a aumentar el apoyo, …
… lo cual hizo, aprobó proyectos de ley de asignaciones adicionales y vendió su castillo de verano, anunciando:
"Creo que este reino debe comprometerse a lograr la meta, …
...  antes de que termine la década, de liberar al mundo del antiguo flagelo del dragón".
Así comenzó una gran carrera tecnológica contra el tiempo.
Para fabricar el arma que mata dragones se requerían soluciones a miles de problemas técnicos, …
… cada uno de los cuales requería docenas de pasos y pasos en falso que consumían mucho tiempo.
Se dispararon misiles de prueba, pero cayeron muertos al suelo o volaron en la dirección equivocada.
Terribles accidentes sucedieron.
Pero ahora había una seriedad de propósito, y el trabajo continuó.
Pero a pesar de la financiación casi ilimitada y el trabajo de los técnicos las 24 horas, no se pudo cumplir la fecha límite del rey.
La tarea fue dura.
La década concluyó y el dragón todavía vivía, todavía comía.
Pero el esfuerzo estaba cada vez más cerca.
Un año después, se lanzó con éxito el primer prototipo de misil.
La construcción del proyectil final finalmente se completó y se lanzó en la víspera de Año Nuevo, …
… doce años después de la inauguración del proyecto.
El último día del año fue frío y nublado, pero tranquilo y despejado: buenas condiciones de lanzamiento.
A medida que se ponía el sol, los técnicos se apresuraban a hacer los ajustes y revisiones finales.
El rey y sus consejeros observaron desde una plataforma cercana a la plataforma de lanzamiento.
Más lejos, detrás de una reja, el público se congregó para presenciar el magno evento.
Un gran reloj hizo la cuenta regresiva: diez minutos para el final: el perfil oscuro y desplomado del dragón más allá, comiendo.
De entre la multitud, alguien saltó la cerca y corrió hacia la plataforma donde estaba sentado el rey.
Llegó, acompañado por seguridad, en un estado frenético, sangrando por la nariz.
Gritó: "¡El último tren! ¡Detén el último tren!"
El joven era un empleado subalterno en el ministerio de transporte.
Había descubierto que su padre estaba en el último tren a la montaña.
El rey había ordenado que los trenes continuaran hasta el final...
... por temor a que cualquier interrupción pudiera hacer que el dragón se moviera y el misil fallara.
El joven le rogó al rey que emitiera una orden de retiro del último tren, …
… que debía llegar a la terminal de la montaña cinco minutos antes de la hora cero.
"No puedo hacerlo", dijo el rey, "no puedo correr el riesgo de que alerte al dragón".
Las nubes sobre su cabeza soltaron la lluvia.
"Lo siento mucho", continuó el rey, "si hubiéramos comenzado pero uno  un día antes tu padre no tendría que morir.”
Mirando a la multitud, pensando en todas las pérdidas que ellos y él habían soportado:
"Este proyecto debería haber comenzado años antes que nosotros.
No habría sido necesario que el dragón matara a tantos si hubiéramos despertado de nuestra aceptación de  su horror antes.
El llanto del joven cesó.
El rey miró el reloj de cuenta regresiva: quedaban cinco segundos.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Cero.
Una bola de fuego envolvió la plataforma de lanzamiento y el misil salió disparado.
Las masas, el rey, el  lo bajo y lo alto, lo joven y lo viejo...
... esa llama blanca, disparada en la oscuridad encarnaba el espíritu humano, su miedo y su esperanza
. Golpeó el corazón del mal.
La silueta en el horizonte se tambaleó y cayó.
Miles  de voces de alegría surgieron de las masas, unidas segundos más tarde por un ruido sordo ensordecedor y prolongado del monstruo que se derrumbaba.
Después de todo este tiempo, la humanidad estaba finalmente libre del dragón.
El grito de alegría se convirtió en un canto de júbilo:
"Larga vida a  ¡el rey!  ¡Larga vida a todos!”
El séquito real, acurrucado bajo el aguacero, se reunió alrededor de su monarca.
Mucho había cambiado en la última hora.
volcado.
"¿Qué hacemos ahora?"  ellos preguntaron.
"Hemos recorrido un largo camino. . ."  dijo el rey, "pero ahora volvemos a ser como niños.
El futuro se abre ante nosotros.
Iremos e intentaremos hacerlo mejor que en el pasado, porque ahora tenemos tiempo...
... tiempo para hacer las cosas bien, tiempo  para crecer, tiempo para aprender de nuestros errores.
Que suenen todas las campanas del reino hasta la medianoche, en recuerdo de nuestros muertos.
Luego, celebraremos y comenzaremos el proceso de construcción de un mundo mejor. . . porque tenemos tiempo.  ahora.