Érase una vez, un dragón que tiranizaba el reino.
Cubierto de gruesas y negras escamas, en sus ojos brillaba el odio, ...
... y de sus temibles fauces fluía saliva
con olor a maldad.
Algunos intentaron combatir al dragon...
... clérigos y magos conjuraron maleficios, pero sin éxito.
Guerreros, blandiendo las mejores armas,
atacaron, solo para ser incinerados.
Las garras, mandíbulas y fuego del dragón eran tan efectivos, ...
... y su armadura de escamas tan dura, que lo hacían invencible.
El dragón demandó un tributo de la humanidad...
... diez mil hombres y mujeres, elegidos al azar, ...
... que deberían ser enviados cada atardecer al pie de la montaña para ser devorados.
El rey y su reino, con sus armas inútiles,...
... no tuvieron mas elección que pagar este macabro tributo,...
... sufrir la miseria, y alimentar el hambre insaciable.
Y los humanos, siempre adaptables, llegaron a aceptar al Dragón-Tirano como un hecho de la vida; ...
sabiendo, e incluso aceptando, que el momento final de todos sería en aquellas fauces.
¿De qué otra manera podría ser?
El reino empezó a enseñar a sus niños que el dragón tenía un lugar...
... en el orden natural y que todo el significado del ser humano era acabar...
... en el estómago del dragón, sus cortas vidas los motivaba a vivir buenas vidas.
Y el dragón ayudaba al reino al impedir que su población...
creciera demasiado rápido.
Sabiendo esto, los ataques cesaron.
Pero, pese a ello, el reino crecía, poco a poco, al igual que el dragón, llegando a ser tan grande...
... como la misma montaña en que vivía, mientras su apetito también aumentaba.
La logística de recolectar y transportar a tantos cada día a la montaña...
... ocupaba la mente del rey más que las muertes o el dragón mismo.
El rey debía contratar funcionarios que llebaran registro de quien sería enviado.
Habían recolectores de gente, enviados para ir a buscar a las víctimas designadas.
Habían cajeros que administraban las pensiones pagadas a las familias diezmadas.
Y habían consoladores que viajaban junto con los condenados...
... durante el trayecto, tratando de disipar la angustia.
Y también habían dragonólogos quienes estudiaban como estos procesos podían ser más eficaces.
Se inventaron máquinas de vapor y se construyó un ferrocarril que conducía a la morada del dragón.
Los trenes llegaban a la terminal de la montaña atascados de gente y regresaban vacíos.
Algunos dragonólogos también estudiaban el comportamiento del dragón, y recolectaban muestras:
sus escamas mudadas, su saliva, las heces con restos destrozados de huesos humanos.
Mientras más se entendía a la bestia, más se confirmaba su invencibilidad.
Pero...los humanos son una especie interesante.
De vez en cuando, a alguien se le ocurre una buena idea.
Otros copian esta idea, añadiendo sus propias mejoras.
Con el tiempo, varias herramientas y sistemas impresionantes se desarrollan.
Algunas de estas herramientas facilitan la producción de nuevas ideas.
Así, la gran rueda de la invención, ...
... que antaño giraba de manera apenas perceptible,...
... comenzó a acelerar y los humanos hacían lo que antes se hubiera considerado magia, ...
... comunicación instantánea a través de largas distancias, construir máquinas que podían volar,
y muchas más hazañas extraordinarias.
Unos cuantos dragonólogos consideraban que quizás era tiempo para un nuevo ataque...
...uno de ellos había inventado un material tan fuerte que podía perforar las escamas del dragón.
No sería fácil, pero si pudiera fabricarse un enorme proyectil de este material...
...y lanzarse con la suficiente fuerza y precisión, es posible que pudiera penetrar la armadura del dragón.
Sin embargo, sería complicado, costoso, y tomaría bastante tiempo lograrlo.
Los dragonólogos explicaban su propuesta a cualquiera que deseara oírlos.
Pero la gente era escéptica; se les había enseñado que el Dragón Tirano era invencible, ...
... y los sacrificios que exigía, un hecho de la vida.
Mas cuando se enteraron del nuevo material y de la idea de un proyectil, muchos quedaron intrigados.
Cuando el rey leyó sobre estos planes, decidió llevar a cabo una audiencia pública...
...tuvo lugar el último y más oscuro día del año, en el más grande de los salones reales del castillo.
La gente ocupó hasta el último asiento y se amontonaron en los pasillos.
El primero en hablar fue el consejero real: diciendo que era mejor aceptar la inevitabilidad del dragón...
...y el departamento de asuntos dragonales proveía de muchos empleos que desaparecerían...
...si el dragón llegara a ser asesinado. De todos modos, ...
... las arcas del reino estaban vacías después de haber construído el ferrocarril.
Le siguió la dragonóloga en jefe. Ella explicó como funcionaría el propuesto aparato...
... y como los materiales requeridos serían producidos.
Si se les daban los fondos que pedían, sería posible completar la obra dentro de quince a veinte años.
Con mayor apoyo, podrían incluso hacerlo en doce.
Sin embargo, no podían asegurar nada.
El último en hablar fue el ministro real para la moral:
«Meditemos» dijo. «El proyecto es tecnológicamente posible, mas no he visto pruebas. ...
... Ustedes podrán creer que tienen el derecho de no ser masticados.
Que ridículo, que insolente, que banal.
La naturaleza efímera de la vida es una bendición.
Deshacerse del dragón, que puede sonar como algo tentador, desvalorizaría nuestra dignidad.
El preocuparnos por matar al dragón desviaría nuestra atención de las aspiraciones a las cuales...
... nuestra existencia lleva, que debemos llevar una buena vida en lugar de simplemente seguir viviendo.
La naturaleza del dragón es comer, y la nuestra, queridos amigos, ...
... sólo puede cumplirse noblemente al ser devorados.
El dragón es necesario. El dragón es bueno.»
El gran salón quedó en silencio.
De pronto un niño gritó desde la audiencia: «¡El dragón es malo!»
Sus padres se sonrojaron y trataron de callarlo, pero el niño prosiguió:
«El dragón es malo. Mata gente... se comió a mi abuela.
Quiero a mi abuela de vuelta.»
El salón quedó en silencio nuevamente. Luego una mujer se levantó:
«El dragón mató a mis padres.»
Un hombre se levantó y dijo: «El dragón mató a mi esposa y a mi hija.»
Cada vez más gente se levantaba. El simple hecho que el dragón acababa con todos, ...
... todo el dolor, el peso del asunto, caía sobre el salón.
La posible salida bien podía ser remota, pero era factible.
El rey, mientras miraba al niño que comenzó todo, anunció: «Debemos matar al dragón.»
La mañana siguiente, mil millones de personas se despertaron percatándose que bien ellos ...
... o algún ser querido podrían ser enviados al dragón antes que el proyectil fuese lanzado.
Mientras que en el pasado apoyo ferviente por la causa antidragón era limitado...
...ahora se había convertido en la prioridad número uno en la mente de todos.
Mitines masivos recaudaban dinero para el proyecto y rogaban al rey que aumentara el apoyo, ...
... lo cual hizo, autorizando nuevos presupuestos y vendiendo su castillo de verano, y anunció:
«Yo creo que este reino debe comprometerse por completo a lograr la meta de librar al mundo ...
... de la ancestral calamidad que es el dragón antes que termine esta década.»
Así comenzó la gran carrera tecnológica contra el tiempo.
Lograr crear esta arma contra el dragón requeriría soluciones para inumerables problmas técnicos, ...
... cada uno de los cuales requería docenas de tardadas etapas y tropiezos.
Se lanzaron misiles de prueba pero no lograban despegar, o volaban en la dirección errónea.
Terribles accidentes ocurrieron.
Pero ahora existía seriedad por un propósito, y los trabajos continuaron.
Pero, a pesar de los fondos casi ilimitados y el constante trabajo por parte de los técnicos, ...
... el trabajo no pudo completarse antes de la fecha propuesta por el rey.
La tarea fue dura.
La década concluyó y el dragón todavía vivía.
— todavía devoraba.
Pero la meta se encontraba más cerca.
Un año después el primer prototipo del misil fue lanzado con éxito.
Se estableció que el proyectil definitivo sería finalizado y lanzado en la víspera de año nuevo, ...
... doce años desde la apertura del proyecto.
El último día del año fue frío y gris, pero calmado y despejado. —Excelentes condiciones para lanzamiento.
Mientras el sol se ponía, los técnicos trabajaban en dar los últimos ajustes y chequeos.
El rey y sus consejeros observaban desde una plataforma cerca de la zona de despegue.
A lo lejos, tras una cerca, el público se reunió para presenciar el gran evento.
Un enorme reloj contaba hacia atrás: diez minutos para el despegue, ...
... mientras a lo lejos se veía la silueta caída del dragon.
Devorando.
Desde la multitud, una persona salto la cerca y corrió a la plataforma donde el rey se encontraba.
Llego escoltado por guardias, completamente frenético y su nariz sangrando.
Él gritó: «¡El último tren! ¡Debe detener el último tren!»
Este hombre era un funcionario aprendiz en el ministerio de transporte.
Él descubrió que su padre se encontraba en el último tren hacia la montaña.
El rey había ordenado que los trenes siguieran funcionando hasta el final, ...
... porque temía que cualquier perturbación podría provocar que el dragón se moviera, y que el misil fallara.
El joven hombre le rogó al rey que diera la orden para regresar el último tren, ...
...programado para llegar a la terminal de la montaña cinco minutos antes del momento final.
«No puedo hacerlo» dijo el rey, «no puedo tomar el riesgo de alertar al dragón.»
Las nubes dejaron escapar la lluvia.
«Lo lamento tanto» continuó el rey, ...
... «si hubiésemos empezando tan solo un día antes, tu padre no tendría que morir.»
Vio a la multitud, pensando en tantas pérdidas que ellos, y él, han debido soportar.
«Debimos haber empezado este proyecto muchos años antes de lo acordado.
Tantas vidas pudieron haberse salvado de ser sacrificadas al dragón ...
... si hubieramos aceptado más pronto el horror que éste representaba.
El llanto del hombre cesó.
El rey siguió la cuenta regresiva: quedaban cinco segundos.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Cero.
La bola de fuego cubrió la plataforma de despegue y el misil fue disparado.
Desde las masas hasta el rey, ricos y pobres, jóvenes y viejos ...
...esa llama blanca, abriéndose paso en la oscuridad, representaba el espíritu humano, ...
... sus miedos y sus esperanzas.
Se estrelló justo en el corazón de la maldad.
La silueta en el horizonte tropezó y cayó.
Miles de voces se alzaron al unísono en alegría, ...
... seguidas por el estruendo ensordesedor y eterno del monstruo colapsando.
Después de tanto tiempo, la humanidad era finalmente libre de la tiranía del dragón.
El grito de alegría pronto se disolvió en cantos de júbilo.
«¡Larga Vida al rey! ¡Larga vida a todos nosotros!»
El séquito real, corriendo bajo la lluvia, pronto se amontonó alrededor de su monarca.
Mucho ha cambiado en la última hora.
Hemos recobrado nuestro derecho por un amplio futuro, ...
... se ha abolido un miedo pristino, ...
... y muchas ideas arraigadas han sido destruidas.
«¿Qué hacemos ahora?» le preguntaron.
«Hemos recorrido un largo camino...» dijo el rey, «pero ahora hemos vuelto a ser niños.
El futuro se abre ante nosotros.
Debemos asegurarnos de hacer las cosas mejor que en el pasado, ...
... ya que ahora tenemos tiempo.
Tiempo para hacer las cosas bien, tiempo para crecer, tiempo para aprender de nuestros errores.
Dejen que todas las campanas del reino suenen hasta la medianoche en memoria de nuestros seres queridos.
Y luego celebraremos y comenzaremos el proceso de construir un mundo mejor ...
... porque ahora tenemos tiempo.
Traducción por Renato Tobar.