Il était une fois un dragon tyrannisant le royaume.
Couverts d'épaisses écailles noires, ses yeux brillaient de haine,…
… et de ses terribles mâchoires coulaient de la bave malodorante.
Certains ont essayé de combattre le dragon …
… des prêtres et des magiciens ont lancé des malédictions en vain.
Les guerriers, armés des meilleures armes, ont attaqué, pour être ensuite incinérés.
Les griffes, les mâchoires et le feu du dragon étaient si efficaces, …
… son armure écailleuse si dure, qu'elle le rendait invincible.
Le dragon exigea de l'humanité un tribut : …
… dix mille hommes et femmes, choisis au hasard, …
… pour être livrés chaque soir au pied de la montagne pour être mangés.
Le roi et le royaume, leurs armes inutiles, …
… n'avaient d'autre choix que de payer le tribut macabre, ….
… souffrir la misère, nourrir la faim insatiable.
Et les humains, toujours adaptables, en vinrent à accepter le dragon-tyran comme une réalité de la vie ;  …
… sachant, voire embrassant, que les derniers instants de chacun seraient dans sa gueule.
Comment le monde pourrait-il en être autrement ?
Le royaume a commencé à enseigner à ses enfants que le dragon avait sa place …
… dans l'ordre naturel et, le sens même d'être humain de finir …
… dans l'estomac du dragon, leur vie plus courte les motivant à mener une bonne vie.
Et le dragon aidait le royaume en empêchant la population…
… de croître trop vite.
Apprenant cela, les attaques contre le dragon cessèrent.
Mais le royaume grandit encore, lentement, et avec lui le dragon aussi, …
… devenant aussi grand que la montagne sur laquelle il vivait, son appétit augmentant.
La logistique de la collecte et du transport de tant de personnes chaque jour…
… jusqu'à la montagne en vint à occuper l'esprit du roi plus que les morts et le dragon lui-même.
Le roi a dû embaucher des greffiers pour savoir qui serait envoyé.
Il y avait des gens-collecteurs dépêchés pour aller chercher les victimes désignées.
Il y avait des commis qui administraient les pensions à verser aux familles décimées.
Et il y avait des consolateurs qui voyageaient avec les condamnés…
… sur leur chemin vers le dragon, essayant d'apaiser l'angoisse.
Et il y avait des dragonologues qui étudiaient comment ces processus logistiques pouvaient être rendus plus efficaces.
Des machines à vapeur ont été inventées et un chemin de fer construit menant à la demeure du dragon.
Les trains arrivaient au terminal de la montagne bondés de monde et revenaient vides.
Certains dragonologues ont également étudié le comportement du dragon et collecté des échantillons…
… ses écailles, la bave, les excréments parsemés de fragments d'os humain.
Plus la bête était comprise, plus son invincibilité se confirmait.
Mais.  .  .  l'humanité est une espèce curieuse.
De temps en temps, quelqu'un a une bonne idée.
D'autres copient l'idée en y ajoutant leurs propres améliorations.
Au fil du temps, de nombreux outils et systèmes merveilleux sont développés.
Certains de ces outils facilitent la génération de nouvelles idées.
Ainsi, la grande roue de l'invention, …
… qui, dans les temps anciens, devint imperceptiblement lente, …
… a commencé à s'accélérer et les humains ont fait ce qui aurait semblé magique auparavant, …
… communiquant instantanément sur de grandes distances, construisant des machines capables de voler,
… et  bien d'autres choses étonnantes.
Quelques dragonologues ont fait valoir qu'il serait peut-être temps de plaider pour une nouvelle attaque…
… l'un d'eux avait inventé un matériau si tranchant qu'il pouvait percer l'écaille d'un dragon.
Ce ne serait pas facile, mais si un énorme projectile pouvait être fabriqué à partir de ce matériau…
… et lancé avec une force et une précision suffisantes, il pourrait pénétrer l'armure du dragon.
Cependant, cela serait difficile, coûteux et long à réaliser.
Les dragonologues expliquaient leur proposition à qui voulait bien les écouter.
Mais les gens étaient sceptiques ;  on leur avait appris que le dragon-tyran était invincible et que les sacrifices qu'il exigeait faisaient partie de la vie.
Pourtant, lorsqu'ils ont découvert le nouveau matériau et l'idée d'un projectile, beaucoup sont devenus intrigués.
Lorsque le roi a pris connaissance des plans, il a décidé de tenir une audience publique …
… cela a eu lieu le dernier jour le plus sombre de l'année, dans la plus grande salle du château royal.
Les gens se sont entassés jusqu'au dernier siège et ont envahi les allées.
Le conseiller du roi prit la parole le premier : disant au peuple qu'il valait mieux qu'il accepte l'inévitabilité du dragon…
… et le département de l'administration du dragon fournissait de nombreux emplois…
… qui seraient perdus si le dragon était abattu et, de toute façon,…
… le royaume  les coffres étaient vides après la construction du nouveau chemin de fer.
Ensuite, le principal dragonologue a expliqué comment le dispositif proposé fonctionnerait, …
… comment la quantité requise de nouveau matériau inventé pourrait être fabriquée.
Compte tenu du montant du financement demandé, il est peut-être possible de terminer les travaux en quinze à vingt ans.
Avec un financement plus important, peut-être douze.  Cependant, il ne pouvait y avoir aucune garantie.
Le dernier à prendre la parole fut le conseiller du roi pour la morale :
« Accordons » dit-il « Le projet est techniquement possible, bien qu'il ne m'ait pas été prouvé. …
… Vraisemblablement, vous pensez avoir le droit de ne pas être mâché
Comme il est volontaire, présomptueux, vain. La brièveté de la vie humaine est une bénédiction.
Se débarrasser du dragon, qui pourrait sembler une chose si commode à faire, porterait atteinte à notre dignité.
Cette préoccupation de tuer le dragon nous détournera  de réaliser plus pleinement …
… les aspirations vers lesquelles nos vies pointent naturellement, de bien vivre plutôt que de simplement rester en vie.
La nature du dragon est de manger, et notre propre nature, mes amis, n'est noblement remplie qu'en se faisant manger
.  le dragon est nécessaire. Le dragon est bon.
La grande salle était silencieuse.
Puis un petit enfant a crié dans le public: "Le dragon est méchant!"
Les parents de l'enfant sont devenus rouges et se sont tus, mais l'enfant a répété:
"Le dragon est mauvais - il tue des gens ... il a mangé ma grand-mère ... je veux que ma grand-mère revienne."
La salle redevint silencieuse -- puis une femme se leva : "Le dragon a tué mes parents."
Et l'homme suivit et se leva : « Le dragon a tué ma femme et ma fille.
De plus en plus de gens se levaient - le simple fait que le dragon ait tué tout le monde, sa perte, son poids, s'écraser sur la salle.
La sortie de dessous à distance, mais peut-être possible.
Le roi, regardant le premier enfant qui parlait, annonça : « Tuons le dragon ».
Le lendemain matin, un milliard de personnes se sont réveillées pour réaliser qu'eux-mêmes ou ceux qu'ils aimaient pourraient être envoyés au dragon avant le lancement du projectile.
Alors qu'auparavant, le soutien actif à la cause anti-dragon était limité, ...
... c'est maintenant devenu la priorité numéro un et la préoccupation de tous.
Des rassemblements de masse ont collecté des fonds pour le projet de projectile et ont exhorté le roi à augmenter son soutien, …
… ce qu'il a fait, en adoptant des projets de loi de crédits supplémentaires et en vendant son château d'été, annonçant :
« Je crois que ce royaume devrait s'engager à atteindre l'objectif, …
…  avant la fin de la décennie, de libérer le monde de l'antique fléau du dragon."
Commence alors une grande course technologique contre la montre.
Pour fabriquer l'arme tueuse de dragons, il a fallu résoudre un millier de problèmes techniques, …
… chacun nécessitant des dizaines d'étapes et de faux pas chronophages.
Des missiles d'essai ont été tirés mais sont tombés au sol ou ont volé dans la mauvaise direction.
De terribles accidents se sont produits.
Mais il y avait maintenant un objectif sérieux, et le travail a continué.
Mais malgré un financement presque illimité et un travail 24 heures sur 24 des techniciens, le délai du roi n'a pas pu être respecté.
La tâche était dure.
La décennie s'est terminée et le dragon vivait toujours - mangeait toujours.
Mais l'effort se rapprochait.
Un an plus tard, le premier prototype de missile a été lancé avec succès.
La construction du projectile final devait finalement s'achever et être lancée le soir du Nouvel An, ...
... douze ans après l'inauguration du projet.
Le dernier jour de l'année était froid et couvert, mais calme et clair - de bonnes conditions de lancement.
Au coucher du soleil, les techniciens se sont précipités pour effectuer les derniers réglages et vérifications.
Le roi et ses conseillers ont observé depuis une plate-forme proche de la rampe de lancement.
Plus loin, derrière une clôture, le public se rassemble pour assister au grand événement.
Une grande horloge décomptait : il restait dix minutes -- le profil sombre et affaissé du dragon au-delà, en train de manger.
De la foule, quelqu'un a sauté la clôture et a couru vers la plate-forme où le roi était assis.
Il est arrivé, accompagné de la sécurité, dans un état de folie, le nez saignant.
Il a crié : "Le dernier train ! Arrêtez le dernier train !"
Le jeune homme était commis subalterne au ministère des Transports.
Il avait découvert que son père était dans le dernier train pour la montagne.
Le roi avait ordonné aux trains de continuer jusqu'à la toute fin, …
… craignant que toute perturbation ne fasse bouger le dragon et que le missile ne le rate.
Le jeune homme a supplié le roi d'émettre un ordre de rappel pour le dernier train, …
… devant arriver au terminal de la montagne cinq minutes avant l'heure zéro.
"Je ne peux pas le faire," dit le roi, "Je ne peux pas prendre le risque qu'il alerte le dragon".
Les nuages au-dessus de leur tête laissent tomber la pluie
un jour plus tôt, ton père n'aurait pas à mourir.
Regardant la foule, pensant à toutes les pertes qu'eux et lui avaient subies.
"Ce projet aurait dû être lancé des années plus tôt que nous.
Tant de gens n'auraient pas dû être tués par le dragon, si nous nous étions réveillés de notre acceptation de  son horreur plus tôt.
Les gémissements du jeune homme cessèrent.
Le roi leva les yeux vers le compte à rebours : cinq secondes restantes.
Quatre.
Trois.
Deux.
Un.
Zéro.
Une boule de feu enveloppa la rampe de lancement et le missile explosa.
Les masses, le roi, le  bas et les grands, les jeunes et les vieux…
... cette flamme blanche, tirant dans l'obscurité, incarnait l'esprit humain, sa peur et son espoir.
Elle a frappé le cœur du mal.
La silhouette à l'horizon a dégringolé et est tombée.
Des milliers  Des voix de joie s'élevèrent des masses, rejointes quelques secondes plus tard par un bruit assourdissant et prolongé du monstre qui s'effondrait.
Après tout ce temps, l'humanité était enfin libérée du dragon.
Le cri de joie se transforma en un chant jubilatoire :
"Vive  le roi!  Vive nous tous !"
L'entourage royal, blotti sous l'averse, s'accumulait autour de leur monarque.
Tant de choses avaient changé depuis une heure.
Le droit à un avenir ouvert était retrouvé, une peur primordiale abolie, et de nombreuses hypothèses de longue date
" Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?"  ils ont demandé.
"Nous sommes venus de loin. . ."  dit le roi, "mais maintenant nous sommes à nouveau comme des enfants.
L'avenir est ouvert devant nous.
Nous irons essayer de faire mieux que nous n'avons fait dans le passé, car nous avons le temps maintenant...
... le temps de bien faire les choses, le temps  pour grandir, il est temps d'apprendre de nos erreurs.
Que toutes les cloches du royaume sonnent jusqu'à minuit, en souvenir de nos morts.
Puis après, nous célébrerons et commencerons le processus de construction d'un monde meilleur... car nous avons le temps  à présent.