Il était une fois une planète tyrannisée par un dragon géant.
Le dragon était couvert d'épaisses écailles noires, ses yeux brillaient de haine...
... et de la bave vert-jaune à l'odeur diabolique coulait continuellement de ses terribles mâchoires.
Certains essayèrent de combattre le dragon...
...des prêtres et des magiciens tentèrent de jeter des sorts mais sans succès.
Des guerriers avec les meilleures armes l'attaquèrent, et périrent carbonisés.
Les griffes, les mâchoires et le feu du dragon étaient si efficaces...
son armure d'écaille si robuste, qu'ils le rendait était invincible.
Le dragon demandait au genre humain un tribut :
...dix mille hommes et femmes, choisis au hasard...
...devaient être livrés chaque soir au coucher du soleil au pied de la montagne où il vivait.
Le roi et le royaume, leurs armes inefficaces...
...n'avaient pas d'autre choix que de payer le terrible tribut...
...d'endurer cette souffrance, pour nourrir l'insatiable appétit.
Et les humains, s'adaptant toujours, acceptèrent le dragon-tyran comme faisant partie de la vie...
...en sachant, en acceptant même, que tout un chacun finirait dans ses mâchoires.
Comment pouvait-il en être autrement?
Le royaume commença à enseigner à ses enfants que le dragon avait sa place...
...dans l'ordre naturel, que le sens profond d'être humain était de finir...
...dans l'estomac du dragon, et que des vies plus courtes motivaient à mener de bonnes vies.
Enfin le dragon était nécessaire pour éviter que la population...
...ne devienne trop nombreuse.
Etant donné tout cela, les attaques contre le dragon cessèrent.
Mais le royaume continuait, lentement, à croître, et avec lui le dragon...
...qui devenait aussi gros que la montagne sur laquelle il vivait, son appétit augmentant.
La logistique du rassemblement et du transport de tant de personnes chaque jour...
...jusqu'à la montagne finit par occuper l'esprit du Roi plus encore que les morts et le dragon lui-même.
Le Roi dut embaucher des greffiers pour enregistrer les gens qui devaient être livrés.
Il y avait des rassembleurs qui emmenaient les infortunées victimes désignées.
Il y avait des employés qui géraient les pensions à verser aux familles décimées.
Il y avait des "réconforteurs" qui voyageaient avec les condamnés...
...jusqu'au dragon en tentant de diminuer leur angoisse.
Et il y avait des dragonologues qui étudiaient comment ces processus logistiques pouvaient être améliorés.
Des moteur à vapeur furent inventés et un chemin de fer construit jusqu'à la demeure du dragon.
Les trains arrivaient à la montagne chargés de gens et revenaient vides.
Certains dragonologues étudiaient également la physiologie, le comportement du dragon et recueillaient des échantillons...
...d'écailles tombées, de bave, d'excréments chargés d'os humains.
Plus le monstre était compris et plus son invincibilité était confirmée.
Mais... l'humanité est une espèce curieuse.
Régulièrement, quelqu'un a une bonne idée.
D'autres copient l'idée, y ajoutant leurs propres améliorations.
Avec le temps, de nombreux outils et systèmes merveilleux furent développés.
Certains de ces outils facilitaient la découverte de nouvelles idées.
Ainsi, la grande roue des inventions...
...qui dans les temps anciens tournaient très lentement...
...commença à s'accélérer et les humains firent ce qui semblait magique auparavant...
...communiquer instantanément sur de grandes distances, construire des machines volantes,
...et bien d'autres choses fantastiques.
Des dragonologues commencèrent à prôner un nouveau combat contre le dragon-tyran...
... l'un inventa un matériau si aiguisé qu'il pouvait percer une écaille de dragon.
Ce ne serait pas facile mais si un gros projectile pouvait être fabriqué dans ce matériau...
...et propulsé avec suffisamment de force et de précision, il pourrait pénétrer l'armure du dragon.
Cependant, ce serait difficile, onéreux et cela prendrait beaucoup de temps.
Les dragonologues expliquèrent leur proposition à quiconque voulait entendre.
Mais les gens furent sceptiques. Ils avaient appris à l'école que le dragon-tyran était invincible et que les sacrifices demandés devaient être acceptés.
Cependant, lorsqu'ils apprirent l'existence du nouveau matériau composite et le projet de projectile, beaucoup furent intrigués.
Quand le roi eut connaissance du plan, il décida de tenir un meeting public...
...qui eut lieu le dernier et le plus sombre jour de l'année, dans le plus grand hall du château.
Les gens se serrèrent sur tous les sièges et vinrent remplir les ailes.
Le conseiller du roi parla en premier: il dit au peuple qu'il devait accepter l'inévitabilité du dragon...
...que le département de l'administration du dragon générait beaucoup d'emplois...
...qui disparaitraient si le dragon était tué, et que de toute façon...
...les coffres du royaume étaient vides après la construction du nouveau chemin de fer.
Ensuite le leader des dragonologues expliqua comment le système proposé fonctionnerait...
...comment les quantités requises du nouveau matériau pourraient être fabriquées.
En fonction du financement recueilli, il devait être possible de terminer le travail en 15 ou 20 ans.
Avec un financement plus important, il devait être possible de le faire en seulement 12 ans. Mais il ne pouvait y avoir une garantie absolue de réussite.
Le dernier à s'exprimer fut le conseiller royal en chef pour la moralité :
“Supposons" dit-il "que ce projet soit techniquement possible même si, pour moi, il ne l'a pas été prouvé.
Probablement, vous devez penser que vous avez le droit de ne pas finir dévoré.
Quelle obstination, quelle présomption, quelle vanité. La finitude de la vie est une bénédiction.
Etre débarrassé du dragon, même si cela peut sembler une solution commode, minerait la dignité humaine.
La préoccupation de tuer le dragon nous détournerait de la réalisation...
...des aspirations vers lesquelles nos vies pointent naturellement, de vivre bien plutôt que de vouloir simplement rester en vie.
La nature du dragon est de manger, et notre propre nature, mes amis, est noblement accomplie uniquement en étant mangés.
Le dragon est nécessaire. Le dragon est bon."
Le grand hall resta silencieux.
C'est alors qu'un petit garçon se trouvant dans l'assistance cria "Le dragon est mauvais!!"
Les parents du garçon rougirent, tentant de le faire taire, mais l'enfant répéta :
"Le dragon est mauvais, il tue les gens... il a mangé ma mamie... Je veux ma mamie."
Le hall resta encore silencieux. Puis une femme se leva : "Le dragon a tué mes parents."
Un homme se leva à son tour : "Le dragon a tué ma femme et ma fille."
De plus en plus de gens se levaient. Le fait que le dragon tuait tout le monde, cette perte, ce poids, emplissait la salle.
Le chemin pour en sortir semblait lointain, mais cependant possible.
Le roi, se tournant vers le premier enfant à avoir parlé, déclara : "Tuons le dragon".
Le lendemain matin, un milliard de personnes se réveilla en réalisant qu'eux-même ou qu'un de leurs proches pourraient être dévorés avant que le projectile ne soit achevé.
Là où auparavant, le support actif de la cause anti-dragon avait été limité...
elle devenait la priorité numéro un et la première préoccupation de chacun.
Des rassemblements de masse étaient organisés pour financer le projectile et demander au roi d'augmenter le niveau de soutien...
...ce qu'il fit, il décréta des expropriations et revendit son palais d'été, déclarant :
"Je crois que ce royaume doit s'engager dans la réalisation de l'objectif...
...avant la fin de la décennie, pour libérer le monde de cette antique plaie du dragon."
Alors commença une grande course technologique contre la montre.
Fabriquer le projectile anti-dragon nécessitait des solutions à un millier de petits problèmes techniques...
...chacun d'entre eux nécessitant des douzaines d'étapes et d'échecs qui prenaient bien du temps.
Des missiles-test furent mis à feu mais échouèrent ou partirent dans la mauvaise direction.
De terribles accidents eurent lieu.
Mais il y avait maintenant un objectif sérieux, et les tests continuèrent.
Malgré un financement presque illimité et un travail continu des techniciens, la date-limite du roi ne put être respectée.
La tâche était difficile.
La décennie se termina et le dragon vivait toujours, mangeait toujours.
Mais l'objectif se rapprochait.
Un an après fut lancé avec succès le premier prototype de missile.
La date de lancement du projectile final était fixée au Nouvel An suivant...
...12 ans après l'inauguration officielle du projet.
Le dernier jour de l'année était froid et sombre mais il n'y avait pas de vent ce qui signifiait de bonnes conditions de lancement.
Le soleil se leva. Les techniciens couraient précipitamment afin de faire les derniers réglages et les dernières vérifications.
Le roi et ses conseillers les plus proches observaient depuis une plateforme proche de l'aire de lancement.
Plus loin, derrière une barrière, un grand nombre de spectateurs s'était rassemblé pour assister au grand évènement.
Une grande horloge marquait le compte à rebours: il restait 10 minutes. On pouvait voir au loin le sombre profil du dragon qui mangeait.
Un homme sortit de la foule, sauta la clôture et courut vers la plateforme où se trouvait le roi.
Il arriva escorté par des vigiles, l'air affolé, le nez en sang.
Il cria : "Le dernier train! Stoppez le dernier train!"
Le jeune homme était un employé du ministère des transports.
Il avait découvert que son père était dans le dernier train voyageant vers la montagne.
Le roi avait ordonné que les trains soient maintenus jusqu'à la toute fin...
...craignant que la moindre perturbation ne fasse bouger le dragon et manquer sa cible au missile.
Le jeune homme suppliait le roi de rappeler le dernier train...
...qui devait arriver à la montagne cinq minutes avant la mise à feu du missile.
"Je ne peux faire cela" dit le roi, "Je ne peux prendre le risque que cela alerte le dragon"
Les nuages au dessus d'eux commencèrent à déverser de la pluie.
"Je suis tellement désolé" continua le roi, "Si nous avions démarré seulement un jour plus tôt votre père n'aurait pas eu à mourir."
Il regarda la foule, pensant à toutes les pertes qu'ils avaient enduré.
"Ce projet aurait dû être commencé des années plus tôt.
Tellement d'autres n'auraient pas eu à être tués par le dragon, si nous avions pris conscience de notre acceptation de cette horreur plus tôt."
Les pleurs du jeune homme cessèrent.
Le roi regarda à nouveau le compte-à-rebours: Cinq secondes restaient.
Quatre.
Trois.
Deux.
Un.
Zéro.
Une boule de feu enveloppa la rampe de lancement et le missile partit.
Les masses, le roi, le petit et le grand, le jeune et le vieux...
...cette flamme blanche, faisant feu vers l'obscurité, incarnait l'esprit humain, sa peur et son espoir.
Elle frappa le cœur des ténèbres.
La silhouette sur l'horizon trembla et tomba.
Des milliers de voix de pure joie montèrent de la foule, jointes quelques secondes plus tard par le son assourdissant de la chute du monstre.
Après des siècles d'oppression, l'humanité était libérée de la cruelle tyrannie du dragon.
Le cri de joie se transforma en un chant de bonheur:
"Longue vie au roi! Longue vie à nous tous!"
L'entourage royal, recroquevillé sous la pluie, se rassembla autour de son monarque.
Tellement de choses avaient changé dans l'heure qui venait de s'écouler.
Le droit à un futur ouvert avait été repris, la peur primordiale avait été abolie et des préjugés de longue date avait été renversés.
"Que faisons-nous maintenant ?" demandèrent-ils.
"Nous avons accompli un long chemin..." dit le roi, "et cependant nous sommes à nouveau comme des enfants."
Le futur s'ouvre devant nous.
Nous continuerons à avancer et nous tenterons de faire mieux ce que nous avons fait par le passé, car nous avons le temps maintenant...
...le temps de mettre des choses au point, le temps de grandir, d'apprendre de nos erreurs.
Faites-sonner toutes les cloches du royaume jusqu'à minuit en souvenir de nos morts.
Ensuite, nous ferons la fête et commencerons à construire un monde meilleur... nous avons le temps maintenant.