C'era una volta un drago che tiranneggiava il regno.
Ricoperti di spesse squame nere, i suoi occhi brillavano di odio,...
...e dalle sue terribili mascelle scorreva una melma maleodorante.
Alcuni tentarono di combattere il drago...
...sacerdoti e maghi invocarono maledizioni inutilmente.
I guerrieri, armati delle migliori armi, attaccarono, solo per essere inceneriti.
Gli artigli, le mascelle e il fuoco del drago erano così efficaci, …
… la sua armatura squamosa così dura da renderlo invincibile.
Il drago chiese all'umanità un tributo: …
… diecimila uomini e donne, scelti a caso, …
… da consegnare ogni sera ai piedi della montagna per essere mangiati.
Il re e il regno, le loro armi inutili, …
… non avevano altra scelta che pagare il macabro tributo, ….
… per soffrire la miseria, per sfamare la fame insaziabile.
E gli umani, sempre adattabili, arrivarono ad accettare il tiranno drago come un fatto della vita;  …
… sapendo, anche abbracciando, che gli ultimi momenti di ognuno sarebbero stati nelle sue fauci.
Come potrebbe il mondo essere altrimenti?
Il regno iniziò a insegnare ai suoi figli che il drago aveva il suo posto...
...nell'ordine naturale e, il significato stesso dell'essere umano per finire...
...nello stomaco del drago, le loro vite più brevi li motivavano a condurre una buona vita.
E il drago stava aiutando il regno impedendo alla popolazione...
...di crescere troppo velocemente.
Apprendendo questo, gli attacchi al drago cessarono.
Ma il regno crebbe ancora, lentamente, e con esso anche il drago, …
…diventando grande come la montagna su cui viveva, aumentando il suo appetito.
La logistica della raccolta e del trasporto di così tante persone ogni giorno...
...sulla montagna finì per occupare la mente del re più delle morti e del drago stesso.
Il re dovette assumere dei cancellieri per tenere traccia di chi sarebbe stato inviato.
C'erano dei raccoglitori di persone inviati a prendere le vittime designate.
C'erano impiegati che amministravano le pensioni da pagare alle famiglie decimate.
E c'erano consolatori che avrebbero viaggiato con i condannati...
... diretti verso il drago, cercando di alleviare l'angoscia.
E c'erano dragonologi che hanno studiato come questi processi logistici potessero essere resi più efficienti.
Furono inventati i motori a vapore e costruita una ferrovia che portava alla dimora del drago.
I treni sono arrivati al terminal di montagna stipati di gente e tornano vuoti
Alcuni dragonologi hanno anche studiato il comportamento del drago e raccolto campioni...
... le sue squame sparse, la melma, gli escrementi macchiati di frammenti di ossa umane.
Più si comprendeva la bestia, più si confermava la sua invincibilità.
Ma.  .  .  l'umanità è una specie curiosa.
Ogni tanto qualcuno ha una buona idea.
Altri copiano l'idea, aggiungendovi i propri miglioramenti.
Nel tempo, vengono sviluppati molti strumenti e sistemi meravigliosi.
Alcuni di questi strumenti facilitano la generazione di nuove idee.
Così, la grande ruota dell'invenzione, …
… che nei secoli più antichi girava impercettibilmente lentamente, …
… iniziò ad accelerare e gli umani fecero ciò che prima sarebbe sembrato magico, …
… comunicando istantaneamente a grande distanza, costruendo macchine in grado di volare,
… e  tante altre cose stupefacenti.
Alcuni dragonologi hanno sostenuto che potrebbe essere giunto il momento di discutere per un nuovo attacco ...
... uno aveva inventato un materiale così affilato da poter perforare la scala di un drago.
Non sarebbe facile, ma se con questo materiale si potesse realizzare un enorme proiettile...
... e lanciato con forza e precisione sufficienti, potrebbe penetrare l'armatura del drago.
Tuttavia, sarebbe difficile, costoso e dispendioso in termini di tempo.
I dragonologi hanno spiegato la loro proposta a chiunque volesse ascoltare.
Ma la gente era scettica;  gli era stato insegnato che il drago-tiranno era invincibile ei sacrifici che richiedeva un dato di fatto.
Tuttavia, quando hanno appreso del nuovo materiale e dell'idea per un proiettile, molti sono rimasti incuriositi.
Quando il re lesse dei piani, decise di tenere un'udienza aperta...
...si svolse nell'ultimo e più buio giorno dell'anno, nella sala più grande del castello reale.
La gente si accalcava fino all'ultimo posto e affollava i corridoi.
Il consigliere del re parlò per primo: disse al popolo che era meglio accettare l'inevitabilità del drago...
...e il dipartimento di amministrazione del drago forniva molti lavori...
...che sarebbero andati perduti se il drago fosse stato massacrato e, in ogni caso,...
...il regno  le casse erano vuote dopo la costruzione della nuova ferrovia.
Successivamente il principale dragonologo spiegò come avrebbe funzionato il dispositivo proposto, …
… come poteva essere prodotta la quantità necessaria di nuovo materiale inventato.
Data l'importo del finanziamento richiesto, potrebbe essere possibile completare l'opera in quindici-venti anni.
Con maggiori finanziamenti, forse dodici.  Tuttavia, non potrebbe esserci alcuna garanzia.
Ultimo a parlare è stato il consigliere per la moralità del re:
"Concediamoci" ha detto "Il progetto è tecnologicamente possibile, anche se non mi è stato dimostrato. …
… Presumibilmente, pensi di avere il diritto di non essere masticato
quanto ostinato, presuntuoso, vanitoso. La brevità della vita umana è una benedizione.
Sbarazzarsi del drago, che potrebbe sembrare una cosa così conveniente da fare, minerebbe la nostra dignità.
Questa preoccupazione di uccidere il drago ci devierà  dal realizzare più pienamente...
...le aspirazioni a cui puntano naturalmente le nostre vite, dal vivere bene invece di restare semplicemente in vita.
La natura del drago è mangiare, e la nostra stessa natura, amici miei, si realizza nobilmente solo venendo mangiati
.  il drago è necessario. Il drago è buono."
La grande sala era silenziosa.
Poi un bambino piccolo gridò dal pubblico: "Il drago è cattivo!"
I genitori del bambino sono diventati rossi e silenziosi, ma il bambino ha detto di nuovo:
"Il drago è cattivo - uccide le persone... ha mangiato mia nonna... rivoglio mia nonna".
La sala tacque di nuovo, poi una donna si alzò: "Il drago ha ucciso i miei genitori".
E l'uomo lo seguì e si alzò: "Il drago ha ucciso mia moglie e mia figlia".
Sempre più persone rimasero in piedi -- il semplice fatto che il drago uccise tutti, la sua perdita, il suo peso, che si schiantò sul corridoio.
La via d'uscita da sotto remoto, ma forse possibile.
Il re, guardando il primo bambino che parlava, annunciò: "Uccidiamo il drago".
La mattina dopo, un miliardo di persone si è svegliato per rendersi conto che loro o coloro che amavano potevano essere inviati al drago prima del lancio del proiettile.
Mentre prima il sostegno attivo alla causa anti-drago era stato limitato, …
… ora è diventata la priorità numero uno e la preoccupazione nella mente di tutti.
Le manifestazioni di massa hanno raccolto fondi per il progetto del proiettile e hanno esortato il re ad aumentare il sostegno, ...
... cosa che ha fatto, approvando fatture di stanziamenti extra e vendendo il suo castello estivo, annunciando:
"Credo che questo regno dovrebbe impegnarsi per raggiungere l'obiettivo, ...
...  prima che finisca il decennio, di liberare il mondo dall'antico flagello del drago."
Inizia così una grande corsa tecnologica contro il tempo.
Per realizzare l'arma che uccide i draghi sono necessarie soluzioni a mille problemi tecnici, ...
... ognuno dei quali ha richiesto dozzine di passaggi e passi falsi che richiedono tempo.
I missili di prova sono stati lanciati ma sono caduti morti a terra o sono volati via nella direzione sbagliata.
Sono accaduti terribili incidenti.
Ma ora c'era una serietà di intenti e il lavoro è continuato.
Ma nonostante i finanziamenti quasi illimitati e il lavoro 24 ore su 24 dei tecnici, la scadenza del re non poteva essere rispettata.
Il compito era difficile.
Il decennio si concluse e il drago viveva ancora, mangiava ancora.
Ma lo sforzo si stava avvicinando.
Un anno dopo il primo prototipo di missile lanciato con successo.
La costruzione del proiettile finale alla fine sarebbe stata completata e lanciata alla vigilia di Capodanno, …
… dodici anni dopo l'inaugurazione del progetto.
L'ultimo giorno dell'anno è stato freddo e nuvoloso, ma tranquillo e sereno: buone condizioni di lancio.
Al tramonto, i tecnici si sono affrettati a fare gli ultimi aggiustamenti e controlli.
Il re ei suoi consiglieri osservavano da una piattaforma vicino alla rampa di lancio.
Più lontano, dietro una recinzione, il pubblico si è radunato per assistere al grande evento.
Un grande orologio contò alla rovescia: mancavano dieci minuti: il profilo scuro e curvo del drago al di là, che mangiava.
Tra la folla, qualcuno saltò il recinto e corse alla piattaforma dove sedeva il re.
È arrivato, accompagnato dalla sicurezza, in uno stato frenetico, il naso sanguinante.
Gridò: "L'ultimo treno! Ferma l'ultimo treno!"
Il giovane era un giovane impiegato del ministero dei trasporti.
Aveva scoperto che suo padre era sull'ultimo treno per la montagna.
Il re aveva ordinato ai treni di proseguire fino alla fine, …
… temendo che qualsiasi interruzione potesse far muovere il drago e far perdere il missile.
Il giovane pregò il re di emettere un ordine di richiamo per l'ultimo treno, …
…che doveva arrivare al terminal di montagna cinque minuti prima dell'ora zero.
"Non posso farlo", disse il re, "non posso correre il rischio che allerta il drago".
Le nuvole sopra la loro testa lasciarono cadere la pioggia.
"Mi dispiace tanto" continuò il re "se avessimo iniziato solo uno  il giorno prima tuo padre non sarebbe dovuto morire.
Guardando la folla, pensando a tutte le perdite che loro e lui avevano subito.
"Questo progetto avrebbe dovuto essere avviato anni prima di noi.
Così tanti non avrebbero dovuto essere uccisi dal drago, se ci fossimo svegliati dalla nostra accettazione di  prima il suo orrore.
Il lamento del giovane cessò.
Il re guardò l'orologio del conto alla rovescia: cinque secondi rimanenti.
Quattro.
Tre.
Due.
Uno.
Zero.
Una palla di fuoco avvolse la rampa di lancio e il missile esplose.
Le masse, il re, il  basso e alto, il giovane e il vecchio...
...quella fiamma bianca, che sparava nell'oscurità incarnava lo spirito umano, la sua paura e la sua speranza
. Colpì il cuore del male.
La sagoma all'orizzonte ruzzolò e cadde.
Migliaia di persone  di voci di gioia si levarono dalle masse, unite pochi secondi dopo da un tonfo assordante e prolungato del mostro che stava crollando.
Dopo tutto questo tempo, l'umanità era finalmente libera dal drago.
Il grido di gioia si risolse in un canto di giubilo:
"Viva  il re!  Lunga vita a tutti noi!"
L'entourage reale, rannicchiato sotto l'acquazzone, si accumulò attorno al loro monarca.
Tanto era cambiato nell'ultima ora.
Il diritto a un futuro aperto era stato riconquistato, una paura primordiale abolita e molti presupposti di vecchia data  capovolto.
"Cosa facciamo adesso?"  hanno chiesto.
"Abbiamo fatto molta strada..."  disse il re, "eppure ora siamo di nuovo come bambini.
Il futuro è aperto davanti a noi.
Andremo e cercheremo di fare meglio di quanto abbiamo fatto in passato, perché ora abbiamo tempo...
... tempo per sistemare le cose, tempo  crescere, è tempo di imparare dai nostri errori.
Lascia che tutte le campane del regno suonino fino a mezzanotte, in ricordo dei nostri morti.
Poi, dopo, celebreremo e inizieremo il processo di costruzione di un mondo migliore... perché abbiamo tempo  adesso.