C'era una volta un drago che terrorizzava il regno.
Era coperto di spesse scaglie nere, i suoi occhi fiammeggiavano d'odio, ...
... e dalle sue terribili fauci colava bava dall'odore malefico.
Alcuni provarono a combattere contro il il drago ...
Chierici e maghi lanciarono maledizioni invano.
Guerrieri, armati con le migliori armi disponibili, attaccarono solo per essere inceneriti.
Gli artigli, le fauci ed il fuoco del drago erano talmente efficaci, ...
la sua armatura di squame talmente dura, da renderlo invincibile.
Il drago richiedeva dall'umanità un tributo:
diecimila uomini e donne, scelte a caso,
dovevano essere spediti ai piedi della montagna per essere divorati.
Il re ed il regno, essendo le loro armi inutili,
non ebbero scelta se non quella di pagare l'orrendo tributo,
soffrendo miserabilmente, cibando la fame insaziabile.
E gli esseri umani, creature adattabili, finirono con l'accettare il drago-tiranno come parte integrante della vita, ...
... sapendo, anzi, accettando, che i momenti finali di ciascuno sarebbero stati nelle sue fauci.
Come sarebbe potuto essere il mondo altrimenti?
Il regno iniziò ad insegnare ai suoi bambini che il drago aveva il suo posto...
... nell'ordine naturale, e cosa significasse essere uomini destinati a finire in pancia al drago...
... con le loro brevi vite che li incentivavano a condurre buone vite.
Ed il drago aiutava anche il regno, impedendo che la popolazione...
... crescesse troppo in fretta.
Avendo imparato ciò, gli attacchi contro il drago smisero.
Ma il regno crebbe, lentamente, e con esso crebbe anche il drago, ...
diventando grande quanto la montagna su cui viveva, e la sua fame crebbe.
Le logistiche del raccogliere e trasportare alla montagna così tante persone ...
ogni giorno iniziarono ad occupare la mente del re più delle morti e del drago stesso.
Il re dovette assumere funzionari per tenere conto di chi doveva essere mandato.
C'erano raccoglitori che venivano inviati a prendere le vittime designate.
C'erano impiegati che si occupavano delle pensioni che dovevano essere pagate alle famiglie decimate.
E c'erano consolatori che viaggiavano con i condannati ...
mentre andavano dal drago, cercando di lenire l'angoscia.
E c'erano dragonologi che studiavano modi per rendere questi processi logistici più efficienti.
Vennero inventati i motori a vapore e venne costruita una ferrovia che conduceva alla dimora del drago.
Treni arrivavano alla stazione della montagna stracolmi di persone e ritornavano vuoti.
Alcuni dragonologi studiavano anche il comportamento del drago e raccoglievano campioni ...
... di scaglie cadute, di bava, di escrementi punteggiati di frammenti di osso umano.
Più la bestia veniva studiata e compresa, più veniva confermato il fatto che era invincibile.
Ma... l'umanità è una specie curiosa.
Ogni tanto, a qualcuno viene una buona idea.
Altri copiano l'idea, aggiungendo ad essa i propri miglioramenti.
Con il tempo, molti strumenti e sistemi incredibili vengono sviluppati.
Alcuni di questi strumenti rendono ancor più facile generare nuove idee.
E così, la grande ruota delle invenzioni, ...
... che nei tempi antichi ruotava con lentezza impercettibile, ...
... iniziò ad accelerare e gli esseri umani fecero ciò che sarebbe sembrato magia in precedenza, ...
... comunicando istantaneamente su grandi distanze, costruendo macchine capaci di volare,
... e molte altre cose sbalorditive.
Alcuni dragonologi sostennero che fosse giunta l'ora per un nuovo attacco.
Uno di loro aveva inventato un materiale così tagliente che poteva perforare una scaglia del drago.
Non sarebbe stato facile, ma se fosse possibile produrre un enorme proiettile fatto di questo materiale...
... e lanciarlo con sufficiente forza e precisione, potrebbe penetrare la corazza del drago.
Tuttavia, sarebbe difficile e costoso e richiederebbe molto tempo.
I dragonologi spiegarono la loro proposta a tutti coloro che fossero disposti ad ascoltare.
Ma le persone erano scettiche; gli era stato insegnato che il drago-tiranno era invincibile, e che i sacrifici che richiedeva erano parte integrante della vita.
Eppure, quando seppero del nuovo materiale e dell'idea per un proiettile, molti furono intrigati.
Quando il re venne a sapere dei piani, decise di far tenere un'udienza aperta.
L'udienza prese luogo nell'ultimo e più buio giorno dell'anno, nella più grande sala del castello reale.
La gente riempì fino all'ultimo posto a sedere e affollò i palchi.
Il consigliere del re parlò per primo: disse al popolo che era meglio accettare l'inevitabilità del drago...
... e che il dipartimento di amministrazione del drago creava molti posti di lavoro...
... che sarebbero andati perduti se il drago fosse stato ucciso, e che in ogni caso ...
... i forzieri del reame erano vuoti dopo aver costruito la nuova ferrovia.
Subito dopo, il capo dragonologo spiegò il funzionamento dell'ipotetico macchinario, ...
... e come fosse possibile fabbricare il quantitativo richiesto del nuovo materiale.
Data la quantità richiesta di fondi, sarebbe stato possibile ultimate il lavoro in quindici o vent'anni.
Con più fondi, forse dodici. Tuttavia, non era possibile dare alcuna garanzia.
Ultimo a parlare fu il consigliere morale del re.
E disse: "Supponiamo che il progetto sia tecnologicamente possibile, seppure non mi siano state date prove di ciò. ...
... Presumibilmente, voi pensate di avere il diritto di non essere ingoiati.
Che cosa caparbia, presuntuosa e vana. La brevità della vita umana è una benedizione.
Eliminare il drago, che potrebbe sembrare una cosa così utile da fare, minerebbe la nostra dignità.
Questo pensiero costante dell'uccidere il drago ci distoglierà dal raggiungere...
... i desideri ai quali le nostre vite puntano per natura, il viver bene anziché semplicemente stare in vita.
La natura del drago è mangiare, e la nostra propria natura, miei amici, è nobilmente adempiuta solo venendo mangiati.
Il drago è necessario. Il drago è buono."
La grande sala era silente.
Poi un piccolo bambino alzò la voce dalla platea: "Il drago è cattivo!"
I genitori del bambino arrossirono e gli dissero di far silenzio, ma di nuovo il bambino disse:
"Il drago è cattivo -- uccide la gente... ha mangiato la mia nonna... rivoglio la mia nonna."
La sala fu di nuovo silente -- poi si alzò una donna:"Il drago ha ucciso i miei genitori."
Poi si alzò un uomo: "Il drago ha ucciso mia moglie e mia figlia."
Sempre più persone si alzarono -- il semplice fatto che il drago aveva ucciso tutti, il lutto di ciò, il peso di ciò, cadde pesantemente sulla sala.
La via di fuga era ardua, remota, ma forse possibile.
Il re, fissando il bambino che parlò per primo, annunciò: "Che venga ucciso il drago."
Il mattino successivo, un miliardo di persone si alzarono e si resero conto che loro, o i loro amati, potrebbero essere mandati dal drago prima del lancio del proiettile.
Mentre prima il sostegno attivo per la causa anti-drago era stato contenuto, ...
... adesso divenne la priorità numero uno nella mente di tutti.
Cortei di massa raccolsero denaro per il progetto del proiettile e fecero pressione sul re per aumentare il supporto, ...
... cosa che egli fece, approvando leggi per ulteriori appropriazioni e vendendo il suo castello estivo, annunciando:
"Io credo che questo regno debba dedicarsi a raggiungere l'obiettivo, ...
... prima che finisca il decennio, di liberare il mondo dall'antica piaga del drago."
E così ebbe inizio una grande corsa tecnologica contro il tempo.
Creare l'arma ammazza-drago richiedeva soluzioni a migliaia di problemi tecnici, ...
... ognuno dei quali richiedeva dozzine di passaggi lenti e passi falsi.
Missili di prova vennero lanciati ma caddero a terra o volarono nella direzione sbagliata.
Avvennero orribili incidenti.
Ma c'era un serio senso d'obiettivo, e il lavoro continuò.
Ma nonostante fondi quasi illimitati e il lavoro costante dei tecnici, la scadenza del re non poté essere rispettata.
L'obiettivo era arduo.
Il decennio si concluse e il drago ancora viveva — e mangiava.
Ma gli sforzi si stavano avvicinando.
Un anno dopo il primo missile prototipo venne lanciato con successo.
La costruzione del proiettile finale raggiunse il completamento e fu pronta a lanciare, il giorno della vigilia del nuovo anno, ...
dodici anni dopo l'inaugurazione del progetto.
L'ultimo giorno dell'anno era freddo e nuvoloso, ma l'aria era ferma e chiara — buone condizioni di lancio.
Mentre il sole tramontava, i tecnici correvano in giro facendo gli ultimi aggiustamenti.
Il re e i suoi consiglieri osservarono da una piattaforma vicina al sito di lancio.
Più lontano, dietro una staccionata, il pubblico si riunì ad assistere al grande evento.
Un grosso orologio faceva il conto alla rovescia: dieci minuti di attesa -- il profilo del drago era scuro e chino, mangiava.
Dalla folla, qualcuno saltò oltre la staccionata e corse verso la piattaforma dove sedeva il re.
Arrivò, accompagnato dalle guardie, in uno stato frenetico, con il naso che sanguinava.
Urlava:  "L'ultimo treno! Ferma l'ultimo treno!"
Il giovane uomo era un nuovo impiegato del ministero dei trasporti.
Era venuto a sapere che suo padre era sull'ultimo treno diretto alla montagna.
Il re aveva ordinato che i treni continuassero fino alla fine, ...
... temendo che una qualsiasi interruzione avrebbe fatto muovere il drago, e mancare il missile.
Il giovane uomo implorò il re di dare l'ordine di far tornare indietro l'ultimo treno, ...
... che sarebbe dovuto arrivare alla montagna cinque minuti prima del tempo di lancio.
"Non posso farlo," disse il re, "Non posso correre il rischio che il drago venga allertato."
Le nubi sopra le loro teste fecero cadere la pioggia.
"Mi spiace moltissimo" il re continuò. "Se avessimo iniziato anche solo un giorno prima, tuo padre non sarebbe dovuto morire."
Guardò la folla, pensando a tutti i lutti che essi, e lui, avevano dovuto sopportare.
"Questo progetto sarebbe dovuto partire anni prima.
Così tante persone non sarebbero dovute essere uccise dal drago, se solo ci fossimo svegliati prima dalla nostra accettazione del suo orrore."
Il pianto del giovane uomo smise.
Il re fissò l'orologio del conto alla rovescia: mancavano cinque secondi.
Quattro.
Tre.
Due.
Uno.
Zero.
Una palla di fuoco coprì la rampa di lancio e il missile partì.
Le masse, il re, i poveri e i ricchi, i giovani e i vecchi...
... quella fiamma bianca, lanciata nelle tenebre, rappresentava lo spirito umano, le sue paure e la sua speranza.
Colpì il cuore del male.
La sagoma all'orizzonte cadde.
Migliaia di voci di gioia si alzarono dalle masse, a cui si unì secondi dopo l'assordante, prolungato suono della caduta del mostro.
Dopo tutto questo tempo, l'umanità era finalmente libera dal drago.
Il pianto di gioia si fece un canto di giubilo:
"Lunga vita al re! Lunga vita a tutti noi!"
La corte del re, riunita nell'acquazzone, si avvicinò al monarca.
Era cambiato così tanto nell'ultima ora.
Il diritto ad un futuro aperto era stato riguadagnato, una paura primordiale era stata abbattuta, e molti dogmi durati a lungo erano stati rovesciati.
"Cosa facciamo ora?" essi chiesero.
"Abbiamo fatto tanta strada..." disse il re, "eppure ora siamo di nuovo come bambini.
Il futuro è aperto davanti a noi.
Proveremo a far di meglio di quanto abbiamo fatto in passato, in quanto abbiamo tempo adesso...
... tempo per fare la cosa giusta, tempo per crescere, tempo per imparare dai nostri errori.
Che tutte le campane del regno suonino fino a mezzanotte, in ricordo dei nostri defunti.
Dopodiché, celebreremo e inizieremo a costruire un mondo migliore... Adesso abbiamo il tempo per farlo.