昔々、ドラゴンが王国を暴君化した。
厚い黒い鱗で覆われ、その目は憎しみで輝いていた、
……そしてそのひどい顎から悪臭を放つ粘液が流れていた。
何人かはドラゴンと戦おうとしました
……司祭と魔術師は呪いを無駄に呼びました。
最高の武器で武装した戦士が攻撃されたが、焼却されただけだった。
ドラゴンの爪、顎、火は非常に効果的で、
……そのうろこ状の鎧は非常に硬く、無敵になりました。
ドラゴンは人類に賛辞を要求しました：
……ランダムに選ばれた1万人の男性と女性
……毎晩山のふもとに運ばれて食べられます。
王と王国、彼らの武器は役に立たない、
……恐ろしい賛辞を払うしかない…。
…悲惨に苦しみ、飽くなき飢えを養うために。
そして、人間は、これまで順応性があり、ドラゴン暴君を人生の事実として受け入れるようになりました。
……誰もが最後の瞬間を迎えることを知って、受け入れさえします。
そうでなければ、世界はどうなるでしょうか？
王国は子供たちにドラゴンがその場所を持っていることを教え始めました
……自然な秩序で、そして最終的には人間であるという意味そのものが
……ドラゴンの胃の中で、彼らの短い人生は彼らに良い人生を送るように動機づけました。
そしてドラゴンは人口が急成長するのを防ぐことで王国を助けていました
。
これを知って、ドラゴンへの攻撃はやめました。
しかし、王国はまだゆっくりと成長し、それに伴ってドラゴンも成長しました
……それが住んでいた山と同じくらい大きくなり、食欲が増しました。
毎日非常に多くの人を集めて輸送するロジスティクス
……山への移動は、死やドラゴン自体よりも王の心を占めるようになりました。
王は、誰が送られるかを追跡するためにレジストラを雇わなければなりませんでした。
指定された犠牲者を捕まえるために人を集める人が派遣されました。
間引きされた家族に支払われる年金を管理する店員がいました。
そして、苦悶を和らげようとして、運命の……ドラゴンに向かう途中で一緒に旅行する慰め者がいました
。
そして、これらのロジスティックプロセスをより効率的にする方法を研究したドラゴン学者がいました。
蒸気機関が発明され、ドラゴンの住居につながる鉄道が建設されました。
列車は人でいっぱいの山のターミナルに到着し、空に戻りました。
一部のドラゴン学者はまた、ドラゴンの行動を研究し、サンプルを収集しました
……その小屋の鱗、粘液、人間の骨の断片で斑点を付けられた排泄物。
獣が理解されればされるほど、その無敵が確認されました。
だが。  。  。 人類は好奇心旺盛な種です。
時々、誰かが良い考えを得る。
他の人はアイデアをコピーし、それに独自の改善を加えます。
時間が経つにつれて、多くの素晴らしいツールやシステムが開発されています。
これらのツールのいくつかは、新しいアイデアを簡単に生成できるようにします。
このように、発明の偉大な輪、
……それは年をとるといつの間にか遅くなり、
……加速し始め、人間は以前は魔法のように見えたであろうことをしました
……遠くを瞬時に通信し、飛ぶことができる機械を作りました
…そして 他の多くの驚くべきこと。
数人のドラゴン学者は、新しい攻撃の時期が来るかもしれないと主張しました
……ある人は、ドラゴンの鱗を突き刺すことができるほど鋭い材料を発明しました。
簡単なことではありませんが、この材料で巨大な発射体を作成し、
十分な力と精度で発射できれば、ドラゴンの鎧を貫通する可能性があります。
ただし、それを行うのは困難で費用と時間がかかります。
ドラゴンロジストは、耳を傾けるだれにでも彼らの提案を説明しました。
しかし、人々は懐疑的でした。 彼らはドラゴン暴君が無敵であり、それが人生の事実を要求する犠牲であると教えられていました。
しかし、彼らが新しい材料と発射体のアイデアについて学んだとき、多くの人が興味をそそられました。
王が計画について読んだとき、彼は公聴会を開くことに決めました
……それは王宮の最大のホールで、その年の最後のそして最も暗い日に行われました。
人々は最後の席に詰め込み、通路を混雑させました。
王の顧問が最初に話しました：ドラゴンの必然性を受け入れるのが最善であると人々に伝えました
……そしてドラゴン管理部門は多くの仕事を提供
しました……ドラゴンが虐殺され、いずれにせよ
王国の 新しい鉄道を建設した後、金庫は空でした。
次に、一流のドラゴン学者は、提案された装置が
どのように機能するか、……必要な量の新しい発明された材料をどのように製造できるかを説明しました。
要求された資金の額を考えると、15年から20年で作業を完了することが可能かもしれません。
より多くの資金で、多分12。 ただし、保証はありません。
最後に話したのは、王の道徳顧問でした。
「私たちに許可しましょう」と彼は言いました。「プロジェクトは技術的に可能ですが、私には証明されていません。
……おそらく、あなたは噛まれない権利があると思います。
人間の生命の短さは祝福です。
ドラゴンを追い払うことは、私たちの尊厳を損なうことになります。
ドラゴンを殺すことへのこの関心は、私たちをそらすでしょう。 より完全に実現することから
……私たちの生活が自然に指し示す願望、単に生き続けることではなく、よく生きることから。
ドラゴンの性質は食べることであり、私たち自身の性質、私の友人は、食べられることによってのみ高潔に満たされます
。 ドラゴンが必要です。ドラゴンはいいです。」
大広間は静かでした。
それから小さな子供が聴衆から叫びました：「ドラゴンは悪いです！」
子供の両親は赤くなり、静まり返ったが、子供は再び言った：
「ドラゴンは悪いです-それは人々を殺します...それは私のおばあちゃんを食べました...私は私のおばあちゃんを取り戻したいです。」
ホールは再び静かになりました-そして女性が立っていました：「ドラゴンは私の両親を殺しました。」
そして男はついてきて立った。「ドラゴンは私の妻と娘を殺した。」
ますます多くの人々が立っていました-ドラゴンがすべての人を殺したという単純な事実、それの喪失、その重さ、ホールに衝突しました。
リモートの下からの脱出、それでもおそらく可能です。
王様は最初に話した子供を見て、「ドラゴンを殺そう」と発表しました。
翌朝、10億人の人々が目覚め、発射体が発射される前に、自分や愛する人がドラゴンに送られる可能性があることに気づきました。
以前は、反ドラゴンの大義に対する積極的な支援は限られていましたが、
……今では、それが最優先事項となり、すべての人の心に関心を持っています。
大衆集会は発射体プロジェクトのために資金を調達し、国王に支援を増やすよう促しました
……彼は追加の予算案を通過させ、夏の城を売却し、次のように発表
しました
。 十年が終わる前に、ドラゴンの古代の惨劇から世界を解放すること。」
このようにして、時間との素晴らしい技術競争が始まりました。
ドラゴンを殺す武器を作るには、千の技術的な問題に対する解決策が必要でした
……それぞれが数十の時間のかかるステップとミスステップを必要としました。
テストミサイルは発射されましたが、地面に倒れたか、間違った方向に飛んでいきました。
ひどい事故が起こった。
しかし、今では目的の深刻さがあり、作業は続けられました。
しかし、ほぼ無制限の資金と技術者による24時間の作業にもかかわらず、国王の締め切りに間に合わせることができませんでした。
その仕事は大変でした。
10年が終わり、ドラゴンはまだ生きていました—まだ食べました。
しかし、努力は近づいていました。
1年後、最初のプロトタイプミサイルが首尾よく発射されました。
最終的な発射体の建設は、プロジェクトの開始から12年後、最終的に大晦日に完了して打ち上げられる予定
でした。
大晦日は寒くて曇りでしたが、それでもはっきりしていて、打ち上げ条件は良好でした。
日が沈むと、技術者たちは最終的な調整とチェックを行いました。
王と彼の顧問は発射台に近いプラットホームから観察しました。
さらに遠く、柵の後ろで、大衆は素晴らしいイベントを目撃するために集まった。
大きな時計がカウントダウンされました：残り10分-ドラゴンの暗く落ち込んだプロファイルが食べています。
群衆の中から、誰かが柵を飛び越えて、王が座っていたプラットホームに走りました。
彼は警備員を伴って、熱狂的な状態で鼻血を出して到着した。
彼は「終電！終電を止めろ！」と叫んだ。
その青年は運輸省の事務員だった。
彼は父親が山への終電に乗っていることを発見した。
王は列車に最後まで続けるように命じました、
……混乱がドラゴンをかき混ぜてミサイルを逃すかもしれないことを恐れていました。
若い男は、時間ゼロの5分前に山のターミナルに到着するため、終電のリコール命令を出すように王に懇願しました
。
「私にはできません」と王は言いました。「それがドラゴンに警告する危険を冒すことはできません」。
彼らの頭の上の雲は雨を解き放ちました。
「ごめんなさい」王は続けました。 一日前にあなたのお父さんは死ぬ必要はなかったでしょう。」
群衆を見て、彼らと彼が耐えてきたすべての損失を考えて、
「このプロジェクトは、私たちよりも何年も早く開始されるべきでした。
多くの人がドラゴンに殺される必要はありませんでした。 その恐怖はもっと早く。」
若い男の嘆きは止まった
。王はカウントダウン時計を見上げた。残り5秒
。4。3。2。1。
ゼロ
。発射台を火の玉が包み込み、ミサイルが発射された
。大衆、王、 低くも高くも、老いも若きも…
...暗闇に向かって発射するその白い炎は、人間の精神、その恐れ、そしてその希望を具現化した。
それは悪の心を打った。
地平線上のシルエットは転がり落ちた。
数千人 大衆から喜びの声が上がり、数秒後に崩壊するモンスターから耳をつんざくような引き出された音が鳴り響きました
。この間、人類はついにドラゴンから解放されました
。喜びの叫びは歓喜の叫びに解決されました。
王様！
豪雨に身を寄せた王室の側近は、君主の周りに蓄積しました
。この1時間で多くの変化がありました。
開かれた未来への権利が取り戻され、原始的な恐怖が廃止され、多くの長年の仮定がありました。
「私たちは今何をしているのですか？」 彼らは尋ねました。
「私たちは長い道のりを歩んできました。..」 王様は、「今、私たちは再び子供のようになりました
。未来は私たちの前にあります。
私たちは今、時間があるので、過去よりも上手くやろうと努力します。
……物事を正しくする時間、時間 成長するために、私たちの過ちから学ぶ時間。
私たちの死者を偲んで、王国のすべての鐘を真夜中まで鳴らしてみましょう。
その後、私たちは祝い、より良い世界を構築するプロセスを開始します。 今。