옛날 옛적에 용이 왕국을 압제했습니다.
두터운 검은 비늘로 뒤덮인 눈은 증오로 빛났고…
… 끔찍한 턱에서 사악한 냄새가 나는 점액이 흘러나왔습니다.
몇몇은 용과 싸우려 했지만 …
최고의 무기로 무장한 전사들이 공격을 받았지만 소각되었습니다.
용의 발톱, 턱, 불은 매우 효과적이었고 ...
... 그 비늘 갑옷은 너무 단단하여 무적을 만들었습니다.
용은 인류에게 다음과 같은 공물을 요구했습니다. …
… 무작위로 선택된 만 명의 남녀가 …
… 매일 저녁 먹도록 산기슭으로 배달됩니다.
왕과 왕국, 그들의 무기는 무용지물이고, …
... 비참함을 겪기 위해, 만족할 줄 모르는 굶주림을 먹여살리기 위해.
그리고 언제나 적응할 수 있었던 인간은 용의 폭군을 삶의 사실로 받아들이게 되었습니다.  ...
... 모든 사람의 마지막 순간이 곤욕을 치르게 될 것이라는 사실을 알고, 포용하기까지 합니다.
세상이 어떻게 그렇지 않을 수 있겠습니까?
왕국은 아이들에게 용의 자리가 …
… 자연의 질서에 있고, 결국 인간이 되는 의미 자체가 …
… 용의 뱃속에 있다고 가르치기 시작했습니다.
그리고 드래곤은 인구가 ... 너무 빠르게 증가하지 않도록 하여 왕국을 돕고 있었습니다
.
이를 알게 되자 용에 대한 공격이 중단되었다.
그러나 왕국은 여전히 천천히 성장했고 용도 함께 성장했으며 …
매일 그토록 많은 양을 모으고 운반하는 물류
.... 산으로 가는 것이 죽음과 용 그 자체보다 왕의 마음을 사로잡았습니다.
왕은 누가 보내질 것인지 추적하기 위해 서기관을 고용해야 했습니다.
지정된 희생자를 데려오기 위해 파견된 사람 수집가가 있었습니다.
사망자 가족에게 지급할 연금을 관리하는 서기들이 있었습니다.
그리고 불운한 자들과 함께 여행하는 위안부들이 있었습니다. …
그리고 이러한 물류 프로세스를 보다 효율적으로 만들 수 있는 방법을 연구한 용학자들이 있었습니다.
증기 기관이 발명되었고 용의 거처로 연결되는 철도가 건설되었습니다.
기차는 사람들로 붐비는 산악터미널에 도착했다가 빈 채로 돌아옵니다.
일부 용학자들은 용의 행동을 연구하고 샘플을 수집하기도 했습니다. …
… … … 흘린 비늘, 슬라임, 인간 뼈 조각으로 얼룩진 배설물.
야수를 알면 알수록 무적은 더 확실해졌다.
하지만.  .  .  인류는 호기심 많은 종입니다.
때때로 누군가는 좋은 아이디어를 얻습니다.
다른 사람들은 아이디어를 복사하여 자체 개선 사항을 추가합니다.
시간이 지남에 따라 많은 놀라운 도구와 시스템이 개발됩니다.
이러한 도구 중 일부를 사용하면 새로운 아이디어를 더 쉽게 생성할 수 있습니다.
따라서 발명의 위대한 수레바퀴는
… 더 오래된 시대에는 감지할 수 없을 정도로 느려지고,
… 가속되기 시작했고, 인간은 전에는 마술처럼 보였던 일을 하고, …
… 먼 거리를 가로질러 즉시 의사소통하고, 날 수 있는 기계를 만들고,
…  다른 많은 놀라운 것들.
몇몇 용학자들은 새로운 공격이 필요할 때라고 주장했습니다. …
… 누군가는 용의 비늘을 뚫을 수 있을 정도로 날카로운 재료를 발명했습니다.
쉽지는 않겠지만 이 소재로 거대한 발사체를 만들어 ...
... 충분한 힘과 정밀도로 발사하면 드래곤의 갑옷을 관통할 수 있습니다.
그러나 그것은 어렵고 비용이 많이 들고 시간이 많이 소요될 것입니다.
Dragonologists는 듣고 싶어하는 사람에게 자신의 제안을 설명했습니다.
그러나 사람들은 회의적이었습니다.  그들은 용의 폭군이 무적이며 희생이 삶의 사실을 요구한다고 배웠습니다.
그러나 그들이 새로운 재료와 발사체에 대한 아이디어를 알게 되자 많은 사람들이 흥미를 갖게 되었습니다.
왕은 그 계획에 대해 듣자마자 공개 청문회를 열기로 결정했습니다. …
… 일 년 중 마지막이자 가장 어두운 날, 왕성의 가장 큰 홀에서 열린 공청회가 있었습니다.
마지막 자리까지 사람들이 꽉 차서 통로를 붐볐다.
왕의 고문이 먼저 말했습니다. 백성들에게 용의 불가피성을 받아들이는 것이 최선이라고 말했습니다
… … 그리고 용 관리 부서는 많은 일자리를 제공했습니다…
…
새 철도를 건설한 후 금고는 비어 있었습니다.
다음으로 선도적인 용학자는 제안된 장치가 어떻게 작동하는지, …
… 필요한 양의 새로운 발명 재료를 제조할 수 있는 방법을 설명했습니다.
요청된 자금의 양을 감안할 때 15년에서 20년 안에 작업을 완료하는 것이 가능할 수도 있습니다.
더 큰 자금으로, 아마도 12개.  그러나 보장이 있을 수는 없습니다.
마지막으로 말한 왕의 도덕 고문은 다음과 같았습니다.
"허용합시다." 그는 "이 프로젝트는 기술적으로 가능하지만 나에게 입증되지는 않았습니다. ...
... 아마도 당신은 씹지 않을 권리가 있다고 생각합니다.  up.
얼마나 고의적이고, 주제넘고, 헛된가. 짧은 인생은 축복입니다
. 그렇게 편리한 일처럼 보일 수도 있는 드래곤을 제거하는 것은 우리의 존엄성을 훼손합니다.
드래곤을 죽이는 이러한 집착은 우리를 편향시킵니다.  …
… 우리 삶이 지향하는 본연의 바램을, 단순히 살아 있는 것이 아니라 잘 사는 것에서.
용의 본성은 먹는 것이고, 친구 여러분, 우리의 본성은 먹혀야만 숭고하게 이루어집니다
.  드래곤이 필요하다. 드래곤이 좋다."
대강당은 조용했다.
그러자 어린 아이가 청중에서 "용이 나쁘다!"라고 소리쳤다.
아이의 부모는 얼굴을 붉히며 입을 다물었지만 아이는 다시 이렇게 말했습니다.
"용은 나쁘다. 사람을 죽이고... 내 할머니를 잡아먹었다. 할머니를 돌려주고 싶다."
홀은 다시 조용해졌습니다. 그러자 한 여성이 "드래곤이 내 부모님을 죽였습니다."라고 말했습니다.
그러자 한 남자가 뒤따라 섰습니다. “용이 내 아내와 딸을 죽였습니다.”
점점 더 많은 사람들이 일어섰습니다. 용이 모든 사람을 죽였다는 단순한 사실, 용의 손실, 무게, 복도에 충돌했습니다.
원격지에서 탈출하는 방법은 가능하지만 가능합니다.
왕은 먼저 말을 하는 아이를 바라보며 "용을 죽이자"고 말했다.
다음날 아침, 10억 명의 사람들이 잠에서 깨어나 자신이나 그들이 사랑하는 사람들이 발사체가 발사되기 전에 드래곤에게 보내질 수 있다는 것을 깨달았습니다.
이전에는 안티 드래곤 대의에 대한 적극적인 지원이 제한적이었지만 ...
... 이제는 모든 사람의 최우선 과제이자 관심사가 되었습니다.
대중 집회는 발사체 프로젝트를 위한 기금을 모았고 왕에게 지원을 늘릴 것을 촉구했습니다. ...
... 왕은 추가 지출 법안을 통과시키고 여름 성을 매각하면서 다음과 같이 발표했습니다.
"나는 이 왕국이 목표 달성에 전념해야 한다고 믿습니다. ...
...  10년이 끝나기 전에 용의 고대 재앙에서 세상을 해방시키십시오."
따라서 시간과의 위대한 기술 경쟁이 시작되었습니다.
용을 죽이는 무기를 만들기 위해서는 수천 가지의 기술적 문제에 대한 해결책이 필요했습니다. …
시험 미사일이 발사되었지만 땅에 떨어지거나 잘못된 방향으로 날아갔습니다.
끔찍한 사고가 발생했습니다.
그러나 이제 목적의 심각성이 있었고 작업은 계속되었습니다.
그러나 거의 무제한에 가까운 자금 지원과 기술자들의 24시간 작업에도 불구하고 왕의 기한을 맞출 수 없었습니다.
작업은 어려웠습니다.
10년이 끝났고 용은 여전히 살았습니다. 여전히 먹었습니
다.  그러나 노력은 점점 가까워지고 있었다.
1년 후 첫 프로토타입 미사일이 성공적으로 발사되었습니다.
최종 발사체의 건설은 결국 프로젝트 시작 12년 후인 새해 전날에 완료 및 발사될 예정입니다
.
올해의 마지막 날은 춥고 흐렸지만 여전히 맑았습니다. 좋은 발사 조건이었습니다.
해가 지면서 기술자들은 최종 조정과 점검을 위해 분주히 움직였습니다.
왕과 그의 고문들은 발사대에 가까운 플랫폼에서 관찰했습니다.
더 멀리, 울타리 뒤에 대중들은 그 큰 행사를 보기 위해 모였습니다.
큰 시계가 카운트다운을 했습니다. 앞으로 10분 -- 저 너머에 있는 드래곤의 어두운 모습이 먹고 있습니다.
군중 속에서 누군가가 울타리를 뛰어넘어 왕이 앉아 있는 단으로 달려갔다.
그는 경비원과 함께 코피를 흘리며 미친 상태로 도착했습니다.
그는 소리쳤다: "막차! 막차를 멈춰라!"
그 청년은 교통부의 하급 서기였습니다.
그는 그의 아버지가 산으로 가는 마지막 기차에 있다는 것을 발견했습니다.
왕은 열차를 끝까지 계속하라고 명령했습니다. ...
... 방해가 될까봐 용을 휘젓고 미사일을 빗나가게 할 수도 있습니다.
청년은 0시 5분 전에 산악 터미널에 도착하기 때문에 마지막 열차에 대한 회수 명령을 내려달라고 왕에게 간청했습니다
.
왕이 말했습니다. "나는 할 수 없습니다. 용에게 경고를 보낼 위험을 감수할 수 없습니다.
머리 위의 구름이 비를 풀어 주었습니다.
"죄송합니다." 왕이 말을 이었습니다.  하루 더 일찍 아버지가 죽지 않아도 될 것입니다.”
군중을 바라보며 그들과 그 자신이 겪었던 모든 손실을 생각합니다.
"이 프로젝트는 우리보다 몇 년 더 일찍 시작했어야 했습니다
. 많은 사람들이 용에게 죽임을 당할 필요는 없었습니다.  그 공포가 더 빨리."
청년의 울음이
그쳤고 왕은 카운트다운 시계를 올려다보았다: 5초 남았다
넷
셋
둘
하나
제로 불덩이가 발사대를 감싸고 미사일이 발사
되었다 대중, 왕,  낮음과 높음, 젊은이와 노인...
... 어둠 속을 쏘아 올리는 저 하얀 불꽃은 인간의 정신, 두려움과 희망을 구현했습니다.
그것은 악의 마음을 강타했습니다.
수평선의 실루엣은 쓰러지고 쓰러졌습니다.
수천  군중들로부터 기쁨의 목소리가 터져 나왔고, 몇 초 후 무너지는 괴물이 귀를 찢는 듯한 굉음과 함께 합세했습니다.
이 모든 시간이 지난 후 인류는 마침내 용에서 해방되었습니다
. 기쁨의 외침은 환희에 찬 성가로 이어졌습니다:
"만세 만세.  왕!  우리 모두 만세!
" 폭우 속에서 몸을 웅크리고 있던 왕실 측근들이 군주 주위에 모여
들었다. 지난 한 시간 동안 많은 것이 변했다
. 열린 미래에 대한 권리를 되찾았고, 원초적인 두려움이 사라졌으며, 오랫동안 유지되어온 많은 가정이 있었다.
"이제 우리는 무엇을 할까요?"  그들이 물었다.
"우리는 먼 길을 왔다..."  왕이 말했습니다. "그러나 이제 우리는 다시 어린아이와 같습니다
. 미래가 우리 앞에 열려 있습니다.
우리는 과거보다 더 나은 일을 하려고 노력할 것입니다. 왜냐하면 지금은
시간이 있기 때문입니다... ... 일을 바로잡을 시간, 시간  자라기 위해, 우리의 실수로부터 배울 시간
우리의 죽음을 기념하기 위해 왕국의 모든 종이 자정까지 울리게 하십시오.
그런 다음 우리는 축하하고 더 나은 세상을 건설하는 과정을 시작할 것입니다. ... 우리에게는 시간이 있기 때문입니다.  지금.