옛날 옛적에..
용 한 마리가 어느 왕국을 공격하였습니다.
검고 두꺼운 비늘과, 혐오로 가득한 눈...
사악한 냄새의 점액으로 뒤덮힌 무시무시한 턱까지...
어떤 이들은 용과 싸우려 했으며,
신부들과 마술사들은 천벌을 내리려 빌었지만,
소용없었습니다.
최고의 무장을 갖춘 용감한 전사들이 덤벼 들었으나,
역시나 불타죽고 말았습니다.
용의 발톱, 아가리 그리고 불은 너무나도 셌고,
비늘은 너무 단단해서 용을 무적으로 만들었습니다.
용은 인류에게 제물을 요구하였습니다.
랜덤하게 뽑은 만 명의 남녀를
매일 저녁마다 용에게 먹히게 산으로 보내라고...
무기는 소용없었으므로, 왕과 왕국은
어쩔 수 없이 그 소름끼치는 요구를
들어줄 수 밖에 없었으며
비탄을 감내하며,
용의 끝없는 허기를 채워줘야 했습니다.
그리고 인간은 적응하는 생물이죠,
결국 폭군룡을 인생의 일부분으로 인정했고,
모든 사람은 자신의 마지막 순간이
용의 입 속이라는 것을 받아들였습니다.
세상은 그저 그렇게 돌아갈 뿐이죠.
왕국은 아이들에게 용은 먹이 사슬의 일부분일 뿐이며,
인간의 존재 의미는 용의 뱃속으로
들어가는 것이라 가르치기 시작했고
인생이 짧다고 알고 있는 것은
좋은 인생을 살게 하는 동기가 된다고 가르쳤습니다.
그리고 용은 사실 인구가 너무 빨리 늘지 않게
도와주고 있다고도 했죠.
이것을 알게 되면서, 용에 대한 공격은 멈추었습니다.
하지만 왕국이 느리게나마 성장하면서,
용 또한 성장해서
그것이 살던 산 만큼이나 커졌고, 식성도 증가했습니다.
왕은 매일마다 사람을 모아서 산으로 옮기는
물류 수단에 대한 궁리를
죽음과 용 그 자체에 대한 고민보다
더 많이 하기 시작했습니다.
왕은 호적 담당 공무원을 도입해
누구를 보낼지 기록을 남기기 시작했고
인신 징수원을 보내 지정된 희생자를 불러오게 하였으며
가족을 잃은 이에게 연금을 지불하기 위해
담당 사무원도 고용하고
그리고 위안 담당자를 고용해
용으로의 길을 떠나 죽음을 맞이할 이에게
그 비탄을 해소하도록 위로했습니다.
그리고 물류 과정을 더욱 능률적이도록 연구하는
용학 전문가들도 있었습니다.
증기 기관을 발명해 용의 둥지로 가는 길에
철도를 깔았습니다.
사람으로 꽉꽉 들어찬 열차가 용의 산 역에 도착했다가
텅 빈 채로 돌아갔습니다.
일부 용학자는 용의 생태를 연구하고
표본을 수집하기도 했습니다.
그것이 떨어트린 비늘이나, 점액,
인간의 뼛조각 투성이인 배설물 등등을 말이죠.
이 괴물을 이해할 수록,
그것이 무적이란 사실만 더더욱 입증되었습니다.
하지만... 인류는 호기심이 많은 종족이죠.
때때로, 누군가 좋은 발상을 떠올립니다.
다른 이들이 그것을 흉내내고,
자신의 개선을 덧붙입니다.
이것이 반복되며,
놀라운 도구와 체계가 여럿 개발됩니다.
그러한 도구 일부는
새로운 발상을 떠올리기 쉽도록 도와주죠.
고로, 발명의 바퀴가 구르기 시작하면,
옛날에는 알아차리기 어려울 정도로 느리게 구르지만,
가속이 붙으면서 인간은 과거엔
마법으로 여겼던 것조차 해내게 되며,
광대한 거리에서 즉각 교신하고,
하늘을 나는 기계를 만들고,
기타 수많은 놀라운 업적을 이뤄냅니다.
일부 용학자들이 새로운 공격을
해 보자고 주장했습니다.
너무나 날카로워 용의 비늘조차 꿰뚫을 수 있는
신물질을 발명했거든요.
쉬운 일은 아니겠지만,
커다란 발사체를 이 물질로 만들어서
충분한 힘과 충분한 정확도로 발사한다면
용의 껍질을 꿰뚫을 수 있을지도 모릅니다.
하지만 이를 만드는 것은 어렵고 비싸고 시간이 듭니다.
그 용학자는 사람들에게 이 안건을 알렸습니다.
하지만 사람들은 회의적이었습니다; 그들은 이 폭군룡이
불사신이며 용에게 희생되는 것이 어쩔 수 없는 당연한
현실이라고 배워왔거든요.
하지만 신물질과 발사체의 아이디어를 들은 사람들이,
흥미를 갖기 시작합니다.
이 계획의 소식을 들은 왕은, 공청회를 열기로 했습니다.
섣달 그믐날, 왕성의 가장 큰 대회당에서 열리게 됩니다.
좌석이 사람들로 꽉 찼고 복도에까지 늘어섰습니다.
왕의 고문이 먼저 발언했습니다:
그는 용을 피할 수 없다고 받아들이는 것이 최선이며,
용 행정부가 많은 직업을 창출하고 있고,
용을 죽이면 그들의 직업이 사라질 것이며,
새로운 철도를 까느라 왕실의 예산은 이미
바닥이 난 상태라고 말입니다.
다음으로 선임 용학자가 그 장비의 작동 방식에 대해 소개하고,
신발명한 물질의 필요량이 얼마나 되는지 설명했습니다.
충분한 자금이 주어진다면, 15에서 20년 사이에
건조를 마칠 수 있을 거라고 했습니다.
자금이 충분하다면, 12년까지도 단축할 수 있겠죠.
하지만, 성공한다는 보증은 없습니다.
마지막으로, 왕의 도덕 담당 고문이 발언했습니다:
"보증은 없지만, 그 계획이
기.술.적으로 가능하다고 가정해 봅시다."
"짐작컨데, 당신은 당신이 옳다고 믿고
잘못하지 않을 거라고 생각하고 있겠죠."
"이 얼마나 제멋대로이며, 오만하고, 덧없는 생각인가.
인생의 짧음은 축복입니다."
"용을 제거하는 것은, 하면 좋은 행동으로 보이겠지만,
우리의 존엄을 훼손할 것입니다."
"이 용을 죽이자는 집착은, 우리 삶이 자연적으로
갖게 되던 열망에서 빗나가게 만들어,"
"열심히 사는 것에서 그저
목숨을 부지하는 것으로 만들어 버립니다."
"용의 본질은 먹어치우는 것이며, 우리의 본질은 오로지
당당하게 먹히는 것으로만 성취할 수 있습니다."
"용은 필수적입니다. 용은 선(善)입니다."
대회당이 침묵에 빠졌습니다.
그때 방청객 중 한 아이가 소리쳤습니다:
"용은 나쁜 놈이에요!"
아이의 부모님이 당황해서 조용히 시키려 했지만,
아이가 다시 소리쳤습니다:
"용은 나쁜 놈이에요 - 사람들을 죽였어요...
우리 할머니도 먹어치웠어요... 할머니 내 놓으라 그래요!"
대회당에 다시 침묵이 깔렸다가, 한 여자가 일어났습니다:
"용이 우리 부모님을 죽였어요."
그리고 다른 남자가 뒤따라 일어났습니다:
"용이 내 아내와 딸을 죽였소."
사람들이 더더욱 일어섰습니다 -
용이 모든 이를 살해한다는 그 단순한 사실이, 그 상실이,
그 무게가, 대회당에 울려퍼졌습니다.
출구는 멀리 있는 것 같지만, 가능해 보이기도 했습니다.
왕이, 처음으로 외쳤던 아이를 바라보며, 발언했습니다:
"용을 죽여 봅시다."
다음날 아침, 수많은 사람들은 자신이나 사랑하는 이들이
발사체를 날리기 전에 용에게 바쳐져야 함을
깨닫게 됩니다.
이를 깨닫기 전에는, 용을 반대하자는 동기와
능동적 지원이 없었으나,
깨달은 지금, 모든 이들의 마음 속에서
최우선 순위가 되었습니다.
발사체 계획을 위한 대규모 집회를 열어 모금을 하고
왕에게 지원을 요청하였으며,
왕은 추가 지원 법률을 통과시키고 자신의 여름 별장을
팔아 자금을 보태면서 이렇게 발표합니다:
"짐은 우리 왕국이 목표를 달성할 수 있으리라 믿습니다,"
"10년이 지나기 전에, 오랜 재앙인 용으로부터
세계를 해방시키리라고 말입니다."
그리하여 기술 개발과 시간 제한의
경쟁이 시작되었습니다.
용을 살해하는 무기를 만들려면
수천가지 기술적 문제를 해결해야 했고,
그 각각마다 시간을 잡아 먹는
시행 착오가 필요했습니다.
시험형 미사일을 발사했으나 발사대에서 터지거나
엉뚱한 방향으로 날아갔습니다.
심각한 사고도 발생했습니다.
하지만 더 중요한 목적이 있기에,
개발은 계속되었습니다.
하지만 사실상 무제한의 자금 지원과
기술자들의 밤낮 없는 작업에도 불구하고,
왕이 내건 기한을 지키지는 못했습니다.
목표가 너무나 어려웠습니다.
10년이 지났지만 용은 아직 살아 있었고,
계속 사람을 잡아먹었습니다.
하지만 노력이 결실에 가까워집니다.
최초의 프로토타입 미사일 발사에 성공한지 1년 후.
최종 발사체의 제조가 완료되었고
발사는 섣달 그믐날로 결정되었습니다.
계획이 발족한지 12년 만입니다.
그 해의 마지막 날은 춥고 구름이 꼈지만,
바람이 잔잔하고 시야가 맑았습니다.
발사하기 좋은 날씨입니다.
해가 지면서, 기술자들은 발을 동동 구르며
최종 점검을 마쳤습니다.
왕과 고문들은 발사대 근처의 관측대에서
이를 지켜봅니다.
그 너머에, 펜스 뒤에서, 사람들이 모여
이 대사건을 지켜보고 있습니다.
커다란 시계가 카운트다운을 시작합니다:
발사까지 10분 남았습니다.
저 멀리, 드러누운채로 사람을 먹어치우는 드래곤의
검은 윤곽이 보입니다.
군중 사이에서, 누군가 펜스를 넘어
왕이 앉아 있는 관측대로 달려왔습니다.
그는 경비병에게 붙들린 채로, 발광하다시피 하며,
코피를 흘리며 다가왔습니다.
그가 외쳤습니다:
"마지막 열차! 마지막 열차를 멈춰 주세요!"
이 젊은이는 수송부의 하급 사무원이었습니다.
그는 산으로 향하는 마지막 열차에
자기 아버지가 탔다는 것을 발견한 것입니다.
왕은 마지막 순간까지 열차가 정시 출발하도록
명령을 내린 상태였습니다.
중단했다가 용이 움직여서 미사일이 빗나가는 사태를
우려했기 때문이죠.
젊은이는 왕에게 마지막 열차를
막아 달라고 간청했습니다.
열차는 산의 역에 발사 5분 전에
도착할 것이라고 말입니다.
"그럴 수는 없다네," 왕이 말했습니다.
"용이 경계하게 만드는 위험을 감수할 수는 없다네."
그들 머리 위로 구름이 비를 뿌렸습니다.
"참으로 미안하네." 왕이 계속 말했습니다.
"자네 아버지가 죽지 않기 하려면
우리는 하루 일찍 시작해야 했었어."
군중들을 바라보며, 그들과 자신이 감내해야 했던
그간의 모든 희생자를 떠올리며.
"이 계획은 우리가 시작한 것보다
몇 년은 더 먼저 시작했어야 했을 걸세."
"우리가 그 공포에 대한 자포자기에서
더 일찍 깨어났더라면,
많은 이들이 용에게 살해당하지 않았겠지."
젊은이의 흐느낌이 멎었습니다.
왕은 카운트다운 시계를 바라보았습니다:
5초만이 남았습니다.
4초.
3초.
2초.
1초.
0초.
발사대가 화염에 휩싸이고 미사일이 날아올랐습니다.
군중들, 왕, 계급이 낮고 높은 자,
어린이와 늙은 이들이 지켜보는 가운데...
하얀 불꽃이, 인간의 혼, 공포와 희망이 체화된
검은 덩어리로 날아가
악의 심장을 꿰뚫었습니다.
지평선의 실루엣이 굴러떨어져 쓰러졌습니다.
군중들로부터 수천수만의 기쁨의 탄성이 터져나오고,
그 뒤를 잇듯 괴물이 굴러떨어지는 소리가 울려퍼집니다.
이 순간,
인류는 마침내 용으로부터 해방된 것입니다.
기쁨의 울부짖음이 환호성으로 바뀌었습니다:
"대왕님 만세! 우리 모두 만세!"
왕실 수행단은 퍼붓는 빗속에서 서로 얼싸안으며,
왕의 곁에 모여들었습니다.
이 시간 너무나 많은 것이 바뀌었습니다.
미래를 개척할 권리를 되찾고, 태고의 공포를 제거했으며,
수많은 오랜 논쟁이 끝난 것입니다.
"이제 무엇을 해야 합니까?" 그들이 물었습니다.
"우린 오랜 길을 헤쳐왔지..." 왕이 말했습니다.
"하지만 이제 우린 다시 태어난 아기와 같다네."
"우리 앞에 미래가 열려 있네."
"우리는 앞으로 나아가고 과거보다 더 잘 해낼 걸세,
이제 우리에겐 시간이 생겼으니까."
"올바르게 해 낼 시간이, 성장할 시간이,
우리의 잘못에서 배울 시간적 여유가 생겼으니까."
"왕국의 모든 종을 오늘 밤까지 계속 울리도록 하게,
망자들에 대한 추모를 담아."
"그 후에, 축제를 열고 더 나은 세계를 건설하도록 하세.
...이제 우리에겐 시간이 생겼으니까."