Er was eens een draak die het koninkrijk tiranniseerde.
Bedekt met dikke zwarte schubben, gloeiden zijn ogen van haat,...
... en uit zijn verschrikkelijke kaken vloeide slecht ruikend slijm.
Sommigen probeerden de draak te bevechten É
É priesters en tovenaars riepen vervloekingen uit, maar het mocht niet baten.
Krijgers, gewapend met de beste wapens, vielen aan, om vervolgens te worden verbrand.
De klauwen, kaken en het vuur van de draak waren zo effectief, É
É zijn geschubde pantser zo hard dat het onoverwinnelijk was.
De draak eiste van de mensheid een eerbetoon: É
É tienduizend mannen en vrouwen, willekeurig gekozen, É
É die elke avond aan de voet van de berg moesten worden afgeleverd om te worden gegeten.
De koning en het koninkrijk, hun wapens nutteloos, É
É hadden geen andere keuze dan de gruwelijke schatting te betalen, É.
... om de ellende te doorstaan, om de onverzadigbare honger te stillen.
En mensen, die zich altijd konden aanpassen, gingen de drakentiran accepteren als een feit van het leven;  É
É wetende, zelfs omarmen, dat ieders laatste momenten in zijn muil zouden zijn.
Hoe zou de wereld anders kunnen zijn?
Het koninkrijk begon zijn kinderen te leren dat de draak zijn plaats had É
É in de natuurlijke orde en, de hele betekenis van mens zijn om É
É in de maag van de draken te belanden, hun kortere leven motiveerde hen om een goed leven te leide
.  En de draak hielp het koninkrijk door te voorkomen dat de bevolking É
É te snel groeide.
Toen ze dit hoorde, stopten de aanvallen op de draak.
Maar het koninkrijk groeide nog steeds, langzaam, en daarmee ook de draak, ...
... werd zo groot als de berg waarop hij leefde, zijn eetlust nam toe.
De logistiek van het elke dag verzamelen en vervoeren van zovelen...
... naar de berg ging de koning meer bezighouden dan de doden en de draak zelf.
De koning moest registrars inhuren om bij te houden wie er zou worden gestuurd.
Er waren mensen-verzamelaars gestuurd om de aangewezen slachtoffers te halen.
Er waren griffiers die de pensioenen regelden die aan gedecimeerde gezinnen moesten worden betaald.
En er waren troosters die met de verdoemden mee zouden reizen ...
... op weg naar de draak, in een poging de pijn te verzachten.
En er waren drakenologen die onderzochten hoe deze logistieke processen effici‘nter konden.
Stoommachines werden uitgevonden en er werd een spoorlijn aangelegd die naar de verblijfplaats van de draak leidde.
Treinen arriveerden volgepropt met mensen bij de bergterminal en keerden leeg terug.
Sommige drakenologen bestudeerden ook het gedrag van de draak en verzamelden monsters É
É zijn schubben, het slijm, de uitwerpselen bezaaid met fragmenten van menselijk bot.
Hoe meer het beest werd begrepen, hoe meer zijn onoverwinnelijkheid werd bevestigd.
Maar.  .  .  de mensheid is een merkwaardige soort.
Af en toe krijgt iemand een goed idee.
Anderen kopi‘ren het idee en voegen er hun eigen verbeteringen aan toe.
In de loop van de tijd zijn er veel wonderbaarlijke tools en systemen ontwikkeld.
Sommige van deze tools maken het gemakkelijker om nieuwe idee‘n te genereren.
Zo begon het grote wiel van de uitvinding, É
É dat in de latere eeuwen onmerkbaar langzaam draaide, É
É begon te versnellen en mensen deden wat voorheen magie leek, É
É onmiddellijk communiceren over grote afstand, machines bouwen die konden vliegen,
É en  vele andere verbazingwekkende dingen.
Een paar drakenologen beweerden dat het misschien tijd werd voor een nieuwe aanval ...
... men had een materiaal uitgevonden dat zo scherp was dat het de schaal van een draken kon doorboren.
Het zou niet gemakkelijk zijn, maar als een enorm projectiel van dit materiaal zou kunnen worden gemaakt ...
... en met voldoende kracht en voldoende precisie zou kunnen worden gelanceerd, zou het door het harnas van de draak kunnen dringen.
Het zou echter moeilijk, duur en tijdrovend zijn om dit te doen.
De drakenologen legden hun voorstel uit aan iedereen die maar wilde luisteren.
Maar de mensen waren sceptisch;  ze hadden geleerd dat de drakentiran onoverwinnelijk was en de offers die hij eiste een feit van het leven.
Maar toen ze het nieuwe materiaal en het idee voor een projectiel leerden kennen, raakten velen ge•ntrigeerd.
Toen de koning over de plannen las, besloot hij een openbare hoorzitting te houden É
É het vond plaats op de laatste en donkerste dag van het jaar, in de grootste zaal van het koninklijk kasteel.
Op elke laatste stoel zaten mensen ingepakt en door de gangpaden gepropt.
De adviseur van de koning sprak als eerste: hij vertelde de mensen dat het het beste was dat ze de onvermijdelijkheid van de draak aanvaarden
...  schatkist waren leeg na de bouw van de nieuwe spoorlijn.
Vervolgens legde de leidende drakenoloog uit hoe het voorgestelde apparaat zou werken, ...
... hoe de benodigde hoeveelheid nieuw uitgevonden materiaal kon worden vervaardigd.
Gezien het gevraagde financieringsbedrag is het wellicht mogelijk om het werk in vijftien tot twintig jaar af te ronden.
Met meer geld misschien twaalf.  Er kon echter geen garantie zijn.
De laatste die aan het woord was, was de adviseur van de koning voor moraliteit:
"Laten we toegeven", zei hij, "Het project is technologisch mogelijk, hoewel het voor mij niet is bewezen. É
É Vermoedelijk denk je dat je het recht hebt om niet gekauwd te worden
Hoe eigenzinnig, hoe aanmatigend, hoe ijdel. De kortheid van het menselijk leven is een zegen.
Het wegwerken van de draak, wat misschien zo gemakkelijk lijkt om te doen, zou onze waardigheid ondermijnen.
Deze preoccupatie met het doden van de draak zal ons afleiden  door ons vollediger te realiseren ...
... de aspiraties waarnaar ons leven van nature verwijst, van goed leven in plaats van alleen maar in leven te blijven.
De aard van de draak is om te eten, en onze eigen natuur, mijn vrienden, wordt alleen nobel vervuld door opgegeten te worden
.  draak is nodig. De draak is goed."
De grote zaal was stil.
Toen riep een klein kind uit het publiek: "De draak is slecht!"
De ouders van het kind werden rood en zwegen, maar het kind zei opnieuw:
"De draak is slecht -- hij doodt mensen... hij heeft mijn oma opgegeten... ik wil mijn oma terug."
De zaal was weer stil -- toen stond er een vrouw: "De draak heeft mijn ouders vermoord."
En de man volgde en stond op: "De draak doodde mijn vrouw en mijn dochter."
Meer en meer mensen stonden op -- het simpele feit dat de draak iedereen doodde, het verlies ervan, het gewicht ervan, neerstortend over de hal.
De uitweg van onder op afstand, maar misschien toch mogelijk.
De koning, kijkend naar het eerste kind dat sprak, kondigde aan: "Laten we de draak doden".
De volgende ochtend werden een miljard mensen wakker om te beseffen dat zij of degenen van wie ze hielden, naar de draak konden worden gestuurd voordat het projectiel werd gelanceerd.
Waar voorheen de actieve steun voor de strijd tegen de draken beperkt was, É
É werd het nu de hoogste prioriteit en zorg voor iedereen.
Massabijeenkomsten zamelden geld in voor het projectielproject en drongen er bij de koning op aan meer steun te verlenen, É
É wat hij deed, door rekeningen voor extra kredieten in te dienen en zijn zomerkasteel te verkopen, waarbij hij aankondigde:
ÒIk geloof dat dit koninkrijk zich moet inzetten om het doel te bereiken, É
É  voordat het decennium voorbij is, om de wereld te bevrijden van de oude plaag van de draak."
Zo begon een grote technologische race tegen de klok.
Om het drakendodende wapen te maken, waren oplossingen nodig voor duizend technische problemen, É
É die elk tientallen tijdrovende stappen en misstappen vereisten.
Testraketten werden afgevuurd maar vielen dood op de grond of vlogen de verkeerde kant op.
Er gebeurden vreselijke ongelukken.
Maar er was nu een serieuze bedoeling en het werk ging door.
Maar ondanks bijna onbeperkte financiering en 24-uurs werk van technici, kon de deadline van de koning niet worden gehaald.
De taak was zwaar.
Het decennium liep ten einde en de draak leefde nog steeds - at nog steeds.
Maar de inspanning kwam steeds dichterbij.
Een jaar later werd het eerste prototype raket met succes gelanceerd.
De constructie van het laatste projectiel zou uiteindelijk worden voltooid en gelanceerd op oudejaarsavond, ...
... twaalf jaar na de inhuldiging van het project.
De laatste dag van het jaar was koud en bewolkt, maar stil en helder - goede startomstandigheden.
Terwijl de zon onderging, renden technici rond om de laatste aanpassingen en controles uit te voeren.
De koning en zijn adviseurs observeerden vanaf een platform dicht bij het lanceerplatform.
Verder weg, achter een hek, verzamelde het publiek zich om getuige te zijn van het grote evenement.
Een grote klok telde af: nog tien minuten - het donkere, ineengezakte profiel van de draak daarachter, aan het eten.
Uit de menigte sprong iemand over het hek en rende naar het platform waar de koning zat.
Hij arriveerde, vergezeld van beveiliging, in een waanzinnige staat, zijn neus bloedde.
Hij riep: "De laatste trein! Stop de laatste trein!"
De jonge man was een junior klerk in het ministerie van transport.
Hij had ontdekt dat zijn vader in de laatste trein naar de berg zat.
De koning had de treinen bevolen om tot het einde door te rijden, ...
... uit angst dat de draak zich zou gaan roeren en de raket zou missen.
De jonge man smeekte de koning om een terugroepbevel uit te vaardigen voor de laatste trein, ... ... d
e vijf minuten voor tijd nul bij de bergterminal zou aankomen.  "Ik
kan het niet", zei de koning, "ik kan het risico niet nemen dat het de draak zal alarmeren".
De wolken boven hun hoofd lieten de regen los.
"Het spijt me zo", vervolgde de koning, "waren we maar ŽŽn  een dag eerder zou je vader niet hoeven te sterven.Ó
Kijkend naar de menigte, denkend aan alle verliezen die zij en hij hadden geleden.
"Dit project had jaren eerder moeten beginnen dan wij
. Zovelen hadden niet door de draak gedood hoeven te worden, als we maar wakker waren geworden van onze aanvaarding van  het is eerder afschuwelijk.Ó
Het jammeren van de jongeman hield op.
De koning keek op naar de aftelklok: nog vijf seconden.
Vier.
Drie.
Twee.
EŽn.
Nul.
Een vuurbal omhulde het lanceerplatform en de raket schoot uit.
De massa, de koning, de  laag en hoog, jong en oud...
... die witte vlam, schietend in het donker, belichaamde de menselijke geest, zijn angst en zijn hoop.
Het trof het hart van het kwaad.
Het silhouet aan de horizon tuimelde en viel.
Duizenden  van vreugdestemmen steeg op uit de massa, enkele seconden later vergezeld door een oorverdovende dreun van het instortende monster.
Na al die tijd was de mensheid eindelijk verlost van de draak.
De vreugdekreet ging over in een juichend gezang:
"Lang leve  de koning!  Lang leve ons allemaal!"
De koninklijke entourage, ineengedoken in de stortbui, verzamelde zich rond hun vorst.
Er was zoveel veranderd in het afgelopen uur.
Het recht op een open toekomst was herwonnen, een oerangst afgeschaft en veel lang gekoesterde veronderstellingen
"Wat moeten we nu doen?"  zij vroegen.
"We hebben een lange weg afgelegd..."  zei de koning, "maar nu zijn we weer als kinderen.
De toekomst ligt voor ons open.
We zullen gaan en proberen het beter te doen dan we in het verleden hebben gedaan, want we hebben nu tijd ...
... tijd om dingen goed te doen, tijd  om volwassen te worden, tijd om van onze fouten te leren.
Laat alle klokken in het koninkrijk luiden tot middernacht, ter nagedachtenis aan onze doden.
Daarna zullen we het vieren en beginnen met het proces van het bouwen aan een betere wereld. . . want we hebben tijd  nu.