Dawno, dawno temu smok tyranizował królestwo.
Pokryte grubymi czarnymi łuskami, z jego oczu płonęła nienawiść…
… az jego straszliwych szczęk spływał śmierdzący szlam.
Niektórzy próbowali walczyć ze smokiem…
…kapłani i magowie bezskutecznie ściągali klątwy.
Wojownicy, uzbrojeni w najlepszą broń, zaatakowali, tylko po to, by zostać spalonymi.
Pazury, szczęki i ogień smoka były tak skuteczne…
…jego łuskowata zbroja była tak twarda, że czyniła go niezw
ciężonym.  Smok zażądał od ludzkości hołdu: …
… dziesięć tysięcy mężczyzn i kobiet, wybranych losowo, …
… do dostarczenia każdego wieczoru do podnóża góry, aby je zjeść.
Król i królestwo, ich broń jest bezużyteczna, …
… nie mieli innego wyjścia, jak tylko zapłacić makabryczną daninę, ….
… cierpieć nędzę, nakarmić nienasycony głód.
A ludzie, zawsze zdolni do adaptacji, zaczęli akceptować smoka-tyrana jako fakt życia;  …
… wiedząc, nawet obejmując, że ostatnie chwile wszystkich będą w jego paszczy.
Jak świat mógłby być inny?
Królestwo zaczęło uczyć swoje dzieci, że smok ma swoje miejsce…
… w naturalnym porządku, a sam sens bycia człowiekiem kończy się…
… w żołądku smoka, a ich krótsze życie motywuje je do dobrego życia.
A smok pomagał królestwu, powstrzymując populację…
… przed zbyt szybkim wzrostem.
Dowiedziawszy się o tym, ataki na smoka ustały.
Ale królestwo wciąż rosło, powoli, a wraz z nim smok…
… stając się tak wielki jak góra, na której żył, a jego apetyt wzrastał.
Logistyka zbierania i transportu tak wielu każdego dnia…
…do góry zaprzątała umysł króla bardziej niż śmierć i sam smok.
Król musiał wynająć rejestratorów, aby śledzić, kto zostanie wysłany.
Wysłano ludzi-zbieraczy, którzy mieli zabrać wyznaczone ofiary.
Byli urzędnicy, którzy zarządzali emeryturami dla zdziesiątkowanych rodzin.
I byli pocieszyciele, którzy podróżowali ze skazanymi…
… w drodze do smoka, próbując ulżyć udręce.
Byli też dragonolodzy, którzy badali, w jaki sposób można usprawnić te procesy logistyczne.
Wynaleziono maszyny parowe i zbudowano linię kolejową prowadzącą do siedziby smoka.
Pociągi przyjeżdżały do górskiego terminalu zapchane ludźmi i wracały puste
Niektórzy dragonolodzy badali również zachowanie smoka i zbierali próbki…
…jego łuski, szlam, ekskrementy nakrapiane fragmentami ludzkich kości.
Im lepiej rozumiano bestię, tym bardziej potwierdzano jej niezwyciężoność.
Ale.  .  .  ludzkość to ciekawy gatunek.
Co jakiś czas ktoś wpada na dobry pomysł.
Inni kopiują ten pomysł, dodając do niego własne ulepszenia.
Z biegiem czasu powstaje wiele cudownych narzędzi i systemów.
Niektóre z tych narzędzi ułatwiają generowanie nowych pomysłów.
Tak więc wielkie koło wynalazków, …
… które w dawnych wiekach stało się niepostrzeżenie powolne, …
… zaczęło przyspieszać, a ludzie robili to, co wcześniej wydawałoby się magią, …
… komunikując się natychmiast na duże odległości, budując maszyny, które mogą latać,
… i  wiele innych zadziwiających rzeczy.
Kilku dragonologów twierdziło, że może nadszedł czas, by argumentować za nowym atakiem…
… wynaleziono materiał tak ostry, że mógłby przebić łuski smoka.
Nie byłoby to łatwe, ale gdyby z tego materiału można było zrobić ogromny pocisk…
… i wystrzelony z wystarczającą siłą i wystarczającą precyzją, mógłby przebić zbroję smoka.
Byłoby to jednak trudne, kosztowne i czasochłonne.
Dragonolodzy wyjaśnili swoją propozycję każdemu, kto chciał słuchać.
Ale ludzie byli sceptyczni;  nauczono ich, że smok-tyran jest niezwyciężony, a ofiary, których wymagał, stały się faktem.
Jednak kiedy dowiedzieli się o nowym materiale i pomyśle na pocisk, wielu się zaintrygowało.
Kiedy król przeczytał o planach, postanowił przeprowadzić jawną rozprawę…
…odbyła się ona ostatniego i najciemniejszego dnia roku, w największej sali zamku królewskiego.
Ludzie tłoczyli się na wszystkich ostatnich miejscach i tłoczyli w przejściach.
Doradca króla przemówił pierwszy: mówiąc ludziom, że najlepiej będzie, aby zaakceptowali nieuchronność smoka…
… a departament administracji smoków zapewnił wiele miejsc pracy…
… które zostałyby utracone, gdyby smok został zabity, a w każdym razie…
… królestwo  po wybudowaniu nowej kolei kufry były puste.
Następnie wiodący smokolog wyjaśnił, jak będzie działać proponowane urządzenie, …
… jak można wyprodukować wymaganą ilość nowego wynalezionego materiału.
Biorąc pod uwagę wnioskowaną kwotę dofinansowania, może być możliwe ukończenie prac za piętnaście do dwudziestu lat.
Przy większym finansowaniu, może dwunastu.  Jednak nie mogło być żadnej gwarancji.
Jako ostatni przemówił doradca króla ds. moralności:
„Przyznajmy”, powiedział „Projekt jest technologicznie możliwy, chociaż nie udowodniono mi tego. …
… Przypuszczalnie uważasz, że masz prawo do tego, by nie być żutym
Jak umyślne, jak zarozumiałe, jak próżne. Krótkie życie ludzkie jest błogosławieństwem.
Pozbycie się smoka, co mogłoby wydawać się tak wygodne, podważyłoby naszą godność.
To zajęcie się zabiciem smoka odepchnie nas  od pełniejszego urzeczywistnienia …
… aspiracji, do których nasze życie naturalnie wskazuje, od dobrego życia, a nie tylko pozostania przy życiu
. Naturą smoka jest jedzenie, a nasza własna natura, moi przyjaciele, jest szlachetnie spełniana tylko przez bycie zjedzonym
.  smok jest potrzebny. Smok jest dobry.
W wielkiej sali panowała cisza.
Wtedy małe dziecko krzyknęło z widowni: „Smok jest zły!”
Rodzice dziecka poczerwienieli i ucichli, ale dziecko powtórzyło:
„Smok jest zły – zabija ludzi… zjadł moją babcię… chcę odzyskać moją babcię”.
W sali znów zapadła cisza – wtedy wstała kobieta: „Smok zabił moich rodziców”.
A człowiek poszedł za nim i stanął: „Smok zabił moją żonę i moją córkę”.
Stało się coraz więcej ludzi – prosty fakt, że smok zabił wszystkich, jego utrata, jego ciężar, rozbijający się o salę.
Wyjście spod odległego, ale może możliwe.
Król, patrząc na pierwsze przemawiające dziecko, oznajmił: „Zabijmy smoka”.
Następnego ranka miliard ludzi obudził się, by zdać sobie sprawę, że oni lub ci, których kochali, mogą zostać wysłani do smoka przed wystrzeleniem pocisku.
Podczas gdy wcześniej aktywne wsparcie dla sprawy zwalczania smoków było ograniczone, …
… teraz stało się priorytetem numer jeden i troską wszystkich.
Masowe wiece zbierały pieniądze na projekt pocisku i wzywały króla do zwiększenia poparcia, …
… co zrobił, wydając rachunki za dodatkowe środki i sprzedając swój letni zamek, ogłaszając:
„Uważam, że to królestwo powinno zobowiązać się do osiągnięcia celu, …
…  zanim minie dekada, uwolnienia świata od pradawnej plagi smoka.
Tak rozpoczął się wielki technologiczny wyścig z czasem.
Stworzenie broni do zabijania smoków wymagało rozwiązania tysiąca problemów technicznych, …
… z których każdy wymagał dziesiątek czasochłonnych kroków i błędnych kroków.
Pociski testowe zostały wystrzelone, ale spadły martwe na ziemię lub odleciały w złym kierunku.
Zdarzyły się straszne wypadki.
Ale teraz pojawiła się powaga celu i praca była kontynuowana.
Ale mimo niemal nieograniczonych funduszy i całodobowej pracy techników, nie udało się dotrzymać królewskiego terminu.
Zadanie było trudne.
Minęła dekada, a smok nadal żył — nadal jadł.
Ale wysiłek był coraz bliżej.
Rok później pomyślnie wystrzelono pierwszy prototyp rakiety.
Budowa ostatniego pocisku została ostatecznie zakończona i wystrzelona w sylwestra, …
… dwanaście lat po inauguracji projektu.
Ostatni dzień roku był zimny i pochmurny, ale nieruchomy i pogodny — dobre warunki startowe.
Gdy słońce zaszło, technicy kręcili się po okolicy, dokonując ostatecznych regulacji i kontroli.
Król i jego doradcy obserwowali go z platformy w pobliżu wyrzutni.
Nieco dalej, za ogrodzeniem, zebrała się publiczność, by być świadkiem wielkiego wydarzenia.
Duży zegar odliczał: pozostało dziesięć minut — ciemny, pochylony profil smoka za nim, jedzącego.
Z tłumu ktoś przeskoczył przez płot i pobiegł na platformę, na której siedział król.
Przybył w towarzystwie ochrony, oszalały, z krwawiącym nosem.
Krzyknął: „Ostatni pociąg! Zatrzymaj ostatni pociąg!”
Młody człowiek był młodszym urzędnikiem w ministerstwie transportu.
Odkrył, że jego ojciec jechał ostatnim pociągiem do góry.
Król rozkazał pociągom jechać do samego końca, …
… obawiając się, że jakiekolwiek zakłócenia mogą spowodować poruszenie smoka i chybienie pocisku.
Młody człowiek błagał króla o wydanie rozkazu wycofania ostatniego pociągu, który…
… ma przybyć do górskiego terminalu pięć minut przed godziną zero.
„Nie mogę tego zrobić”, powiedział król, „nie mogę ryzykować, że zaalarmuje smoka”
. Chmury nad ich głowami wypuszczały deszcz.
„Tak mi przykro” król kontynuował „gdybyśmy zaczęli tylko jeden  dzień wcześniej twój ojciec nie musiałby umrzeć.
Patrząc na tłum, myśląc o wszystkich stratach, jakie ponieśli oni i on.
"Ten projekt powinien zostać rozpoczęty lata wcześniej niż my.
Tak wielu nie musiałoby zostać zabitych przez smoka, gdybyśmy tylko obudzili się z naszej akceptacji  jego horror wcześniej.”
Zawodzenie młodego człowieka ucichło.
Król spojrzał na zegar odliczający: zostało pięć sekund.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Zero.
Kula ognia otoczyła wyrzutnię i pocisk wystrzelił.
Masy, król,  nisko i wysoko, młodzi i starzy...
...ten biały płomień, wystrzeliwujący w ciemność, ucieleśniał ludzkiego ducha, jego strach i nadzieję
. Uderzył w serce zła
. Sylwetka na horyzoncie zakołysała się i upadła.
Tysiące  z tłumu podniosły się głosy radości, do których kilka sekund później dołączył ogłuszający huk upadającego potwora.
Po całym tym czasie ludzkość była wreszcie wolna od smoka.
Okrzyk radości przerodził się w radosną pieśń:
„Niech żyje  Król!  Niech żyje nam wszystkim!
” Królewski świta, kuląc się w ulewie, zgromadził się wokół swego monarchy.
W ciągu ostatniej godziny tak wiele się zmieniło
. Odzyskano prawo do otwartej przyszłości, zniesiony pierwotny strach i wiele długo utrzymywanych założeń  przewrócił się.
„Co teraz robimy?”  zapytali.
"Przebyliśmy długą drogę. . ."  - powiedział król - ale teraz znowu jesteśmy jak dzieci.
Przyszłość stoi przed nami otwarta.
Powinniśmy iść i spróbować zrobić coś lepiej niż robiliśmy to w przeszłości, ponieważ teraz mamy czas…
… czas, aby wszystko naprawić, czas  dorosnąć, czas uczyć się na błędach.
Niech wszystkie dzwony w królestwie dzwonią do północy na pamiątkę naszych zmarłych.
Potem będziemy świętować i rozpocząć proces budowania lepszego świata… bo mamy czas  teraz.