Dawno, dawno temu, smok tyranizował królestwo.
Pokryty był grubymi czarnymi łuskami, jego oczy lśniły nienawiścią, ...
... a z jego strasznych szczęk płynął szlam pachnący złem.
Niektórzy próbowali walczyć ze smokiem ...
... kapłani i magowie bezskutecznie rzucali klątwy.
Wojownicy, uzbrojeni w najlepszą broń, atakowali, tylko po to, by zostać spalonym.
Smocze pazury, szczęki i ogień były tak skuteczne, ...
... jego łuskowata zbroja tak twarda, że ​​czyniły go niezwyciężonym.
Smok żądał od ludzkości daniny: ...
... dziesięciu tysięcy mężczyzn i kobiet, losowo wybranych, ...
...  dostarczanych każdego wieczoru u podnóża góry do zjedzenia.
Król i królestwo, ich broń bezużyteczna, ...
... nie mieli innego wyboru, jak zapłacić haniebną daninę, ....
... cierpieć nędzę, wyżywić nienasycony głód.
A ludzie, z łatwością się przystosowując, zaakceptowali tyrana jako fakt życia; ...
... wiedząc, nawet akceptując, że ostatnie chwile wszystkich będą w jego paszczy.
Jak świat mógłby być inny?
Królestwo zaczęło uczyć swoje dzieci, że smok ma swoje miejsce ...
... w naturalnym porządku i samym znaczeniem bycia człowiekiem, jest by skończyć ...
... w żołądku smoka, ich krótsze życie motywujące ich do prowadzenia dobrego życia.
A smok pomagał królestwu, utrzymując populację ...
... od rośnięcia zbyt szybko.
Uświadomiwszy sobie to, ataki na smoka ustały.
Ale królestwo wciąż rosło, powoli, a wraz z nim także smok, ...
... stający się tak duży jak góra, na której żył, a jego apetyt rósł.
Logistyka zbierania i przewożenia tak wielu ludzi codziennie ...
... do podnóża góry zajmowała myśli króla bardziej niż śmierć i sam smok.
Król musiał zatrudnić rejestratorów, aby śledzić, kto zostanie wysłany.
Byli zbieracze ludzi, wysyłani po wyznaczone ofiary.
Byli urzędnicy, którzy zarządzali rentami wypłacanymi zdziesiątkowanym rodzinom.
I były pocieszyciele, którzy podróżowaliby z skazanymi na zagładę ...
... w drodze do smoka, próbując złagodzić ból.
Byli też smokolodzy, którzy badali, w jaki sposób można usprawnić te procesy logistyczne.
Wynaleziono silniki parowe i zbudowano kolej prowadzącą do siedziby smoka.
Pociągi docierały do ​​górskiej stacji zatłoczone i wracały puste.
Niektórzy smokolodzy badali również zachowanie smoka i gromadzili próbki ...
... jego łuski, szlam, odchody nakrapiane kawałkami ludzkiej kości.
Im bardziej bestia była rozumiana, tym bardziej potwierdzano jej niezwyciężoność.
Ale. . . ludzkość jest ciekawym gatunkiem.
Raz na jakiś czas ktoś wpada na dobry pomysł.
Inni kopiują pomysł, dodając do niego własne ulepszenia.
Z czasem powstaje wiele cudownych narzędzi i systemów.
Niektóre z tych narzędzi ułatwiają powstawanie nowych pomysłów.
Tak więc, wielkie koło wynalazku, ...
... które we wcześniejszych latach kręciło się niedostrzegalnie wolno ...
... zaczęło przyspieszać, a ludzie robili to, co wcześniej wydawało się magią, ...
... natychmiastowa komunikacja na duże odległości, budowanie maszyn, które potrafią latać,
... i wiele innych zadziwiających rzeczy.
Niektórzy smokolodzy argumentowali, że może to być czas na nowy atak ...
... wynaleziono materiał tak ostry, że mógłby przebić łuskę smoka.
Nie byłoby łatwo, ale gdyby z tego materiału można było zrobić ogromny pocisk ...
... i wystrzelić go z wystarczającą siłą i dostateczną precyzją, można by przebić smoczą zbroję.
Jednakże, byłoby to trudne i kosztowne i czasochłonne.
Smokolodzy tłumaczyli swoją propozycję każdemu, kto chciał słuchać.
Ale ludzie byli sceptyczni; nauczono ich, że smok-tyran jest niezwyciężony, a ofiary były częścią życia.
Jednak kiedy dowiedzieli się o nowym materiale i pomyśle na pocisk, wielu zostało zaintrygowanych.
Kiedy król przeczytał o planach, postanowił zorganizować otwarte posiedzenie ...
... miało miejsce ostatniego i najciemniejszego dnia w roku, w największej sali królewskiego zamku.
Ludzie zapakowali się na każde dostępne miejsce i zatłoczyli nawy boczne.
Doradca króla odezwał się pierwszy: mówiąc ludziom, że najlepiej jest zaakceptować nieuchronność smoka ...
... a departament administracji smoka zapewniał wiele miejsc pracy ...
... które przepadłyby, gdyby smok został ubity, oraz, w każdym razie ...
... królewskie kufry były puste po wybudowaniu nowej linii kolejowej.
Następnie wiodący smokolog wyjaśnił, jak będzie działało proponowane urządzenie, ...
... jak można wyprodukować wymaganą ilość nowo wynalezionego materiału.
Biorąc pod uwagę wnioskowaną kwotę finansowania, możliwe będzie ukończenie prac w ciągu piętnastu do dwudziestu lat.
Przy większych funduszach może dwanaście. Jednak nie może być żadnej gwarancji.
Ostatnim, który przemówił, był doradca króla ds. Moralności:
"Załóżmy" - powiedział - "iż projekt jest technicznie możliwy, choć nie zostało mi to udowodnione ...
... Prawdopodobnie myślisz, że masz prawo nie być zjedzonym ...
Jak samowolnie, jak zarozumiale, jak próżno. Krótkość ludzkiego życia jest błogosławieństwem.
Pozbycie się smoka, co może wydawać się wygodne, podważy naszą godność.
To zaabsorbowanie zabiciem smoka odepchnie nas od pełniejszej realizacji ...
... aspiracji, na które nasze życie naturalnie wskazują, od dobrego życia, a nie tylko pozostawania przy życiu.
Naturą smoka jest jedzenie, a nasza własna natura, moi przyjaciele, jest szlachetnie spełniona tylko przez bycie zjedzonym.
Smok jest konieczny. Smok jest dobry. "
Wielka sala zamilkła.
Wtedy małe dziecko krzyknęło z widowni: "Smok jest zły!"
Rodzice dziecka zrobili się czerwoni i próbowali je uciszyć, ale dziecko powtórzyło:
"Smok jest zły - zabija ludzi ... zjadł moją babcię ... Chcę odzyskać moją Babcię."
Sala znów zamilkła - wtedy stanęła kobieta: "Smok zabił moich rodziców".
A pewien mężczyzna również wstał: "Smok zabił moją żonę i moją córkę".
Coraz więcej ludzi wstawało - prosty fakt, że smok zabił wszystkich, utrata ich, ciężar ich śmierci, rozbijały się po sali.
Droga do przebycia była długa, ale miała szanse powodzenia.
Król, patrząc na pierwsze dziecko które przemówiło, powiedział: "Zabijmy smoka".
Następnego ranka miliard ludzi obudził się, by zdać sobie sprawę, że oni lub ci, których kochają, mogą zostać wysłani do smoka, zanim pocisk zdąży wystrzelić.
Podczas gdy wcześniej aktywne wsparcie dla sprawy anty-smoka było ograniczone, ...
... teraz stało się priorytetem numer jeden i troską wszystkich.
Masowe zbiórki zbierały pieniądze na projekt pocisku i wzywały króla do zwiększenia wsparcia, ...
... co zrobił, przekazując dodatkowe fundusze i sprzedając swój letni zamek, ogłaszając:
"Wierzę, że to królestwo powinno zobowiązać się do osiągnięcia celu, ...
... zanim minie dekada, uwolnienia świata od starożytnej plagi smoka. "
W ten sposób rozpoczął się wielki technologiczny wyścig z czasem.
Broń zabijająca smoki wymagała rozwiązań na tysiąc problemów technicznych, ...
... z których każda wymagał tuzinów czasochłonnych kroków i pomyłek.
Pociski testowe zostały wystrzelone, ale padały martwe na ziemię lub odlatywały w niewłaściwym kierunku.
Zdarzały się straszne wypadki.
Ale teraz była znana powaga celu i praca była kontynuowana.
Ale pomimo prawie nieograniczonego finansowania i całodobowej pracy techników, termin króla nie mógł zostać dotrzymany.
Zadanie było trudne.
Dekada zakończyła się, a smok nadal żył - nadal jadł.
Ale cel był coraz bliżej.
Rok później z powodzeniem wystartowała pierwsza rakieta prototypowa.
Koniec budowy i wystrzał ostatecznego pocisku ostatecznie miał nastąpić w Sylwestra, ...
... dwanaście lat po inauguracji projektu.
Ostatni dzień roku był zimny i pochmurny, ale wciąż jasny - dobre warunki do startu.
Gdy słońce zachodziło, technicy gonili, wykonując ostatnie poprawki i kontrole.
Król i jego doradcy obserwowali z platformy w pobliżu wyrzutni.
W oddali, za ogrodzeniem, publiczność zebrała się, aby zobaczyć wielkie wydarzenie.
Duży zegar odliczał: pozostało dziesięć minut - ciemny, pogrążony w smukłości profil smoka, jedzącego.
Z tłumu ktoś przeskoczył płot i wbiegł na platformę, na której siedział król.
Przybył, w towarzystwie ochrony, w szaleńczym stanie, krwawiąc z nosa.
Krzyknął: "Ostatni pociąg! Zatrzymać ostatni pociąg!"
Młody człowiek był młodszym urzędnikiem w ministerstwie transportu.
Odkrył, że jego ojciec był w ostatnim pociągu do góry.
Król nakazał, aby pociągi jeździły do ​​samego końca, ...
... obawiając się, że wszelkie zakłócenia mogą spowodować poruszenie smoka i chybienie pocisku.
Młody człowiek błagał króla o wydanie nakazu wycofania ostatniego pociągu, ...
... który miał przybyć do górskiej stacji pięć minut przed godziną zero.
"Nie mogę tego zrobić" - powiedział król - "Nie mogę ryzykować, zaalarmowania smoka".
Z chmur nad ich głowami zaczął padać deszcz.
"Bardzo mi przykro" - kontynuował król. - "Gdybyśmy zaczęli chociaż jeden dzień wcześniej twój ojciec nie musiałby umrzeć."
Patrząc na tłum, myślał o wszystkich stratach, które oni i on przeżyli.
"Ten projekt powinien być rozpoczęty  o wiele lat wcześniej niż to się stało.
Tak wielu nie musiało zostać zabitych przez smoka, gdybyśmy wcześniej obudzili się z naszej akceptacji tego horroru. "
Zawodzenie młodego mężczyzny ustało.
Król spojrzał na zegar odliczający: pozostało pięć sekund.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Zero.
Kula ognia otoczyła wyrzutnię rakiety i pocisk wystrzelił.
Tłum, król, biedni i bogaci, młodzi i starzy ...
... ten biały płomień, strzelający w ciemność, ucieleśniał ludzkiego ducha, jego lęk i nadzieję.
Uderzył w jądro zła.
Sylwetka na horyzoncie zachwiała się i upadła.
Tysiące głosów radości obudziło się z tłumu, a po chwili dołączył do ​​nich ogłuszający, przeciągły huk upadającego potwora.
Po tym wszystkim ludzkość była wreszcie wolna od smoka.
Krzyk radości przerodził się w radosną pieśń:
"Niech żyje król! Niech żyjemy my wszyscy!"
Królewska świta, skulona w ulewie, zgromadziła się wokół swego monarchy.
Tyle się zmieniło w ciągu ostatniej godziny.
Prawo do wolnej przyszłości zostało odzyskane, pierwotny strach został zniesiony, a wiele długotrwałych założeń zostało odrzuconych.
"Co teraz robimy?" Zapytali.
"Przebyliśmy długą drogę. . ." - powiedział król - "teraz jesteśmy znowu jak dzieci.
Przyszłość jest przed nami otwarta.
Pójdziemy i spróbujemy żyć lepiej niż w przeszłości, bo mamy teraz czas ...
... czas na poprawienie sytuacji, czas dorastania, czas na wyciąganie wniosków z naszych błędów.
Niech wszystkie dzwony w królestwie dzwonią do północy, na pamiątkę naszych zmarłych.
Następnie będziemy świętować i rozpoczniemy budowę lepszego świata. . . bo mamy teraz czas.