Era uma vez, um dragão tiranizou o reino.
Coberto com grossas escamas negras, seus olhos brilhavam com ódio,…
… e de suas terríveis mandíbulas fluía uma gosma mal cheirosa.
Alguns tentaram lutar contra o dragão...
... sacerdotes e magos invocaram maldições sem sucesso.
Guerreiros, armados com as melhores armas, atacaram, apenas para serem incinerados.
As garras, mandíbulas e fogo do dragão eram tão eficazes,…
…sua armadura escamosa tão dura, que o tornava invencível.
O dragão exigiu da humanidade um tributo: …
… dez mil homens e mulheres, escolhidos aleatoriamente, …
… para serem entregues todas as noites ao pé da montanha para serem comidos.
O rei e o reino, suas armas inúteis, …
… não tiveram escolha a não ser pagar o terrível tributo ….
… para sofrer a miséria, para alimentar a fome insaciável.
E os humanos, sempre adaptáveis, passaram a aceitar o dragão-tirano como um fato da vida;  …
… sabendo, mesmo abraçando, que os momentos finais de todos estariam em sua boca.
Como o mundo poderia ser diferente?
O reino começou a ensinar a seus filhos que o dragão tinha seu lugar …
… na ordem natural e, o próprio significado de ser humano acabar …
… no estômago do dragão, suas vidas mais curtas motivando-os a levar uma vida boa.
E o dragão estava ajudando o reino impedindo que a população...
... crescesse rápido demais.
Aprendendo isso, os ataques ao dragão cessaram.
Mas o reino ainda crescia, lentamente, e com ele também o dragão, …
… tornando-se tão grande quanto a montanha em que vivia, seu apetite aumentando.
A logística de recolher e transportar tantos todos os dias...
... para a montanha passou a ocupar a mente do rei mais do que as mortes e o próprio dragão.
O rei teve que contratar registradores para acompanhar quem seria enviado.
Havia coletores de pessoas despachados para buscar as vítimas designadas.
Havia escriturários que administravam as pensões a serem pagas às famílias dizimadas.
E havia consoladores que viajavam com os condenados...
... a caminho do dragão, tentando aliviar a angústia.
E havia dragonologistas que estudavam como esses processos logísticos poderiam se tornar mais eficientes.
Máquinas a vapor foram inventadas e uma ferrovia construída levando à morada do dragão.
Os trens chegavam ao terminal da montanha lotados de pessoas e voltavam vazios.
Alguns dragonologistas também estudaram o comportamento do dragão e coletaram amostras …
… suas escamas, o lodo, o excremento salpicado de fragmentos de osso humano.
Quanto mais a besta era compreendida, mais sua invencibilidade era confirmada.
Mas.  .  .  a humanidade é uma espécie curiosa.
De vez em quando, alguém tem uma boa ideia.
Outros copiam a ideia, acrescentando a ela suas próprias melhorias.
Com o tempo, muitas ferramentas e sistemas maravilhosos são desenvolvidos.
Algumas dessas ferramentas facilitam a geração de novas ideias.
Assim, a grande roda da invenção, …
… que nas eras antigas tornou-se imperceptivelmente lenta, …
… começou a acelerar e os humanos fizeram o que parecia mágica antes, …
… comunicando-se instantaneamente a grandes distâncias, construindo máquinas que podiam voar,
… e  muitas outras coisas surpreendentes.
Alguns dragonologistas argumentaram que talvez fosse hora de um novo ataque...
... um tinha inventado um material tão afiado que poderia perfurar a escama de um dragão.
Não seria fácil, mas se um projétil enorme pudesse ser feito desse material...
... e lançado com força e precisão suficientes, poderia penetrar na armadura do dragão.
No entanto, seria difícil, caro e demorado de fazer.
Os dragonologistas explicaram sua proposta para quem quisesse ouvir.
Mas as pessoas estavam céticas;  eles foram ensinados que o dragão-tirano era invencível e os sacrifícios que exigia um fato da vida.
No entanto, quando souberam do novo material e da ideia de um projétil, muitos ficaram intrigados.
Quando o rei leu sobre os planos, decidiu realizar uma audiência aberta…
… aconteceu no último e mais escuro dia do ano, no maior salão do castelo real.
As pessoas se amontoavam em todos os assentos e lotavam os corredores.
O conselheiro do rei falou primeiro: dizendo ao povo que era melhor que aceitassem a inevitabilidade do dragão…
… e o departamento de administração do dragão forneceu muitos empregos …
… que seriam perdidos se o dragão fosse abatido e, em qualquer caso, …
… do reino  os cofres ficaram vazios após a construção da nova ferrovia.
Em seguida, o principal dragonologista explicou como o dispositivo proposto funcionaria, …
… como a quantidade necessária de novo material inventado poderia ser fabricada.
Dado o montante de financiamento solicitado, pode ser possível concluir o trabalho em quinze a vinte anos.
Com maior financiamento, talvez doze.  No entanto, não poderia haver nenhuma garantia.
O último a falar foi o conselheiro do rei para a moralidade:
"Vamos conceder" ele disse "O projeto é tecnologicamente possível, embora não tenha sido provado para mim. ...
... Presumivelmente, você acha que tem o direito de não ser mastigado
Quão voluntarioso, quão presunçoso, quão vã. A brevidade da vida humana é uma bênção.
Livrar-se do dragão, o que pode parecer uma coisa tão conveniente de se fazer, minaria nossa dignidade.
Essa preocupação em matar o dragão nos desviará  de realizar mais plenamente...
... as aspirações para as quais nossas vidas naturalmente apontam, de viver bem em vez de apenas permanecer vivo.
A natureza do dragão é comer, e nossa própria natureza, meus amigos, é nobremente cumprida apenas sendo comida
.  dragão é necessário. O dragão é bom."
O grande salão estava em silêncio.
Então uma criança gritou da platéia: "O dragão é mau!"
Os pais da criança ficaram vermelhos e calados, mas a criança disse novamente:
"O dragão é ruim - mata pessoas... comeu minha vovó... quero minha vovó de volta".
O salão ficou em silêncio novamente – então uma mulher se levantou: “O dragão matou meus pais”.
E o homem seguiu e se levantou: “O dragão matou minha esposa e minha filha”.
Mais e mais pessoas se levantaram - o simples fato de que o dragão matou todos, a perda dele, o peso dele, caindo sobre o salão.
A saída do controle remoto, mas talvez possível.
O rei, olhando para a primeira criança a falar, anunciou: "Vamos matar o dragão".
Na manhã seguinte, um bilhão de pessoas acordou para perceber que eles ou aqueles que amavam poderiam ser enviados ao dragão antes que o projétil fosse lançado.
Enquanto antes, o apoio ativo à causa anti-dragão era limitado, …
… agora se tornou a prioridade e preocupação número um na mente de todos.
Comícios em massa arrecadaram dinheiro para o projeto do projétil e instaram o rei a aumentar o apoio, …
… o que ele fez, aprovando contas de dotações extras e vendendo seu castelo de verão, anunciando:
“Acredito que este reino deve se comprometer a alcançar o objetivo …
…  antes que a década termine, de libertar o mundo do antigo flagelo do dragão."
Assim começou uma grande corrida tecnológica contra o tempo.
Para fabricar a arma matadora de dragões, foram necessárias soluções para milhares de problemas técnicos, …
… cada um dos quais exigiu dezenas de passos e erros demorados.
Mísseis de teste foram disparados, mas caíram mortos no chão ou voaram na direção errada.
Acidentes terríveis aconteceram.
Mas agora havia uma seriedade de propósito, e o trabalho continuou.
Mas, apesar do financiamento quase ilimitado e do trabalho ininterrupto dos técnicos, o prazo do rei não pôde ser cumprido.
A tarefa era difícil.
A década terminou e o dragão ainda vivia — ainda comia.
Mas o esforço estava se aproximando.
Um ano depois, o primeiro protótipo de míssil foi lançado com sucesso.
A construção do projétil final acabou por ser concluída e lançada na véspera de Ano Novo, …
… doze anos após a inauguração do projeto.
O último dia do ano estava frio e nublado, mas calmo e claro – boas condições de lançamento.
À medida que o sol se punha, os técnicos corriam para fazer os ajustes e verificações finais.
O rei e seus conselheiros observavam de uma plataforma próxima à plataforma de lançamento.
Mais longe, atrás de uma cerca, o público se reunia para presenciar o grande evento.
Um grande relógio fez a contagem regressiva: faltavam dez minutos – o perfil escuro e caído do dragão além, comendo.
Da multidão, alguém pulou a cerca e correu para a plataforma onde o rei estava sentado.
Ele chegou, acompanhado por seguranças, em estado de frenesi, com o nariz sangrando.
Ele gritou: "O último trem! Pare o último trem!"
O jovem era um funcionário júnior no ministério dos transportes.
Ele descobriu que seu pai estava no último trem para a montanha.
O rei ordenou que os trens continuassem até o fim, …
… temendo que qualquer interrupção pudesse fazer o dragão se mexer e o míssil errar.
O jovem implorou ao rei para emitir uma ordem de recall para o último trem, …
… que deveria chegar ao terminal da montanha cinco minutos antes do horário zero.
"Não posso fazer isso", disse o rei, "não posso correr o risco de alertar o dragão".
As nuvens acima de suas cabeças soltam a chuva.
no dia anterior seu pai não teria que morrer.”
Olhando para a multidão, pensando em todas as perdas que eles e ele sofreram.
"Este projeto deveria ter sido iniciado anos antes do que nós.
Tantos não precisavam ter sido mortos pelo dragão, se tivéssemos despertado de nossa aceitação de  seu horror mais cedo.”
O choro do jovem cessou.
O rei olhou para o relógio de contagem regressiva: cinco segundos restantes.
Quatro.
Três.
Dois.
Um.
Zero.
Uma bola de fogo envolveu a plataforma de lançamento e o míssil disparou.
As massas, o rei, o  baixo e alto, o jovem e o velho...
... aquela chama branca, atirando na escuridão, encarnava o espírito humano, seu medo e sua esperança
. Atingiu o coração do mal.
A silhueta no horizonte tombou e caiu.
Milhares  de vozes de alegria ergueram-se das massas, unidas segundos depois por um baque ensurdecedor e prolongado do monstro em colapso.
Depois de todo esse tempo, a humanidade finalmente estava livre do dragão.
O grito de alegria se transformou em um canto de júbilo:
"Viva  o rei!  Vida longa a todos nós!"
A comitiva real, amontoada no aguaceiro, acumulou-se em torno de seu monarca.
Tanta coisa havia mudado na última hora.
O direito a um futuro aberto havia sido recuperado, um medo primordial abolido e muitas suposições de longa data.  capotou.
"O que vamos fazer agora?"  eles perguntaram.
"Percorremos um longo caminho. . ."  disse o rei, "mas agora somos como crianças novamente.
O futuro está aberto diante de nós.
Devemos ir e tentar fazer melhor do que fizemos no passado, pois temos tempo agora...
... tempo para acertar as coisas, tempo  para crescer, tempo de aprender com nossos erros.
Que todos os sinos do reino soem até meia-noite, em memória de nossos mortos.
Depois, vamos comemorar e iniciar o processo de construção de um mundo melhor. . . pois temos tempo  agora.