Era uma vez, um dragão que tiranizava o reino.
Coberto por grossas escamas negras, seus olhos brilhavam com ódio...
... e de suas terríveis mandíbulas, fluía uma gosma que cheirava a maldade.
Alguns tentaram lutar contra o dragão...
... sacerdotes e magos conjuravam encantamentos sem sucesso.
Guerreiros, armados com as melhores armas, atacaram, apenas para acabarem incinerados.
As garras, mandíbulas e fogo do dragão eram tão fortes, ...
... sua armadura de escamas tão dura, que o fazia invencível.
O dragão exigiu da humanidade um tributo: ...
... dez mil homens e mulheres, aleatoriamente escolhidos, ...
... deveriam ser entregues todas as noites ao pé da montanha para serem devorados.
O rei e o reino, com suas armas inúteis, ...
... não tiveram escolha a não ser aceitar o terrível tributo, ...
... de sofrer a miséria, de alimentar a fome insaciável.
E os humanos, sempre bons em se adaptar, passaram a aceitar o tirano dragão como um fato da vida; ...
... sabendo, e até aceitando, que os últimos momentos de todas as pessoas seriam dentro de sua mandíbula.
Como o mundo poderia ser diferente?
O reino passou a ensinar suas crianças que o dragão tinha seu lugar na ordem natural ...
... e que o sentido de ser humano era ...
... acabar dentro do estômago do dragão; suas vidas curtas os motivavam a ter uma boa vida.
E que o dragão ajudava o reino ...
... impedindo que a população crescesse rápido de mais.
Aprendendo isso, os ataques contra o dragão cessaram.
Mas o reino continuou crescendo, lentamente, e com ele o dragão também cresceu, ...
... ficando tão grande quanto a montanha em que morava, seu apetite também crescia.
A logística de coletar e transportar tantas pessoas todos os dias...
... até a montanha passou a ocupar a mente do rei mais do que as mortes e o próprio dragão.
O rei teve de contratar escrivães para tomar nota daqueles que precisariam ser enviados para a montanha.
Haviam "coletores de pessoas" enviados para buscar as vítimas escolhidas.
Haviam empregados que administravam as pensões que seriam pagas às famílias desoladas.
E haviam confortadores  que viajavam com os condenados...
... na viagem até o dragão, tentando acalmar sua angústia.
E haviam dragologistas que estudavam como esses processos de logística poderiam ser mais eficientes.
Máquinas à vapor foram inventadas e trilhos até o lar do dragão foram construídos.
Trens chegavam no terminal da montanha lotados de pessoas e retornavam vazios.
Alguns dragologistas também estudavam o comportamento do dragão e coletavam amostras...
... suas escamas, gosma, e excrementos com fragmentos de ossos humanos.
Quanto mais a besta era entendida, mais a sua invencibilidade era confirmada.
Porém... a humanidade é uma espécie curiosa.
De vez em quando, alguém tem uma boa ideia.
Outros copiam a ideia, acrescentando a ela sua próprias melhorias.
Com o tempo, incríveis ferramentas e sistemas são desenvolvidos.
Algumas dessas ferramentas facilitam a invenção de novas ideias.
E então, a grande roda da invenção, ...
... que em tempos antigos girava imperceptivelmente devagar, ...
... começou a acelerar e os humanos passaram a fazer o que parecia mágica antes, ...
... se comunicavam instantaneamente através de grandes distâncias, construíram maquinas que podiam voar...
... e muitas outras coisas incríveis.
Alguns dragonologistas acharam que era hora de tentar um novo ataque...
...um cientista inventou um material tão afiado que conseguia penetrar a escama do dragão.
Não seria fácil mas se um grande projétil pudesse ser feito desse material...
...e lançado com força e precisão suficientes, seria possível penetrar as escamas do dragão.
No entanto, seria difícil, caro, e demorado para fabricá-lo.
Os dragonologistas explicaram sua ideia para todos que ouvissem.
Mas as pessoas eram céticas; a elas foram ensinadas que o dragão tirano era invencível e os sacrifícios eram um fato da vida.
No entanto, quando descobriram sobre o novo material e a ideia de um projétil, muitos ficaram intrigados.
Quando o rei leu sobre os planos, ele decidiu organizar um debate aberto...
... que aconteceu no último e mais tenebroso dia do ano, no maior salão do castelo real.
Pessoas ocuparam até o último assento e povoavam os corredores.
O conselheiro do rei falou primeiro: Dizendo às pessoas que era melhor elas aceitarem a inevitabilidade do dragão...
... e que o departamento administrativo do dragão fornecia muitos empregos...
... que seriam perdidos se o dragão fosse abatido e que, de qualquer forma,...
...os cofres do reino seriam esvaziados depois de construir a nova ferrovia.
Em seguida, a dragonologista líder explicou como o aparato funcionaria, ...
... como o novo material requisitado seria fabricado.
Que com os recursos requisitados, seria possível completar o trabalho em quinze a vinte anos.
Com mais recursos, talvez em doze. No entanto, não havia garantias que funcionasse.
Quem falou por último foi o conselheiro moral do rei:
"Vamos supor" - ele disse, - "Que o projeto seja tecnologicamente viável, apesar de não ter sido provado à mim...
Supostamente, você acha ter o direito de não ser devorado.
Que teimoso, que presunçoso, que vaidoso. A efemeridade da vida humana é uma bênção.
Se livrar do dragão, o que parece ser algo tão conveniente de se fazer, debilitaria a nossa dignidade.
Essa preocupação em matar o dragão nos impediria de realizar mais amplamente...
...as aspirações para as quais nossas vidas apontam naturalmente, de viver bem ao invés de apenas sobreviver.
A natureza do dragão é de se alimentar, e nossa natureza, meus amigos, é nobremente cumprida apenas se nos deixarmos ser devorados.
O dragão é necessário. O dragão é bom."
O salão ficou em silêncio.
Então, uma pequena criança gritou da platéia: "O dragão é mau!"
Os pais da criança ficaram vermelhos de vergonha e tentaram silenciá-la, mas a criança disse novamente:
"O dragão é mau - ele mata pessoas... ele comeu minha vovó... Eu quero minha vovó de volta."
O salão estava em silêncio novamente - então uma mulher se levantou: "O dragão matou meus pais."
E em seguida um homem levantou: "O dragão matou minha esposa e minha filha."
Mais e mais pessoas se levantaram - a pura verdade de o dragão ter matado a todos, o luto, e o peso dela, comoveram todos no salão.
A solução parecia remota, mas talvez possível.
O rei, olhando para a primeira criança que falou, anunciou: "Que matemos o dragão".
Na manhã seguinte, um bilhão de pessoas acordaram realizando que aqueles quem eles amam poderiam ser enviados ao dragão antes que o projétil fosse lançado.
Enquanto que antes, suporte para a causa anti dragão era limitada...
...agora se tornou prioridade número um na mente de todos.
Grandes comícios levantaram fundos para o projeto do míssil, e persuadiram o rei a aumentar o apoio,...
...o que ele fez, aprovando projetos de lei para aumentar os fundos e vendendo seu castelo de verão, anunciando:
"Eu acredito que este reino deve se comprometer a alcançar o objetivo,...
...antes que a década termine, libertando o mundo do flagelo imemorial do dragão."
E então uma grande corrida tecnológica contra o tempo começou.
Fazer a arma matadora de dragões exigiu soluções de milhares de problemas técnicos,...
...cada um deles requirindo dezenas de acertos e erros que consumiam tempo.
Mísseis de teste foram disparados mas despencavam no chão ou voavam na direção errada.
Acidentes terríveis aconteceram.
Mas agora havia um forte propósito, e o trabalho continuou.
Mas apesar do orçamento quase ilimitado e o trabalho incessante dos técnicos, o prazo do rei não pôde ser cumprido.
A tarefa era árdua.
A década terminou e o dragão ainda vivia -- ainda devorava.
Mas o objetivo estava próximo.
Um ano depois o primeiro lançamento bem sucedido do míssil protótipo aconteceu.
O projétil final estaria pronto para lançar na véspera de ano novo...
...doze anos depois da inauguração do projeto.
O último dia do ano estava frio e nublado, mas calmo e claro -- boas condições de lançamento.
Conforme o sol se põe, cientistas estavam agitados fazendo os ajustes e checagens finais.
O rei e seus conselheiros observavam de uma plataforma próxima a área de lançamento.
Mais longe, atrás de uma cerca, o público se acumulou para testemunhar o grande evento.
Um grande relógio começou a contagem final: dez minutos para o lançamento -- o perfil negro deitado do dragão no horizonte, devorando.
Da multidão, alguém pulou a cerca e correu em direção à plataforma que o rei estava.
Ele chegou, acompanhado dos seguranças, em um estado de frenesi, seu nariz sangrando.
Ele gritou: "O último trem! Pare o último trem!"
O jovem era um atendente júnior do ministério da deportação.
Ele descobriu que seu pai estava no último trem rumo à montanha.
O rei ordenou que os trens continuassem até o final...
...temendo que qualquer pertubação fizesse o dragão se mover e o míssil errar o alvo.
O jovem implorou para que o rei divulgasse uma ordem de retorno para o último trem
...pois ele chegaria cinco minutos antes do lançamento.
"Eu não posso fazer isso" disse o rei "Eu não posso assumir o risco de alertar o dragão".
As nuvens acima começaram a chover.
"Eu sinto muito" O rei continuou "se nós tivéssemos começado apenas um dia antes o sei pai não teria que morrer".
Olhando para a multidão, pensando em todas as perdas que eles e ele, sofreram.
"Este projeto deveria ter começado anos antes.
Muitas pessoas não teriam morrido desnecessariamente se nós acordássemos desse pesadelo antes."
O jovem parou de chorar.
O rei olhou para o relógio: cinco segundos restantes.
Quatro.
Três.
Dois.
Um.
Zero.
Uma bola de fogo envolveu a área de lançamento e o míssil disparou.
A multidão, o rei, do rico ao pobre, do mais novo ao mais velho...
...aquela chama branca, disparando em direção à escuridão, incorporava o espírito humano, seu medo e sua esperança.
Atravessou o coração das trevas.
A silhueta no horizonte caiu violentamente.
Milhares de vozes de alegria surgiram das massas, unidas segundos depois por um baque ensurdeçedor do monstro caindo.
Depois desse momento, a humanidade enfim estava livre do dragão.
Choros de alegria se tornaram cantos jubilantes.
"Vida longa ao rei! Vida longa a todos!"
A comitiva real, amontoada na chuva, envolveu seu monarca.
Quanta coisa mudou na última hora.
O direito a um futuro livre foi recuperado, um medo primordial abolido, e muitas premissas antigas, quebradas.
"O que nós fazemos agora?" Eles pergutaram.
"Nós viemos de muito longe..." disse o rei "mas agora é como se fôssemos crianças novamente.
O futuro está aberto à nossa frente.
Nós devemos continuar e tentar fazer melhor do que fizemos no passado, pois nós temos tempo agora...
...tempo de fazer as coisas direito, tempo de crescer, tempo de aprender com nossos erros.
Que todos os sinos no reino toquem até a meia noite, em lembrança aos que se foram.
E depois, celebraremos e começaremos a construção de um novo mundo... pois temos tempo agora.