Когда-то дракон тиранил королевство.
Покрытые толстой черной чешуей, его глаза светились ненавистью,…
…а из ужасной пасти текла зловонная слизь.
Некоторые пытались сразиться с драконом...
...жрецы и маги безрезультатно призывали проклятия.
Воины, вооруженные лучшим оружием, атаковали, но были испепелены.
Когти, пасть и огонь дракона были настолько эффективны,…
… его чешуйчатая броня была такой прочной, что делала его непобедимым.
Дракон потребовал от человечества дань: …
…десять тысяч мужчин и женщин, выбранных случайным образом, …
… которые каждый вечер доставлялись к подножию горы для съедения.
У короля и королевства с бесполезным оружием…
… не было другого выбора, кроме как заплатить ужасную дань….
… терпеть страдания, утолять ненасытный голод.
И люди, всегда готовые приспособиться, стали принимать дракона-тирана как факт жизни;
... зная, даже обнимая, что последние минуты каждого будут в его пасти.
Как мир мог быть другим?
Королевство начало учить своих детей тому, что у дракона есть свое место…
… в естественном порядке и само значение человеческого бытия в конечном итоге…
… в желудке дракона, их более короткая жизнь мотивирует их вести хорошую жизнь.
А дракон помогал королевству, удерживая население…
… от слишком быстрого роста.
Узнав об этом, атаки на дракона прекратились.
Но королевство все еще росло, медленно, а вместе с ним и дракон, …
… становясь таким же большим, как гора, на которой он жил, и его аппетит увеличивался.
Логистика по сбору и транспортировке такого количества людей каждый день...
... на гору стала занимать разум короля больше, чем смерти и сам дракон.
Королю пришлось нанять регистраторов, чтобы отслеживать, кто будет отправлен.
За назначенными жертвами были отправлены люди-сборщики.
Были клерки, которые распоряжались выплатой пенсий разоренным семьям.
И были утешители, которые путешествовали с обреченными…
… на пути к дракону, пытаясь облегчить страдания.
И были драконологи, которые изучали, как сделать эти логистические процессы более эффективными.
Были изобретены паровые двигатели и построена железная дорога, ведущая к жилищу дракона.
Поезда прибывали на горный вокзал битком набитыми людьми и возвращались пустыми.
Некоторые драконологи также изучали поведение дракона и собирали образцы…
…его сброшенной чешуи, слизи, экскрементов, испещренных фрагментами человеческих костей.
Чем больше понимали зверя, тем больше подтверждалась его непобедимость.
Но.  .  .  человечество — любопытный вид.
Время от времени кому-то приходит в голову хорошая идея.
Другие копируют идею, добавляя к ней свои улучшения.
Со временем было разработано много удивительных инструментов и систем.
Некоторые из этих инструментов облегчают генерацию новых идей.
Таким образом, великое колесо изобретений, …
… которое в прежние века вращалось незаметно, …
… начало ускоряться, и люди сделали то, что раньше казалось магией, …
… обменивались мгновенными сообщениями на большом расстоянии, создавали машины, которые могли летать,
… и  много других удивительных вещей.
Несколько драконологов утверждали, что, возможно, пришло время для новой атаки…
…один изобрел настолько острый материал, что он мог пробить чешую дракона.
Это было бы непросто, но если бы из этого материала можно было сделать огромный снаряд…
…и запустить его с достаточной силой и точностью, он мог бы пробить броню дракона.
Однако сделать это будет сложно, дорого и долго.
Драконологи объяснили свое предложение любому, кто готов был их слушать.
Но люди были настроены скептически;  их учили, что дракон-тиран непобедим и требует жертв, это факт жизни.
Тем не менее, когда они узнали о новом материале и идее снаряда, многие были заинтригованы.
Когда король прочитал о планах, он решил провести открытое слушание…
… оно состоялось в последний и самый темный день года, в самом большом зале королевского замка.
Люди заполнили каждое последнее место и заполнили проходы.
Советник короля заговорил первым: сказал людям, что лучше всего принять неизбежность появления дракона…
… и отдел управления драконами предоставил много рабочих мест…
… которые были бы потеряны, если бы дракон был убит, и, в любом случае,…
… королевство  казна была пуста после строительства новой железной дороги.
Затем ведущий драконолог объяснил, как будет работать предложенное устройство, …
… как можно изготовить необходимое количество нового изобретенного материала.
Учитывая запрашиваемый объем финансирования, вполне возможно завершить работу за пятнадцать-двадцать лет.
При большем финансировании, может, двенадцать.  Однако никакой гарантии быть не могло.
Последним говорил советник короля по вопросам нравственности:
«Допустим, — сказал он, — проект технически возможен, хотя мне это не доказано.
вверх.
Как самонадеянно, как самонадеянно, как тщеславно. Краткость человеческой жизни - это благословение.
Избавление от дракона, которое может показаться таким удобным делом, подорвало бы наше достоинство.
Эта озабоченность убийством дракона отвлечет нас  от более полной реализации...
... устремлений, на которые естественным образом указывает наша жизнь, от хорошей жизни, а не просто от выживания
. Природа дракона - есть, а наша собственная природа, друзья мои, благородно реализуется, только будучи съеденным
.  дракон необходим. Дракон хорош».
Большой зал молчал.
Тогда маленький ребенок выкрикнул из зала: «Дракон плохой!»
Родители ребенка покраснели и замолчали, но ребенок снова сказал:
"Дракон плохой - он убивает людей... он съел мою бабушку... Я хочу вернуть свою бабушку".
Зал снова замолчал — потом встала женщина: «Дракон убил моих родителей».
И человек последовал за ним и встал: «Дракон убил мою жену и мою дочь».
Все больше и больше людей вставало — тот факт, что дракон убил всех, его потеря, его вес, обрушившийся на зал.
Выход из-под пульта, все же возможно возможен.
Король, глядя на первого заговорившего ребенка, объявил: «Давайте убьем дракона».
На следующее утро миллиард человек проснулся, чтобы понять, что они или те, кого они любили, могут быть отправлены к дракону до того, как снаряд будет запущен.
В то время как раньше активная поддержка борьбы с драконами была ограничена, …
… теперь она стала приоритетом номер один и беспокоила всех.
Массовые митинги собрали деньги на проект снаряда и призвали короля увеличить поддержку, …
… что он и сделал, приняв законопроект о дополнительных ассигнованиях и продав свой летний замок, заявив:
«Я считаю, что это королевство должно взять на себя обязательство для достижения цели, …
…  прежде чем истечет десятилетие, освободить мир от древнего зла дракона».
Так началась великая технологическая гонка со временем.
Чтобы создать убивающее драконов оружие, потребовалось решить тысячу технических проблем, …
… каждая из которых требовала десятков трудоемких шагов и ошибок.
Были выпущены испытательные ракеты, но они упали замертво на землю или полетели не в том направлении.
Произошли ужасные аварии.
Но теперь появилась серьезность намерений, и работа продолжалась.
Но, несмотря на почти неограниченное финансирование и круглосуточную работу техников, поставленный королем срок уложиться не удалось.
Задача была тяжелой.
Десятилетие подошло к концу, а дракон все еще жил — все еще ел.
Но усилие приближалось.
Через год был успешно запущен первый опытный образец ракеты.
Строительство последнего снаряда в конечном итоге должно быть завершено и запущено в канун Нового года, …
… через двенадцать лет после открытия проекта.
Последний день года был холодным и пасмурным, но все же и ясным — хорошие стартовые условия.
Когда солнце садилось, техники сновали вокруг, делая последние настройки и проверки.
Король и его советники наблюдали с платформы рядом со стартовой площадкой.
Дальше, за забором, собралась публика, чтобы стать свидетелями великого события.
Большие часы отсчитывали: осталось десять минут — за ними темный сгорбленный профиль дракона, который ест.
Из толпы кто-то перепрыгнул через забор и побежал к платформе, где сидел король.
Он прибыл в сопровождении охраны, в бешеном состоянии, с кровотечением из носа.
Он кричал: "Последний поезд! Остановите последний поезд!"
Молодой человек был младшим служащим в министерстве транспорта.
Он обнаружил, что его отец едет последним поездом на гору.
Король приказал поездам ехать до самого конца, …
… опасаясь, что любое нарушение может привести к тому, что дракон шевельнется, а ракета промахнется.
Молодой человек умолял короля издать приказ об отзыве последнего поезда, который
должен был прибыть на горный вокзал за пять минут до нулевого времени.
«Я не могу этого сделать, — сказал король, — я не могу рисковать, это насторожит дракона»
. Облака над их головами пустили дождь.
«Мне очень жаль, — продолжал король, — если бы мы начали только один раз».  днем раньше твоему отцу не пришлось бы умирать.
Глядя на толпу, думая обо всех потерях, которые они и он понесли:
"Этот проект должен был быть начат годами раньше, чем мы.
Так много людей не должны были быть убиты драконом, если бы мы только проснулись от нашего принятия  его ужас скорее.
Вопли молодого человека прекратились.
Король посмотрел на часы обратного отсчета: осталось пять секунд.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Ноль.
Огненный шар окутал стартовую площадку, и ракета выстрелила
.  низкое и высокое, молодое и старое...
...это белое пламя, устремляющееся во тьму, олицетворяло человеческий дух, его страх и его надежду.
Оно поражало сердце зла
. Силуэт на горизонте кувыркался и падал.
Тысячи  Из толпы раздались радостные голоса, к которым через несколько секунд присоединился оглушительный, протяжный стук падающего монстра.
После стольких лет человечество наконец освободилось от дракона
. Радостный крик превратился в ликующее пение:
«Да здравствует  король!  Да здравствуют все мы!»
Царская свита, сгрудившись под ливнем, сгрудилась вокруг своего монарха.
Так много изменилось за последний час
.  опрокинутый.
"Что нам теперь делать?"  они спросили.
«Мы прошли долгий путь…»  — сказал король, — но теперь мы снова как дети.
Будущее открыто перед нами.
чтобы повзрослеть, пора учиться на своих ошибках.
Пусть все колокола в королевстве звенят до полуночи, в память о наших погибших.
Потом мы отпразднуем и начнем процесс построения лучшего мира... потому что у нас есть время  Теперь.