Когда-то давным давно, дракон терроризировал царство
Покрытий толстой,черной чешуей, его глаза пылали ненавистью
и из его ужасных челюстей текла дурно пахнущая слизь
Некоторые пытались сражаться с драконом
молитвы священников и заклятья магов не помогали
Воины, вооруженные лучшим оружием, шли в атаку, только чтобы быть испепеленными
Когти, челюсти и огонь дракона были очень эффективны
Его чешуйчатая броня столь крепка, что делает его неуязвимым
Дракон требовал от человечества дань:
Десять тысяч мужчин и женщин, случайно выбранных
доставляли каждый вечер к подножию горы чтобы быть съеденными
Король и королевство, так как их оружие бессильно
не имели выбора кроме как платить дань
переносить страдания и быть кормом ненасытному дракону
Люди всегда приспосабливаются, они признали дракона-тирана как неотвратимый факт жизни; ...
... зная, и принимая, что последние моменты жизни будут в его пасти
Как могло бы быть иначе?
Царство начало учить своих детей тому, что у дракона было свое место ..
... в естественном порядке, и сам смысл быть человеком чтобы закончить ...
... в животе дракона, более короткие жизни мотивируют людей вести праведную жизнь.
И дракон помогал царству, сдерживая популяцию населения ...
... от слишком быстрого роста.
После такого обучения, атаки на дракона прекратились.
Но царство все еще росло, медленно, а вместе с ним и дракон ...
... становясь таким же большим, как гора, на которой он жил, его аппетит возрос
Логистика сбора и транспортировки такого количества людей каждый день ...
... к горе, заняло царский разум больше, чем сами людские смерти и смерть самого дракона.
Король должен был нанять регистраторов, чтобы следить за тем, кого отправят.
Были набраны коллекторы для забора назначенных жертв.
Были клерки, которые назначали  пенсии опустошенным семьям.
И были психологи, которые путешествовали с обреченными ...
... на пути к дракону, пытаясь облегчить агонию.
И были драконологи, которые изучали, как логистические процессы могут быть более эффективными.
Были изобретены паровые двигатели и построена железная дорога, ведущая к обители дракона.
Поезда прибывали на горный терминал, заполненный людьми, и возвращались пустыми.
Некоторые драконологи также изучали поведение дракона и собирали образцы ...
... его чешуйки, слизь, экскременты, покрытые фрагментами человеческой кости.
Чем больше зверь изучался, тем больше подтверждалась его непобедимость.
Но. . . человечество - пытливый вид.
Время от времени у кого-то возникает хорошая идея
Другие копируют идею, добавляя к ней свои собственные улучшения.
Со временем развиваются многие неведанные до этого времени инструменты и методы.
Некоторые из этих инструментов облегчают создание новых идей.
Таким образом, большой маховик изобретений
... который в старые времена был неощутимо медленным, ...
... начал ускоряться, и люди сделали то, что казалось волшебством раньше, ...
... общаясь через большие расстояния, строя машины, которые могли летать,
... и многие другие удивительные вещи.
Несколько драконологов утверждали, что настало время для новой атаки ...
... один изобрел материал настолько острый, что он мог бы пронзить чешую дракона.
Это было бы нелегко, но из этого материала можно было бы сделать огромную ракету
... и запустить с достаточной силой и достаточной точностью, она могла бы пробить броню дракона.
Однако было бы сложно, дорого и потребовалось бы много времени.
Драконологи объяснили свое предложение всем, кто пожелал слушать.
Но люди были настроены скептически; их учили, что дракон-тиран был непобедим и жертвы это данность жизни.
Но когда они узнали о новом материале и идее ракеты, многие заинтересовались
Когда король прочитал о планах, он решил провести открытое слушание ...
... оно состоялось в последний и самый темный день в году, в самом большом зале королевского замка.
Люди заняли каждое место и переполнили проходы.
Сначала выступил советник короля: рассказав людям, что лучше всего,если они примут неизбежность дракона ...
... и отдел управления дел дракона предоставил много рабочих мест ...
... это было бы потеряно, если бы дракон был убит и, так или иначе...
... после постройки новой железной дороги королевская казна была пуста.
Затем ведущий драконолог объяснил, как будет работать предлагаемое устройство, ...
... как может быть изготовлено необходимое количество нового изобретенного материала.
Учитывая запрошенную сумму финансирования, можно завершить эту работу за пятнадцать-двадцать лет.
С большим финансированием, может быть, двенадцать. Однако гарантии не было.
Последним, кто говорил, был советник короля по морали:
«Позвольте нам предоставить, - сказал он, - проект технологически возможен, хотя еще не подтвердил свою эффективность ...
... Предположительно, вы думаете, что у вас есть право не быть съеденными.
Как своевольно, как самонадеянно, как тщетно. Краткость человеческой жизни - это благословение.
Избавление от дракона,  может казаться такой желаемой целью, подорвет наше достоинство.
Эта озабоченность убийством дракона отвлекает нас от более полного осознания ...
... устремлений, на которые естественным образом направляются наши жизни, от того, чтобы жить хорошо, а не просто оставаться в живых.
Природа дракона состоит в том, чтобы есть, а наша собственная природа, мои друзья, благородно исполняется только путем съедания.
Дракон необходим. Дракон хорош.
Большой зал молчал.
Затем из аудитории раздался маленький ребенок: «Дракон плохой!»
Родители ребенка покраснели и замялись, но ребенок снова сказал:
«Дракон плох - он убивает людей ... он съел мою бабушку ... Я хочу, чтобы моя бабушка вернулась».
Зал снова замолчал - тогда встала женщина: «Дракон убил моих родителей».
И человек последовал и встал: «Дракон убил мою жену и мою дочь».
Все больше и больше людей вставали - простой факт, что дракон убил всех, потеря родственников, моральный вес этого факта, опустился над залом.
Выход далек, но, может быть, возможен.
Царь, глядя на первого ребенка, сказал: «Давайте убьем дракона».
На следующее утро миллиард людей проснулся, чтобы понять, что они или те, кого они любят, могут быть отправлены дракону до запуска снаряда.
Если раньше, активная поддержка убийства дракона была ограничена, ...
... теперь она стал приоритетом номер один и заботой каждого
Массовые митинги собрали деньги на проект снаряда и призвали короля увеличить поддержку ...
... что он и сделал, пустив дополнительные ассигнования и продав свой летний замок, объявил:
«Я считаю, что это королевство должно взять на себя обязательство достичь цели, ...
... до того, как пройдет десятилетие, освободить мир от древнего  дракона ».
Таким образом, началась  технологическая гонка со временем.
Производство оружия для убийства дракона требовало решения тысячи технических проблем, ...
... каждая из которых требовала десятков многолетних проб и ошибок.
Испытательные ракеты были запущены, но упали на землю или улетели в неправильном направлении.
Случились ужасные несчастные случаи.
Но  была серьезная цель, и работа продолжалась.
Но, несмотря на почти неограниченное финансирование и круглосуточную работу техников, к крайнему сроку не успевали
Задача была сложной.
Десятилетие закончилось, и дракон все еще жил - все еще ел.
Но усилия приближали цель.
Через год успешно стартовала первый прототип ракеты.
Финальный этап строительства в конечном итоге будет завершен и ракета будет запущена в новогоднюю ночь, ...
... через двенадцать лет после старта проекта.
Последний день года был холодным и пасмурным, но все еще и ясным - хорошие условия запуска.
По мере того, как солнце садилось, технические специалисты проводили финальные корректировки и проверки.
Король и его советники наблюдали с платформы рядом с стартовой площадкой.
Далеко за забором собралась публика, чтобы засвидетельствовать великое событие.
Большие часы отсчитывали: десять минут до атаки на темный сгорбившийся силуэт дракона, который ел позади
Из толпы кто-то прыгнул через забор и побежал к платформе, где сидел король.
Он прибыл, в сопровождении службы безопасности, в исступленном состоянии, нос кровоточил.
Он крикнул: «Последний поезд! Останови последний поезд!»
Молодой человек был младшим клерком в министерстве транспорта.
Он обнаружил, что его отец был на последнем поезде к горе.
Король приказал, чтобы поезда курсировали до самого конца, ...
... боясь какого-либо инцидента, который может взволновать дракона, и ракета промажет.
Молодой человек просил короля отдать приказ на возвращение для последнего поезда, ...
... из-за прибытия на горный терминал за пять минут до окончания отсчета
«Я не могу этого сделать, - сказал король, - я не могу рисковать, это может встревожить дракона».
Из облаков для их головой полился дождь
«Мне очень жаль», - продолжал король, «если бы мы начали на один день раньше твоему отцу не пришлось бы умирать».
Глядя на толпу, думая обо всех потерях, которые они и он пережили.
"Этот проект должен был начаться годами раньше"
"Столь многих жертв удалось бы избежать,если бы мы очнулись от принятия "неизбежного" скорее"
Плач молодого человека прекратился
Король посмотрел на часы отсчета: осталось пять секунд.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Ноль
Огненный шар охватил стартовую площадку, и ракета взлетела.
Весь народ: король, низкие и высокие, молодые и старые...
... это белое пламя, уходящее в темноту, воплощало человеческий дух, его страх и надежду.
Ракета поразила сердце зла.
Силуэт на горизонте пошатнулся и упал.
Тысячи голосов радости поднялись из народа, и через несколько секунд они соединились с оглушительным ударом от падшего монстра.
После столь длительного времени человечество наконец освободилось от дракона.
Радостный плач превратился в ликующий пение:
«Да здравствует король! Да здравствуем мы все!»
Королевская свита, съеживающаяся под ливнем, собралась вокруг монарха.
Столькое изменилось за последний час
Право на свободное будущее было восстановлено, первобытный страх уничтожен, и многие давние суеверия преодалены.
«Что нам теперь делать?» - спросили они.
«Мы прошли долгий путь ...» - сказал король, - но теперь мы снова как дети.
Перед нами свободное будущее.
Мы пойдем и постараемся сделать лучше, чем мы сделали в прошлом, потому что сейчас у нас есть Время...
... время, чтобы все исправить, время повзрослеть, время учиться на наших ошибках
Пусть все колокола в королевстве звонят до полуночи, в память о наших мертвых.
Затем, после, мы отпразднуем и начнем процесс построения лучшего мира. , , потому что у нас есть время.