กาลครั้งหนึ่ง มังกรได้กดขี่ข่มเหงอาณาจักร
ปกคลุมไปด้วยเกล็ดสีดำหนา ดวงตาของมันเปล่งประกายด้วยความเกลียดชัง …
… และจากกรามอันน่ากลัวของมันก็มีเมือกที่มีกลิ่นชั่วร้ายไหลออกมา
บางคนพยายามต่อสู้กับมังกร …
… นักบวชและนักมายากลเรียกคำสาปแช่งก็ไม่เป็นผล
นักรบติดอาวุธที่ดีที่สุด โจมตีเพียงเพื่อเผา
กรงเล็บ กราม และไฟของมังกรมีประสิทธิภาพมาก …
… เกราะเกล็ดของมันแข็งมากจนทำให้มันอยู่ยงคงกระพัน
มังกรเรียกร้องเครื่องบรรณาการจากมวลมนุษยชาติ: …
… ชายหญิงนับหมื่น สุ่มเลือก …
… เพื่อนำไปรับประทานที่ตีนเขาทุกเย็น
ราชาและอาณาจักร อาวุธของพวกเขาไร้ประโยชน์ …
… ไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากจ่ายส่วยอันน่าสยดสยอง ….
… เพื่อดับทุกข์ ให้อาหารแก่ความหิวที่ไม่รู้จักพอ
และมนุษย์ซึ่งเคยปรับตัวได้ก็ยอมรับเผด็จการมังกรว่าเป็นความจริงของชีวิต  …
… รู้ แม้จะโอบกอด ว่าช่วงเวลาสุดท้ายของทุกคนจะอยู่ในปากของมัน
โลกจะเป็นอย่างอื่นได้อย่างไร?
อาณาจักรเริ่มสอนลูกๆ ว่ามังกรมีที่ของมัน …
… ในระเบียบธรรมชาติและความหมายของการเป็นมนุษย์ที่จบลงด้วย …
… ในท้องของมังกร ชีวิตอันสั้นของพวกมันเป็นแรงบันดาลใจให้พวกเขามีชีวิตที่ดี
และมังกรกำลังช่วยอาณาจักรโดยรักษาจำนวนประชากร …
… ไม่ให้โตเร็วเกินไป
เมื่อรู้อย่างนี้ การโจมตีของมังกรก็หยุดลง
แต่อาณาจักรยังคงเติบโต อย่างช้าๆ และมังกรก็เช่นกัน …
… ใหญ่โตเท่าภูเขาที่มันอาศัยอยู่ ความอยากอาหารของมันก็เพิ่มขึ้น
โลจิสติกของการรวบรวมและขนส่งจำนวนมากทุกวัน…
… ไปที่ภูเขามาครอบครองจิตใจของกษัตริย์มากกว่าความตายและมังกรเอง
กษัตริย์ต้องจ้างนายทะเบียนเพื่อติดตามว่าใครจะถูกส่งไป
มีผู้รวบรวมคนส่งไปเรียกเหยื่อที่กำหนด
มีเสมียนที่จัดการเงินบำนาญเพื่อจ่ายให้กับครอบครัวที่ถูกทำลาย
และมีผู้ปลอบโยนที่จะเดินทางไปกับผู้ต้องโทษ …
… ระหว่างทางไปหามังกร พยายามบรรเทาความปวดร้าว
และมีนักมังกรศาสตร์ที่ศึกษาว่ากระบวนการลอจิสติกส์เหล่านี้จะทำให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นได้อย่างไร
เครื่องจักรไอน้ำถูกประดิษฐ์ขึ้นและสร้างทางรถไฟเพื่อไปยังที่พำนักของมังกร
รถไฟมาถึงที่สถานีบนภูเขาที่แออัดไปด้วยผู้คนและกลับว่างเปล่า
นักมังกรศาสตร์บางคนยังได้ศึกษาพฤติกรรมของมังกรและเก็บตัวอย่าง …
… เกล็ดของมัน สไลม์ อุจจาระที่มีเศษกระดูกมนุษย์
ยิ่งเข้าใจสัตว์ร้ายมากเท่าไร ก็ยิ่งยืนยันความคงกระพันของมันมากขึ้นเท่านั้น
แต่.  .  .  มนุษยชาติเป็นสายพันธุ์ที่อยากรู้อยากเห็น
นานๆทีจะมีคนคิดดี
คนอื่นลอกเลียนแบบความคิด บวกกับการปรับปรุงของตนเอง
เมื่อเวลาผ่านไป เครื่องมือและระบบที่น่าอัศจรรย์มากมายได้รับการพัฒนา
เครื่องมือเหล่านี้บางอย่างทำให้ง่ายต่อการสร้างแนวคิดใหม่
ดังนั้น กงล้อแห่งการประดิษฐ์อันยิ่งใหญ่ …
… ซึ่งในวัยชราหมุนช้าจนมองไม่เห็น …
… เริ่มเร่งความเร็วและมนุษย์ทำสิ่งที่ดูเหมือนเป็นเวทมนตร์มาก่อน …
… สื่อสารได้ทันทีในระยะไกล สร้างเครื่องจักรที่บินได้
… และ  อีกหลายสิ่งที่น่าทึ่ง
นักมังกรศาสตร์บางคนแย้งว่าอาจถึงเวลาโต้เถียงกันสำหรับการโจมตีครั้งใหม่ …
… มีผู้คิดค้นวัสดุที่คมจนสามารถเจาะเกล็ดมังกรได้
มันจะไม่ง่ายเลย แต่ถ้าสามารถสร้างโพรเจกไทล์ขนาดใหญ่จากวัสดุนี้ …
… และปล่อยด้วยกำลังที่เพียงพอและความแม่นยำเพียงพอ มันอาจเจาะเกราะของมังกรได้
อย่างไรก็ตาม มันจะยากและมีราคาแพงและใช้เวลานานในการทำ
นักมังกรศาสตร์อธิบายข้อเสนอของพวกเขาให้ทุกคนฟัง
แต่ผู้คนต่างสงสัย  พวกเขาได้รับการสอนว่าทรราชมังกรอยู่ยงคงกระพันและการเสียสละที่เรียกร้องความจริงของชีวิต
แต่เมื่อพวกเขาเรียนรู้เกี่ยวกับวัสดุใหม่และแนวคิดเกี่ยวกับโพรเจกไทล์ หลายคนเริ่มสนใจ
เมื่อกษัตริย์อ่านแผนงาน พระองค์ทรงตัดสินใจเปิดฟัง …
… เกิดขึ้นในวันสุดท้ายและมืดที่สุดของปี ณ ห้องโถงใหญ่ที่สุดของปราสาท
ผู้คนแน่นทุกที่นั่งสุดท้ายและแออัดตามทางเดิน
ที่ปรึกษาของพระราชาพูดก่อน: บอกผู้คนว่าดีที่สุดที่พวกเขายอมรับความหลีกเลี่ยงไม่ได้ของมังกร…
… และฝ่ายบริหารมังกรได้จัดงานมากมาย …
… ที่สูญเสียไปจากการถูกฆ่ามังกรและไม่ว่าในกรณีใด …
… ของอาณาจักร  เงินกองทุนว่างเปล่าหลังจากสร้างทางรถไฟใหม่
ถัดไป นักมังกรวิทยาชั้นนำอธิบายว่าอุปกรณ์ที่นำเสนอนี้ทำงานอย่างไร …
… จะสามารถผลิตวัสดุที่ประดิษฐ์ขึ้นใหม่ในปริมาณที่ต้องการได้อย่างไร
ด้วยจำนวนเงินที่ร้องขอ อาจเป็นไปได้ที่จะทำงานให้เสร็จภายในสิบห้าถึงยี่สิบปี
ด้วยเงินทุนที่มากขึ้น อาจจะสิบสอง  อย่างไรก็ตามไม่สามารถรับประกันได้
พูดครั้งสุดท้ายคือที่ปรึกษาศีลธรรมของกษัตริย์:
"ปล่อยให้เราอนุญาต" เขากล่าวว่า "โครงการนี้เป็นไปได้ทางเทคโนโลยีแม้ว่าจะไม่ได้รับการพิสูจน์สำหรับฉัน …
… คุณคิดว่าคุณมีสิทธิ์ที่จะไม่เคี้ยว
ขึ้น เต็มใจ อวดดี ไร้เหตุผล ความสั้นของชีวิตมนุษย์เป็นพร
การกำจัดมังกรซึ่งอาจดูเป็นการสะดวกที่จะทำ จะบ่อนทำลายศักดิ์ศรีของเรา
การหมกมุ่นอยู่กับการฆ่ามังกรจะทำให้เราเบี่ยงตัว  จากการตระหนักรู้อย่างเต็มที่มากขึ้น …
… ปณิธานที่ชีวิตเราชี้นำโดยธรรมชาติ จากการมีชีวิตที่ดี มากกว่าแค่การมีชีวิตอยู่
ลักษณะของมังกรคือการกิน และเพื่อนของเรา ธรรมชาติของเราจะสำเร็จได้ด้วยการกิน
เท่านั้น  มังกรจำเป็น มังกรก็ดี"
ห้องโถงใหญ่เงียบ
จากนั้นเด็กตัวเล็กก็ตะโกนออกมาจากผู้ชม: "มังกรไม่ดี!"
พ่อแม่ของเด็กหน้าแดงและเงียบ แต่เด็กพูดอีกครั้ง:
"มังกรมันเลว -- มันฆ่าคน... มันกินย่าของฉัน... ฉันต้องการยายของฉันคืน"
ห้องโถงเงียบอีกครั้ง - จากนั้นผู้หญิงคนหนึ่งก็ยืนขึ้น: "มังกรฆ่าพ่อแม่ของฉัน"
และชายคนนั้นก็เดินตามและยืนขึ้น: "มังกรฆ่าภรรยาและลูกสาวของฉัน"
ผู้คนยืนขึ้นเรื่อยๆ -- ข้อเท็จจริงง่ายๆ ที่ว่ามังกรฆ่าทุกคน สูญเสียมัน น้ำหนักของมัน พุ่งชนห้องโถง
ทางออกจากระยะไกล แต่อาจเป็นไปได้
พระราชาทรงทอดพระเนตรเด็กคนแรกที่พูดตรัสว่า "ให้เราฆ่ามังกรเถิด"
เช้าวันรุ่งขึ้น ผู้คนหลายพันล้านคนตื่นขึ้นเพื่อตระหนักว่าพวกเขาหรือคนที่รักอาจถูกส่งไปยังมังกรก่อนที่กระสุนปืนจะยิงออกไป
ในขณะที่ก่อนหน้านี้ การสนับสนุนอย่างแข็งขันสำหรับสาเหตุการต่อต้านมังกรถูกจำกัด …
… ตอนนี้กลายเป็นสิ่งสำคัญอันดับหนึ่งและความกังวลในใจของทุกคน
การชุมนุมจำนวนมากระดมเงินสำหรับโครงการโพรเจกไทล์และกระตุ้นให้กษัตริย์เพิ่มการสนับสนุน …
… ซึ่งเขาทำ โดยผ่านตั๋วเงินการจัดสรรพิเศษและขายปราสาทฤดูร้อนของเขา โดยประกาศว่า
"ฉันเชื่อว่าอาณาจักรนี้ควรมุ่งมั่นที่จะบรรลุเป้าหมาย …
…  ก่อนทศวรรษจะล่วงไป ในการปลดปล่อยโลกให้พ้นจากหายนะอันเก่าแก่ของมังกร”
จึงเป็นจุดเริ่มต้นของการแข่งขันทางเทคโนโลยีที่ยิ่งใหญ่กับเวลา
ในการสร้างอาวุธสังหารมังกรนั้นจำเป็นต้องมีวิธีแก้ปัญหาทางเทคนิคนับพัน …
… ซึ่งแต่ละปัญหาต้องใช้เวลาหลายสิบขั้นตอนและขั้นตอนที่ผิดพลาด
ขีปนาวุธทดสอบถูกยิงแต่ตกลงสู่พื้นหรือบินไปผิดทิศทาง
เกิดอุบัติเหตุร้ายแรง
แต่ตอนนี้มีจุดประสงค์ที่จริงจัง และงานก็ดำเนินต่อไป
แต่ถึงแม้เงินทุนแทบไม่จำกัดและช่างเทคนิคทำงานตลอด 24 ชั่วโมง ก็ยังไม่สามารถบรรลุเส้นตายของกษัตริย์ได้
งานนี้ยาก
ทศวรรษสิ้นสุดลงและมังกรยังคงมีชีวิตอยู่ — ยังกินอยู่
แต่ความพยายามก็ใกล้เข้ามาทุกที
อีกหนึ่งปีต่อมา ขีปนาวุธต้นแบบตัวแรกเปิดตัวได้สำเร็จ
การก่อสร้างโพรเจกไทล์สุดท้ายในที่สุดก็ตั้งค่าให้แล้วเสร็จและเปิดตัวในวันส่งท้ายปีเก่า …
… สิบสองปีหลังจากการเปิดโครงการ
วันสุดท้ายของปีอากาศหนาวและมืดครึ้ม แต่ก็ยังชัดเจน — สภาพการเปิดตัวที่ดี
เมื่อพระอาทิตย์ตกดิน ช่างเทคนิคก็รีบเร่งทำการปรับและตรวจสอบขั้นสุดท้าย
กษัตริย์และที่ปรึกษาของพระองค์สังเกตจากแท่นใกล้กับแท่นปล่อยจรวด
ไกลออกไปด้านหลังรั้ว ประชาชนรวมตัวกันเพื่อเป็นสักขีพยานในเหตุการณ์สำคัญ
นาฬิกาขนาดใหญ่นับถอยหลัง: อีกสิบนาที - ร่างของมังกรที่ทรุดโทรมอย่างมืดมิดกำลังกินอยู่
จากฝูงชน มีคนกระโดดข้ามรั้วและวิ่งไปที่ชานชาลาที่กษัตริย์ประทับ
เขามาถึงพร้อมกับการรักษาความปลอดภัยในสภาพบ้าคลั่ง เลือดกำเดาไหล
เขาตะโกนว่า: "รถไฟขบวนสุดท้าย! หยุดรถไฟขบวนสุดท้าย!"
ชายหนุ่มเป็นเสมียนในกระทรวงคมนาคม
เขาพบว่าพ่อของเขาอยู่บนรถไฟขบวนสุดท้ายที่จะไปภูเขา
กษัตริย์ได้สั่งให้รถไฟวิ่งต่อไปจนสุด …
… ด้วยเกรงว่าการหยุดชะงักใด ๆ อาจทำให้มังกรขยับตัวและขีปนาวุธพลาด
ชายหนุ่มขอร้องกษัตริย์ให้ออกคำสั่งเรียกคืนรถไฟขบวนสุดท้าย …
… เนื่องจากมาถึงสถานีบนภูเขาห้านาทีก่อนเวลาศูนย์
"ข้าทำไม่ได้" พระราชาตรัส "ข้ารับความเสี่ยงไม่ได้ มันจะเตือนมังกร
" เมฆเหนือศีรษะปล่อยให้ฝนตกลงมา
"ข้าเสียใจจริงๆ" พระราชากล่าวต่อ "ถ้าเราเริ่มแต่อย่างใดอย่างหนึ่ง  วันก่อนพ่อของเธอจะไม่ต้องตาย”
มองดูฝูงชน คิดถึงความสูญเสียทั้งหมดที่พวกเขาและเขาต้องทน
“โครงการนี้น่าจะเริ่มเร็วกว่าที่เรา
ทำหลายปี หลายคนไม่จำเป็นต้องถูกมังกรฆ่า หากเราตื่นขึ้นจากการยอมรับ  ความน่ากลัวของมันเร็วกว่านี้”
เสียงคร่ำครวญของชายหนุ่มหยุดลง
พระราชาทรงมองดูนาฬิกานับถอยหลัง เหลืออีกห้าวินาที
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
ศูนย์ ลูกบอลไฟที่หุ้มแท่นยิงจรวดขีปนาวุธยิงออก
ไป มวลชน พระมหากษัตริย์  ต่ำและสูง ทั้งเด็กและผู้ใหญ่…
... เปลวไฟสีขาวที่พุ่งเข้าไปในความมืด รวบรวมวิญญาณมนุษย์ ความกลัว และความหวังของ
มัน มันโจมตีหัวใจของความชั่วร้าย
ภาพเงาบนขอบฟ้าร่วงลงและตกลงมา
หลายพัน  เสียงแห่งความสุขผุดขึ้นจากมวลชน ในเวลาไม่กี่วินาทีต่อมาด้วยเสียงอันดังที่ดึงออกมาจากสัตว์ประหลาดที่กำลังพังทลาย
ท้ายที่สุด มนุษยชาติก็เป็นอิสระจากมังกรในที่สุด
เสียงร้องแห่งความปิติยินดีได้รับการแก้ไขเป็นบทสวดที่น่ายินดี
ว่า “จงเจริญ”  ราชา!  ขอให้พวกเราทุกคนจงเจริญ!"
ราชองครักษ์ที่เบียดเสียดกันท่ามกลางสายฝนที่ตกลงมา สะสมอยู่รอบๆ พระมหากษัตริย์ของพวก
เขา มีการเปลี่ยนแปลงมากมายในชั่วโมงที่
แล้ว สิทธิในการมีอนาคตที่เปิดกว้างได้กลับคืนมา ความกลัวในสมัยก่อนถูกยกเลิก และข้อสันนิษฐานที่มีมายาวนานมากมาย  พลิกคว่ำ
“ตอนนี้เราจะทำอย่างไร”  พวกเขาถาม
"เรามาไกลมากแล้ว..."  พระราชาตรัสว่า “แต่บัดนี้ เรากลับเป็นเหมือนเด็กอีก
ครั้ง อนาคตอยู่เบื้องหน้าเรา
เราจะไปและพยายามทำให้ดีกว่าที่เคยทำมา เพราะเรามีเวลาแล้ว…
… เวลาทำให้ถูกต้อง เวลา  ให้เติบใหญ่ มีเวลาเรียนรู้จากความผิดพลาด
ให้ระฆังในอาณาจักรดังกึกก้องถึงเที่ยงคืน เพื่อรำลึกถึงผู้วายชนม์
จากนั้นเราจะเฉลิมฉลองและเริ่มกระบวนการสร้างโลกที่ดีขึ้น . . เพราะเรามีเวลา  ตอนนี้.