很久以前，有一條龍壓迫著整個王國。
它全身佈滿著厚厚的黑鱗，而它的眼睛中充滿了仇恨......
......且從它可怕的下巴流出惡臭的黏液。
有人試圖去屠龍...
......但祭司和魔法師召喚的詛咒對龍卻一點用也沒有。
而擁有最好武器的戰士發起攻擊，結果被焚燒殆盡。
那龍的爪子，下巴和火都如此有效，...
......它的鱗甲如此堅硬，使它所向無敵。
龍向人類要求供品：......
......要隨機選擇一萬個男人和女人......
......並在每天傍晚送到山腳讓它吃。
在國王和整個王國認知到，他們的武器毫無用處的情況下，...
......也別無選擇，只能付出駭人的供品，......。
...忍受苦難，去養活龍那永無滿足的飢餓。
然而人類適應能力極強，
逐漸接受了龍暴君作為生命中一部分的事實; ...
...不僅是知道，甚至去擁抱：
每個人最後都將被其吞入肚內的命運。
要不然世界還能怎麼樣呢？
這個王國開始教導它的孩子，龍有屬於它的位置......
......它在自然的地位，
以及做為人類最終會被它......
......吞入肚中的意義，
人們短暫的生命激勵著他們過上更美好的生活。
龍正在幫助這個王國保持人口成長率......
......不會上升地太快。
學習這一點，人們對於龍的攻擊就停止了。
但是這個王國依然慢慢成長起來，龍也是這樣，...
...它變得和它住的山一樣大，食慾大幅增加。
而每天要收集和運輸這麼多人......
......到了山上的這件事，
比起死亡和龍本身更能佔據國王的心思。
國王必須聘請註冊服務機構，來追蹤誰將被送去犧牲。
有專門的人類收集員，被派遣去接送指定的受害者。
有些職員管理養老金，用以支付因此破碎的家庭。
還有安撫者會與那些人們相伴...
......在被送往龍的不歸之旅上，試圖緩解他們的痛苦。
還有一些龍學家，研究如何使這些運送過程更有效率。
為此，人們發明了蒸汽機，
並建造了通往龍的居所的鐵路。
火車滿載著人群到達了的山區終點站，然後空著回來。
一些龍學家也研究龍的行為和收集樣本...
......它的鱗片，粘液，帶有人骨碎片的糞便。
當野獸被理解得越多，它的不可戰勝性就越證實。
但......人類是一種好奇的物種。
每隔一段時間，就有人會想到一個好主意。
而其他人複製了這個想法，並加上了自己的改進。
隨著時間的推移，許多奇妙的工具和系統被研發出來。
且其中一些工具，可以讓人們更容易地產生新的想法。
因此，發明的巨輪...
...雖在早期運轉地十分緩慢......
...但卻逐漸開始加速，
人類做出了在過去看起來像是魔法一般的事情，......
......能夠遠距離及時通信，並製造可以飛行的機器，
......和許多其他驚人的事情。
一些龍學家們認為，
應該是策畫另一波新攻擊的時候了......
......有個人發明了一種非常尖銳的材料，
它可以刺穿龍的鱗片。
這不是一件容易的事情，
但如果可以用這種材料製造出巨大的導彈......
......並以足夠的力量和足夠的精度發射，
它可能可以穿透龍的鱗片盔甲。
但是，這樣做會很困難，而且既費時又費錢。
龍學家們向任何願意傾聽的人解釋他們的建議。
但人們持懷疑態度，他們被教導龍暴君是不可戰勝的，
它所要求的犧牲是一種生命的事實。
然而，當他們了解到有關導彈的新材料和想法時，
許多人都很感興趣。
當國王閱讀這些計劃時，他決定舉行公開聽證會......
......它舉辦在一年中最黑暗的最後一天，
在皇家城堡中最大的大廳裡。
人們擠滿了每一個座位，還擠滿了走道。
國王的顧問首先發言：
告訴人們他們最好接受龍的必然性......
龍管理部門提供了許多工作......
......屠殺龍後，這些工作都會消失而且無論如何......
......在建造新鐵路後，王國的金庫已經空了。
接下來，領先的龍學家解釋了該裝置如何運作，...
......及如何製造所需數量的新發明材料。
鑑於所要求的資金金額，
有可能在15至20年內完成這項工作。
如果有了更多的資金，有可能在12年內完成。
但是，我們不能保證。
最後發言的是國王的道德顧問：
“讓我們假設，”他說，“這個計畫在技術上是可行的，
儘管它還沒有被我證實。”
...或許，你認為你有權不被龍吃了。
這多麼恣意，多麼放肆，多麼虛榮。
人生的短暫是一件幸事。
把龍除掉或許看起來對我們方便多了，但會損害我們的尊嚴。
對殺死龍的這種專注會使我們無法更充分地實現...
......我們生命自然地指向的抱負，使生命的意義是活得有價值而不是苟延殘喘地活著。
龍的天性是吃，而我們的天性，
朋友們，只有透過被龍吃才能高尚地實現。
龍是必要的。龍是好的。“
大廳裡闃寂無聲。
然後有一個小孩從觀眾中大喊：“龍是壞的！”
孩子的父母臉脹紅了，趕緊要孩子安靜，但是孩子又說：
“龍是壞的 - 它會殺人......牠吃了我的奶奶......
我想要我的奶奶回來。”
大廳再次沉默
- 然後一個女人站了起來：“龍殺了我的父母。”
男人跟著站起來：“龍殺了我的妻子和我的女兒。”
越來越多的人站了起來
- 一個簡單的事實，就是龍殺死了所有人。無數死亡的失落感如同重捶一般，摔進了大廳裡。
結束這一切的計畫雖然幾近渺茫，但或許可行。
國王看著第一個說話的孩子宣布：“讓我們殺死龍吧。”
第二天早上，有十億人醒來發現他們或他們所愛的人
可能會在發射導彈之前被送到龍口中。
而在這之前，對於反龍的積極支持是有限的，...
......而現在它成為每個人心頭上的首要任務和關注點。
群眾集會為導彈計畫募集資金並敦促國王增加支持......
......而國王也的確照做，通過額外的撥款法案
並出售他的夏季城堡，宣布：
“我相信這個王國應該致力於實現這個目標......
......在十年以內，我們將會把世界
從龍的千古災禍中解放出來。“
由此開始了一場偉大的科技競賽，與時間賽跑。
為了製造這種殺龍武器，需解決上千個技術問題，...
...其中的每一個都需要許多費時的步驟和試誤。
試射導彈成功發射但卻太快落到地面
或是朝錯誤的方向飛去。
發生了許多可怕的事故。
但由於現在有了一個重要目的，工作繼續進行。
儘管幾乎無限的資金和技術人員的全天候工作，
還是無法在國王的最後期限內實現。
任務很艱難。
十年過去了，龍仍然活著 - 仍然再吃人。
但努力即將有成果。
一年後，第一枚原型導彈成功發射。
最終射彈的建造工作預定將在除夕完成並發射......
也就是計劃展開後十二年。
今年的最後一天很冷，烏雲密布，
但無風且無霧 - 發射條件良好。
隨著太陽下山，技術人員來回奔走做最後的調整和檢查。
國王和他的顧問從靠近發射台的平台觀察。
在圍牆後面，公眾聚集在一起，目睹大事。
一個大鐘倒數計時著：還有十分鐘
- 遠處黑暗中那隻龍巨大的輪廓，仍然在吃人
在人群中，有人跳過柵欄，跑到國王坐的平台。
他在安全人員的制止下到達瘋狂的狀態，
他的鼻子流著血。
他喊道：“最後一班火車！停止最後一班火車！”
這位年輕人是交通部的初級職員。
他剛發現他的父親正在去往山上的最後一班火車上。
國王已經命令列車繼續行駛直到最後，...
......因為擔心任何擾動可能會驚動龍而導致導彈無法命中。
這位年輕人懇求國王發出最後一班火車的召回令，......
...而火車預計在零點前五分鐘到達山腳的終點站。
“我做不到，”國王說，
“我不能冒險，這麼做可能會使龍驚覺我們的計畫。”
他們上方的雲朵緩緩降下了雨水。
“我很抱歉”國王繼續說，
“如果我們提早一天開始，你父親就不用死。”
看著人群，想著他們和他所遭受的所有損失、不幸。
“這個計畫早應在幾年前就該開始了。
要是我們能提早從我們對龍的恐怖行為的接受
中覺醒的話，有如此多的人不必被龍殺死。“
年輕人的哭聲停止了。
國王抬頭看倒數的時鐘，剩下五秒鐘。
四。
三。
二。
一。
零。
一個火球籠罩了發射台，導彈發射了。
群眾、國王，窮人和富人，年輕人和老年人......
......那個射向黑暗的白色火焰展現了人類的精神，
恐懼和希望。
它擊中了邪惡之心。
地平線上的輪廓倒下了。
來自倒下的怪物的震耳欲聾，且漫長的轟隆一響後幾秒鐘，成千上萬的歡樂聲從群眾中湧現出來。
過了那麼久，人類終於從龍解脫出來了。
歡樂的哭聲結成了歡騰的詠唱：
“國王萬歲！我們萬歲！”
皇室隨從在傾盆大雨中蜷縮在他們的君主周圍。
在這過去一個小時裡發生了很多變化。
獲得自由未來的權利已經恢復，一個原始的恐懼被終結，
許多長久的假設被推翻。
“我們現在要做什麼？”他們問道。
“我們走了很長一段路......”國王說，
“但現在我們又像孩子了。
未來的道路敞開於我們之前。
我們會盡力做得比過去做得更好，
因為現在我們有時間......
......有時間做好事情，有時間成長，
有時間從錯誤中學習。
讓這個王國的所有鐘聲響至午夜，來紀念我們的死者。
然後，我們將慶祝並開始建設一個更美好世界的過程........
因為我們現在有時間了。