[patriotische Instrumentalmusik, Phonographenzylinder von Edison Records - Rule, Britannia!]
Hallo Internet.
Nun, da sind wir.
Ein Jahrzehnt später.
Ha!  Ich wünschte, es würde so funktionieren, aber das ist es nicht.
Nein, YouTube fühlt sich immer noch wie mein neuer Job an
, obwohl ich zu diesem Zeitpunkt fast doppelt so viele YouTube-
Jahre wie Unterrichtsjahre investiert habe.
Was kann ich sagen?  Gehirne sind seltsam.
Sicher.
[Schnippen mit den Fingern]
Als ich noch Lehrer war, hatte
ich immer eine Lavalampe für die Schüler auf dem Schreibtisch.
Denn als Student
fand ich es immer einfacher zuzuhören und nachzudenken,
ohne auch die ganze Zeit Blickkontakt halten zu müssen.
Aber Sie würden dafür bestraft werden, dass Sie zur Decke geschaut haben.
Kein Spaß.
Ich dachte mir, dass ich nicht der Einzige sein könnte,
also habe ich die Kinder nicht dafür korrigiert, dass sie von mir wegschauen,
aber auch die Decke wird langweilig nach…
dreizehn Jahren Schulpflicht.
So kam die endlos hypnotisierende Lavalampe als Mittelpunkt auf meinen Schreibtisch.
Wenn Sie ein Lehrer sind und sich das ansehen, probieren Sie es aus.
Es ist gut für eine bestimmte Art von Studenten
und kühlt die Atmosphäre des Raums wirklich ab, Mann.
Wenn man über die Auswirkungen auf lange Sicht der Menschheitsgeschichte nachdenkt, ist
es ziemlich klar, dass Auswirkungen mit Technologie und Technologie mit der Zeit verfolgt werden.
Vor zehntausend Jahren konnte man sehr wenig tun, um die Welt zu beeinflussen.
Ich gehe also davon aus, dass die nächsten zehn Jahre wirkungsvoller sein werden als die letzten.
Und ich wette, sie sind besser als die letzten.
Ich bin weniger zuversichtlich in Bezug auf diesen zweiten Teil als früher,
aber ich denke immer noch, dass im Durchschnitt
jedes Jahrzehnt eine Verbesserung ist.
Das heißt, bis wir versehentlich in eine existenzielle Bedrohung geraten.
Womit das Spiel vorbei ist.
Was ziemlich... ziemlich schlecht ist.
Wenn ich etwas aus Tausenden von gesprochenen Worten gelernt habe,
dann, dass menschliche Kommunikation schwierig ist.
Viel schwerer als die Leute denken.
Gerade weil die Leute denken, dass es einfach ist.
Du sagst einfach die Worte
und die andere Person hört sie und bam!
Verstehen!
Leider nein.
Wörter sind verschwommene Dinge und
du merkst nicht, wie schlecht du sie aneinanderreihst,
bis du gezwungen bist, dir selbst zuzuhören, wie du diese Wörter sagst.
Und selbst wenn Sie mit Ihrer Wortfolge zufrieden sind,
wissen Sie einfach nicht, wie diese unscharfen
Klangmuster im Gehirn eines anderen übereinstimmen.
Menschliche Kommunikation ist ein Tanz,
und ein Tanz erfordert Partner.
Wir alle erstellen Inhalte und ich denke, wir sollten das alle im Hinterkopf behalten
und viel eher bereit sein, mit der beabsichtigten Absicht unserer Gesprächspartner zu arbeiten.
Das ist meine größte „Ich mochte diese Band, bevor sie populär war“-Meinung,
aber vor Kurzem wurde mir endlich klar, dass die Internetkultur die Kultur von heute ist.
Noch vor zwei Fragen und Antworten habe ich das Internet als den Wilden Westen dargestellt,
aber diese Zeiten sind lange vorbei.
Verdrängt von Content-Minen oder Vororten mit
auf Immobilienwerte fixierten Hausbesitzerverbänden.
Ich denke, Past-Grey war super naiv, sich vorzustellen, dass das Internet, das er liebte,
möglicherweise sowohl 1) in seiner Größe explodieren und 2) die Grenze bleiben könnte.
Fantastisch!
Ich dachte, dass britische Videos für immer mein Albatros sein würden, wie:
Also war ich sehr glücklich, als The Solution to Traffic Großbritannien anführte.
Und wenn jemals der Tag kommt, an dem etwas Neueres Traffic schlägt,
werde ich wieder begeistert sein.
Nicht wirklich.
Meine YouTube-Kollegen sagen mir immer wieder, ich
solle bei der Auswahl der Themen strategischer vorgehen.
Zielgerichtete Inhalte für Wachstum und Aufrufe und dolla dolla billz.
Und ich weiß, ich sollte, aber ich kann einfach nicht.
Da die Videos von der Idee bis zur Fertigstellung so lange dauern, ist
das Einzige, was wirklich zählt, ein Thema
, an dem ich monatelang interessiert bleiben kann
und das für mich mit einer strategischen Auswahl
oder dem Versuch, ein zugrunde liegendes Thema zu haben, einfach nicht funktioniert.
Aber ich schätze, wenn Sie nach Ähnlichkeiten mit all den Videos suchen, ist
ein Schieberegler für die menschliche Persönlichkeit, wie sehr Sie sich für
Dinge interessieren im Vergleich dazu, wie sehr Sie sich für Menschen interessieren.
Die meisten Menschen sind "Menschenmenschen", aber wenn Sie sich meine Videos ansehen, ist
ein gemeinsamer Zusammenhang der nahezu vollständige Mangel an Menschen.
Was mein Interesse weckt, neigt dazu, sehr sachorientiert zu sein.
Uhh, an diese Möglichkeit hatte ich bis jetzt nicht gedacht.
Aber wenn es Leute gibt, die meine Videos den größten Teil ihres Lebens gesehen haben,
uhh, sagen Sie "Hallo" in den Kommentaren?
Viele Leute stellen Fragen zum zeitlichen Vor- oder Zurückschicken von Briefen.
Ich möchte mich nicht mit der Zeitleiste herumschlagen, die rückwärts geht,
und Briefe nach vorne zu senden ist langweilig,
weshalb ich so etwas noch nie gemacht habe.
Okay, eigentlich stimmt das nicht, nein.
Einer meiner Lehrer in der Schule hat uns das machen lassen.
Um einen Brief an uns selbst zu schreiben, als wir die High School abschlossen und als ich ihn bekam,
kümmerte sich High-School-Me nicht darum, was Grund-School-Me zu sagen hatte.
Und so geht es jetzt weiter.
Ich bin zuversichtlich, dass Ten-Years-From-Now-Me
positiv darauf reagieren würde, einen Brief von Current-Me zu bekommen
, genauso wie Current-Me mir nicht mehr sagen könnte,
was Ten-Years-From-Me dachte  Über alles mögliche.
Die Nachtfahrt, die ich in meinem Roadtrip-Video gemacht habe!
Ich war zu diesem Zeitpunkt Jahre aus der Fahrpraxis heraus.
Ich hatte die Nacht zuvor nicht gut geschlafen und war bereits den ganzen Tag gefahren
und hatte dann versucht, sowohl eine superschnelle Autobahn
als auch eine ziemlich lückenhafte Straße in Angriff zu nehmen.
Statistisch gesehen ist es zweifellos
das Gefährlichste, was ich in den letzten zehn Jahren getan habe.
Auch wenn sich die Leute das Video ansehen und gehen,
aber die Realität des Todes ist banal.
Und es ist nicht immer visuell offensichtlich, wenn der Tod nah ist.
Zum Beispiel war ich in einem Indianerreservat für... ein Projekt
, das eine Schlucht erkundet und filmt.
Und erst ein paar Tage später, als ich mir das Filmmaterial ansah
, sah ich, dass der feste Boden, auf dem ich stand,
eigentlich ein bisschen wie ein Überhang war.
Es ist offensichtlich nicht gefallen, aber es wird irgendwann fallen,
und wenn es so wäre, nun, das Reservat war abseits des Hauptpfades
und die Schlucht abseits des Pfades,
und der Pfad, auf dem ich war, war abseits des  Pfad in der Schlucht.
Ein vorzeitiger Riss wäre also zweifellos Game Over gewesen.
[leichtfertig]
¿Por que no los dos?
Ich habe das Gefühl, dass es eher Sache des Publikums ist, zu entscheiden, was
für sie die blaue Periode von Grey oder was auch immer ist.
Denn die öffentliche Wahrnehmung der Schöpfung kann oft nur sehr wenig
mit der Wahrnehmung oder Intention des Schöpfers zu tun haben.
Auch hier ist die menschliche Kommunikation schwierig und auch die Kunst ist nicht der Künstler.
Aber für mich gibt es wirklich nur einen wichtigen Epochenwechsel,
und das ist die Ära vor dem Projekt Liberty und die Zeit nach dem Projekt Liberty,
das war [warten Sie darauf] das Video zur Freiheitsstatue.
Was, glaube ich, fast kein Zuschauer als Big-Deal-Video herauspicken würde,
aber für mich ist es das Größte.
Es ist das Video, in dem ich das Gefühl habe, endlich wirklich meinen eigenen Schreibprozess zu haben
und seine Vor- und Nachteile persönlich zu akzeptieren.
Das mag seltsam klingen, weil ich zu diesem Zeitpunkt seit sieben Jahren Videos schreibe,
aber ich denke, das ist nur ein Teil dessen, was passiert, wenn man etwas lange macht.
[nachdenklich]
¿Por que no los dos?
Zwei klare Trendlinien: Videospiele hoch, Bücher runter.
Ich habe gelernt, dass es eine große Anzahl von Büchern gibt, die ich einfach nicht lesen kann,
weil ich sie in Videos umwandeln möchte und
ich Bücher schneller lesen kann als Videos erstellen kann,
also würde das Lesen dieser Bücher nur einen riesigen Stapel von Büchern erzeugen  Schuld für mich.
Und wenn Ihr Job hauptsächlich aus Schreiben und Lesen besteht, ist
es schön, das abzuschalten, und Videospiele sind im Grunde
das Einzige in meinem Leben, das mein Gehirn wirklich in den neutralen Zustand versetzt.
Alles in allem denke ich, dass der Bücherrückgang in den letzten, äh, fünf Jahren zu weit gegangen ist.
Ich mag es nicht, Versprechungen oder Vorhersagen für mein zukünftiges Ich zu machen,
aber eines der Dinge, die ich in zehn Jahren sagen möchte,
ist, dass ich die Lesekurve gebeugt habe.
Das erschreckendste Video, das ich in diesem Jahrzehnt hochgeladen habe, war
das, in dem ich dich gebeten habe, den Kanal direkt
durch die Mitgliedschaft zu unterstützen, anstatt Sponsoren zu haben.
Als ich an diesem Tag auf „Hochladen“ klickte, wusste ich nicht, was passieren würde.
Aber ich habe auf dich vertraut und seitdem haben wir gemeinsam
die Probleme mit Tumbleweed gelernt, nachdem wir über einen Ozean geflogen sind,
wir haben wie ein Pirat geredet,
sind gemeinsam die Tekoi-Trilogie durchgegangen
und haben natürlich das Perfekteck des Sechsecks enthüllt und  mehr.
Du bist es, der jedes Video von Anfang bis Ende fließen lässt,
ohne dass ich innehalten und dir in der Mitte von unserem Sponsor erzählen muss.
Sie sind es, die mich, meine Familie und mein Team unterstützen.
Du bist es, der mir erlaubt, den Wald allen Wissens zu erkunden und zu teilen, was ich gefunden habe.
Du sponserst meine Videos.
Und danke dir.
Danke für alles, Internet.
Danke für mein ganzes Leben.
Es waren zehn wilde Jahre.
[fröhliche elektronische Musik]