[música instrumental patriótica, cilindro de fonógrafo de Edison Records - Rule, Britannia!]
Hola Internet.
Bueno aquí estamos.
Una década después.
¡Decir ah!  Ojalá funcionara así, pero no es así.
No, YouTube todavía se siente como mi nuevo trabajo
a pesar de que he dedicado casi el doble de años en YouTube que
años de enseñanza en este momento.
¿Qué puedo decir?  Los cerebros son raros.
Por supuesto.
[chasquido de dedos]
En realidad, cuando era profesor
, siempre tenía una lámpara de lava en el escritorio para los estudiantes.
Porque cuando era estudiante,
siempre me resultó más fácil escuchar y pensar
sin tener que hacer contacto visual todo el tiempo.
Pero te castigarían por mirar al techo.
No es divertido.
Supuse que no podía ser el único así,
así que no corregí a los niños por apartar la mirada de mí,
pero también el techo se vuelve aburrido después de...
trece años de educación obligatoria.
Así llegó a mi escritorio la lámpara de lava infinitamente hipnotizante como punto focal.
Si eres un profesor viendo esto, pruébalo.
Es bueno para cierto tipo de estudiante
y realmente enfría el ambiente de la sala, hombre.
Pensando en el impacto a lo largo de la historia humana
, es bastante claro que el impacto sigue con la tecnología y la tecnología con el tiempo.
Hace diez mil años, era muy poco lo que podías hacer para impactar al mundo.
Así que espero que los próximos diez años sean más impactantes que el anterior.
Y apuesto a que son mejores que las anteriores.
Tengo menos confianza en esa segunda parte que antes,
pero sigo pensando que sostiene que, en promedio,
cada década es una mejora.
Es decir, hasta que accidentalmente tropezamos con una amenaza existencial.
Que se acabó el juego.
Lo cual es bastante... bastante malo.
Si hay algo que he aprendido de miles de palabras habladas
, es que la comunicación humana es difícil.
Mucho más difícil de lo que la gente piensa.
Precisamente porque la gente piensa que es fácil.
Simplemente dices las palabras
y la otra persona las escucha y ¡bam!
¡Comprensión!
Ay, no.
Las palabras son cosas confusas y
no te das cuenta de lo mal que las unes
hasta que te ves obligado a escucharte a ti mismo diciendo esas palabras.
E incluso si está contento con su cadena de palabras
, simplemente no sabe cómo esos patrones borrosos de
sonido coincidirán con el patrón en el cerebro de otra persona.
La comunicación humana es un baile,
y un baile requiere compañeros.
Todos creamos contenido y creo que todos deberíamos tener eso en cuenta
y estar mucho más dispuestos a trabajar con la intención intencionada de nuestros interlocutores.
Esta es mi mayor opinión de "Me gustaba esa banda antes de que fueran populares",
pero finalmente me di cuenta recientemente de que la cultura de Internet es la cultura ahora.
Incluso hace solo dos preguntas y respuestas, mostré Internet como el salvaje oeste,
pero esos días ya pasaron.
dejado de lado por minas de contenido o suburbios con asociaciones de propietarios
obsesionadas con los valores inmobiliarios.
Creo que Past-Grey fue súper ingenuo al imaginar que el Internet que amaba
podría posiblemente 1) explotar en tamaño y 2) seguir siendo la frontera.
¡Fantástico!
Pensé que el video del Reino Unido sería para siempre mi albatros, como:
Así que me alegré mucho cuando The Solution to Traffic encabezó el Reino Unido.
Y si alguna vez llega el día en que algo más nuevo supere a Traffic,
estaré encantado de nuevo.
Realmente no.
Mis colegas de YouTube siempre me dicen
que sea más estratégico en la selección de temas.
Para orientar el contenido para el crecimiento y las vistas y dolla dolla billz.
Y sé que debería, pero simplemente no puedo.
Debido a que los videos tardan tanto desde la idea hasta la finalización,
lo único que realmente importa es un tema en el
que pueda mantenerme interesado durante meses
y que simplemente no funcione para mí con una selección estratégica
o tratando de tener un tema subyacente.
Pero supongo que si está buscando lo que es similar con todos los videos,
un control deslizante de personalidad humana es cuánto le interesan las
cosas versus cuánto le interesan las personas.
La mayoría de las personas son "personas", pero si miras mis videos,
un conector común es la escasez casi total de personas.
Lo que me interesa tiende a estar muy orientado a las cosas.
Uhh, no había pensado en esa posibilidad hasta ahora.
Pero si hay personas que han visto mis videos durante la mayor parte de su vida
, digan "Hola" en los comentarios.
Mucha gente hace preguntas sobre cómo enviar cartas hacia adelante o hacia atrás en el tiempo.
No me gustaría meterme con la línea de tiempo retrocediendo,
y enviar cartas hacia adelante es aburrido,
por lo que nunca he hecho ese tipo de cosas.
Está bien, en realidad eso no es cierto, no.
Uno de mis maestros en la escuela nos hizo hacer esto.
Para escribirnos una carta a nosotros mismos para cuando nos graduáramos de la escuela secundaria y cuando la obtuve,
High-School-Me no se preocupó por nada de lo que Grade-School-Me tenía que decir.
Y así va ahora.
Estoy seguro de que Ten-Years-From-Now-Me
sería positivamente meh para recibir una carta de Current-Me,
de la misma manera que Current-Me no podría decir más sobre
lo que Ten-Years-Ago-Me pensó  acerca de todo.
¡La conducción nocturna que hice en mi video de viaje por carretera!
Yo estaba en ese punto años fuera de la práctica de conducción.
No había dormido bien la noche anterior y ya había conducido todo el día
y luego intenté enfrentarme a una autopista súper rápida
y luego a un camino bastante irregular.
Estadísticamente es sin duda
lo más peligroso que he hecho en los últimos diez años.
Aunque la gente ve el video y se va,
Pero la realidad de la Muerte es banal.
Y no siempre es visualmente obvio cuando la Muerte está cerca.
Por ejemplo, estaba en una reserva india para... un proyecto de
exploración de un cañón y filmación.
Y no fue hasta unos días después, cuando revisé las imágenes,
que vi que el suelo sólido sobre el que estaba parado
era en realidad un poco saliente.
No se cayó, obviamente, pero va a caer en algún momento,
y si lo hubiera hecho, bueno, la reserva estaba fuera del camino principal
y el cañón estaba fuera del camino,
y el camino en el que yo estaba estaba fuera del camino.  camino en el cañón.
Entonces, un crack inoportuno sin duda habría sido Game Over.
[frívolamente]
¿Por qué no los dos?
Siento que eso es más para que la audiencia decida qué es,
para ellos, el período azul de Grey, o lo que sea.
Porque la percepción pública de la creación a menudo puede tener muy poco que ver
con la percepción o intención del creador.
Una vez más, la comunicación humana es difícil y el arte tampoco es el artista.
Pero para mí, en realidad solo hay un cambio de era importante
y es antes del Proyecto Liberty y después del Proyecto Liberty,
que fue [espera] el video de la Estatua de la Libertad.
Lo cual, creo que casi ningún espectador elegiría como un video importante,
pero para mí es el más grande.
Es el video donde siento que finalmente obtuve mi propio proceso de escritura,
aceptando personalmente sus ventajas y desventajas.
Eso puede sonar extraño porque había estado escribiendo videos durante siete años en ese momento,
pero creo que esto es solo parte de lo que sucede cuando haces algo durante mucho tiempo.
[pensativamente]
¿Por qué no los dos?
Dos líneas de tendencia claras: los videojuegos suben, los libros bajan.
Aprendí que hay una gran cantidad de libros que simplemente no puedo leer,
porque querría convertirlos en videos y
puedo leer libros más rápido de lo que puedo hacer videos,
por lo que leerlos sería solo crear una enorme pila de  culpa por mí mismo.
Y, cuando su trabajo consiste principalmente en escribir y leer
, es bueno apagarlo y los videojuegos son básicamente
lo único en mi vida que realmente cambia mi cerebro a neutral.
Dicho todo esto, creo que la caída de los libros ha ido demasiado lejos en los últimos, eh, cinco años.
No me gusta hacer promesas o predicciones para mi yo futuro,
pero una de las cosas que me gustaría poder decir dentro de diez años
es que he cambiado la curva de lectura.
El video más aterrador que subí en esta década
fue aquel en el que te pedí que apoyaras el canal directamente a
través de la membresía en lugar de tener patrocinadores.
Al hacer clic en "Subir" ese día, no sabía qué pasaría.
Pero confié en ti y desde entonces, juntos hemos aprendido
el problema con la planta rodadora después de volar a través de un océano,
hemos hablado como un pirata,
repasado juntos la trilogía Tekoi
y, por supuesto, revelado el perfectágono del hexágono y  más.
Eres tú quien permite que cada video fluya de principio a fin
sin que yo tenga que hacer una pausa y contarte sobre nuestro patrocinador en el medio.
Eres tú quien me apoya a mí, a mi familia y a mi equipo.
Eres tú quien me permite explorar el Bosque de todo el conocimiento y compartir lo que he encontrado.
Tú patrocinas mis videos.
Y gracias.
Gracias por todo, Internet.
Gracias por toda mi vida.
Han sido diez años salvajes.
[música electrónica alegre]