[musique instrumentale patriotique, cylindre de phonographe Edison Records - Rule, Britannia !]
Bonjour Internet.
Eh bien, nous y sommes.
Une décennie plus tard.
Ha!  J'aimerais que cela fonctionne ainsi, mais ce n'est pas le cas.
Non, YouTube ressemble toujours à mon nouveau travail
même si j'ai passé presque deux fois plus d'années sur YouTube que d'
années d'enseignement à ce stade.
Que puis-je dire ?  Les cerveaux sont bizarres.
Bien sûr.
[claquement de doigts]
En fait, quand j'étais enseignant,
je gardais toujours une lampe à lave sur le bureau pour les élèves.
Parce que lorsque j'étais étudiant,
j'ai toujours trouvé plus facile d'écouter et de réfléchir
sans avoir à garder un contact visuel tout le temps.
Mais vous seriez réprimandé pour avoir regardé le plafond.
Pas drôle.
Je me suis dit que je ne pouvais pas être le seul comme ça,
alors je ne corrigeais pas les enfants qui me regardaient ailleurs,
mais aussi le plafond devient ennuyeux après…
treize ans de scolarité obligatoire.
Ainsi vint sur mon bureau la lampe à lave infiniment hypnotisante comme point focal.
Si vous êtes un enseignant qui regarde ceci, essayez-le.
C'est bon pour un certain type d'étudiant
et ça refroidit vraiment l'ambiance de la pièce, mec.
En pensant à l'impact sur le long terme de l'histoire humaine,
il est assez clair que l'impact suit la technologie et la technologie avec le temps.
Il y a dix mille ans, vous ne pouviez pas faire grand-chose pour avoir un impact sur le monde.
Je m'attends donc à ce que les dix prochaines années aient plus d'impact que les précédentes.
Et je parie qu'ils sont meilleurs que les précédents.
Je suis moins confiant à propos de cette deuxième partie qu'auparavant,
mais je pense toujours qu'en moyenne,
chaque décennie est une amélioration.
C'est-à-dire jusqu'à ce que nous tombions accidentellement sur une menace existentielle.
Qui est game over.
Ce qui est assez... assez mauvais.
S'il y a quelque chose que j'ai appris de milliers de mots parlés,
c'est que la communication humaine est difficile.
Bien plus difficile que les gens ne le pensent.
Précisément parce que les gens pensent que c'est facile.
Vous venez de dire les mots
et l'autre personne les entend et bam !
Entente!
Hélas non.
Les mots sont des choses floues et
vous ne réalisez pas à quel point vous les enchaînez mal
jusqu'à ce que vous soyez obligé de vous écouter dire ces mots.
Et même si vous êtes satisfait de votre chaîne de mots,
vous ne savez tout simplement pas comment ces schémas sonores flous
vont correspondre dans le cerveau de quelqu'un d'autre.
La communication humaine est une danse,
et une danse nécessite des partenaires.
Nous créons tous du contenu et je pense que nous devrions tous garder cela à l'esprit
et être beaucoup plus disposés à travailler avec l'intention de nos interlocuteurs.
C'est ma plus grande opinion "J'aimais ce groupe avant qu'il ne soit populaire",
mais j'ai finalement compris récemment que la culture Internet est la culture d'aujourd'hui.
Même il y a seulement deux questions et réponses, j'ai montré Internet comme le Far West,
mais cette époque est révolue depuis longtemps.
mis de côté par les mines de contenu ou les banlieues avec des associations de propriétaires
obsédées par les valeurs immobilières.
Je pense que Past-Grey était super naïf pour imaginer que l'Internet qu'il aimait
pourrait à la fois 1) exploser en taille et 2) rester la frontière.
Fantastique!
Je pensais que la vidéo britannique serait pour toujours mon albatros, comme :
J'étais donc très heureux lorsque The Solution to Traffic a dominé le Royaume-Uni.
Et si jamais le jour vient où quelque chose de nouveau bat le trafic,
je serai à nouveau ravi.
Pas vraiment.
Mes collègues de YouTube me disent toujours
d'être plus stratégique dans la sélection des sujets.
Pour cibler le contenu pour la croissance et les vues et dolla dolla billz.
Et je sais que je devrais mais je ne peux pas.
Parce que les vidéos prennent tellement de temps de l'idée à l'achèvement,
la seule chose qui compte vraiment est un sujet
auquel je peux rester intéressé pendant des mois
et qui ne fonctionne tout simplement pas pour moi avec une sélection stratégique
ou en essayant d'avoir un thème sous-jacent.
Mais je suppose que si vous cherchez ce qui est similaire avec toutes les vidéos,
un curseur de personnalité humaine est combien vous êtes intéressé
par les choses par rapport à combien vous êtes intéressé par les gens.
La plupart des gens sont des "personnes humaines", mais si vous regardez mes vidéos,
un connecteur commun est la pénurie quasi totale de personnes.
Ce qui retient mon intérêt a tendance à être très orienté vers les choses.
Euh, je n'avais pas pensé à cette possibilité jusqu'à présent.
Mais s'il y a des gens qui ont regardé mes vidéos la majorité de leur vie,
euh, dis "Salut" dans les commentaires ?
Beaucoup de gens posent des questions sur l'envoi de lettres en avant ou en arrière dans le temps.
Je ne voudrais pas gâcher la chronologie en arrière,
et envoyer des lettres en avant est ennuyeux
, c'est pourquoi je n'ai jamais fait ce genre de chose.
Bon ben en fait c'est pas vrai, non.
Un de mes professeurs à l'école nous a fait faire ça.
Pour nous écrire une lettre pour quand nous avons obtenu notre diplôme d'études secondaires et quand je l'ai eue,
High-School-Me ne se souciait pas de ce que Grade-School-Me avait à dire.
Et ainsi de suite.
Je suis convaincu que Ten-Years-From-Now-Me
serait positif pour recevoir une lettre de Current-Me,
de la même manière que Current-Me ne pouvait pas me dire plus sur
ce que Ten-Years-Ago-Me pensait  à propos de tout.
La conduite de nuit que j'ai faite dans ma vidéo de road trip !
J'étais à ce moment-là des années sans pratique de conduite.
Je n'avais pas bien dormi la nuit précédente et j'avais déjà conduit toute la journée
, puis tenté de m'attaquer à la fois à une autoroute super rapide
et à une route assez sommaire.
Statistiquement, c'est sans aucun doute
la chose la plus dangereuse que j'ai faite ces dix dernières années.
Même si les gens regardent la vidéo et s'en vont,
Mais la réalité de la mort est banale.
Et ce n'est pas toujours visuellement évident quand la mort est proche.
Par exemple, j'étais dans une réserve indienne pour... un projet d'
exploration d'un canyon et de tournage.
Et ce n'est que quelques jours plus tard, lors de la revue des images,
que j'ai vu que le sol solide sur lequel je me tenais était en
fait un peu en surplomb.
Il n'est pas tombé, évidemment, mais il va tomber à un moment donné,
et si c'était le cas, eh bien, la réservation était hors du chemin principal
et le canyon hors du chemin à partir de là,
et le chemin sur lequel j'étais était hors du  chemin dans le canyon.
Donc un crack intempestif aurait sans doute été Game Over.
[avec désinvolture]
¿Por que no los dos?
J'ai l'impression que c'est plus au public de décider ce qu'est,
pour lui, la période bleue de Grey, ou quoi que ce soit.
Parce que la perception publique de la création n'a souvent que très peu à voir
avec la perception ou l'intention du créateur.
Encore une fois, la communication humaine est difficile et aussi l'art n'est pas l'artiste.
Mais pour moi, il n'y a vraiment qu'un seul changement d'ère important
et c'est avant le projet Liberty et après le projet Liberty,
qui était [attendez-le] la vidéo de la Statue de la Liberté.
Ce que, je pense, presque aucun spectateur ne choisirait comme une vidéo importante,
mais pour moi, c'est la plus importante.
C'est la vidéo où j'ai l'impression d'avoir enfin vraiment mon propre processus d'écriture, en
acceptant personnellement ses avantages et ses inconvénients.
Cela peut sembler étrange parce que j'écrivais des vidéos depuis sept ans à ce moment-là,
mais je pense que cela fait partie de ce qui se passe lorsque vous faites quelque chose pendant longtemps.
[pensif]
¿Por que no los dos?
Deux lignes de tendance claires : les jeux vidéo en hausse, les livres en baisse.
J'ai appris qu'il y a un grand nombre de livres que je ne peux tout simplement pas lire,
parce que je veux les transformer en vidéos et
je peux lire des livres plus rapidement que je ne peux faire de vidéos,
donc les lire ne ferait que créer une énorme pile de  culpabilité envers moi-même.
Et, lorsque votre travail consiste principalement à écrire et à lire,
c'est bien de désactiver cela et les jeux vidéo sont fondamentalement
la seule chose dans ma vie qui transforme vraiment mon cerveau en neutre.
Cela dit, je pense que la baisse des livres est allée trop loin au cours des, hein, cinq dernières années.
Je n'aime pas faire de promesses ou de prédictions pour mon avenir,
mais une des choses que j'aimerais pouvoir dire dans dix ans,
c'est que j'ai infléchi la courbe de lecture.
La vidéo la plus effrayante que j'ai mise en ligne cette décennie
est celle où je vous ai demandé de soutenir la chaîne directement
par le biais de l'adhésion au lieu d'avoir des sponsors.
En cliquant sur "Télécharger" ce jour-là, je ne savais pas ce qui se passerait.
Mais je t'ai fait confiance et depuis, ensemble, nous avons appris
le problème du tumbleweed après avoir traversé un océan,
nous avons parlé comme un pirate,
parcouru ensemble la trilogie Tekoi
et, bien sûr, révélé le perfectagon de l'hexagone et  Suite.
C'est vous qui avez laissé chaque vidéo couler du début à la fin
sans que j'aie besoin de faire une pause et de vous parler de notre sponsor au milieu.
C'est vous qui me soutenez, ma famille et mon équipe.
C'est vous qui me permettez d'explorer la Forêt de toutes les connaissances et de partager ce que j'ai trouvé.
Vous parrainez mes vidéos.
Et merci.
Merci pour tout, Internet.
Merci pour toute ma vie.
Ça a été dix années folles.
[musique électronique joyeuse]