[musica strumentale patriottica, cilindro fonografico Edison Records - Rule, Britannia!]
Ciao Internet.
Bene, eccoci qui.
Un decennio dopo.
Ah!  Vorrei che funzionasse così, ma non è così.
No, YouTube sembra ancora il mio nuovo lavoro
anche se a questo punto ho impiegato quasi il doppio degli anni su YouTube rispetto agli
anni di insegnamento.
Cosa posso dire?  I cervelli sono strani.
Sicuro.
[schioccano le dita]
In realtà, quando ero un insegnante,
tenevo sempre una lampada di lava sulla scrivania per gli studenti.
Perché quando ero studente,
ho sempre trovato più facile ascoltare e pensare
senza dover anche mantenere il contatto visivo per tutto il tempo.
Ma verresti punito se guardi il soffitto.
Non è divertente.
Ho pensato che non potevo essere l'unico così,
quindi non ho corretto i bambini perché distoglievano lo sguardo da me,
ma anche il soffitto diventa noioso dopo...
tredici anni di scuola dell'obbligo.
Così è arrivata sulla mia scrivania come punto focale la lampada di lava infinitamente ipnotizzante.
Se sei un insegnante che sta guardando questo, provalo.
Va bene per un certo tipo di studente
e rinfresca davvero l'atmosfera della stanza, amico.
Pensando all'impatto nel lungo periodo della storia umana,
è abbastanza chiaro che l'impatto segue la tecnologia e la tecnologia nel tempo.
Diecimila anni fa, c'era ben poco che potevi fare per avere un impatto sul mondo.
Quindi mi aspetto che i prossimi dieci anni avranno un impatto maggiore rispetto agli ultimi.
E scommetto che sono migliori dell'ultimo.
Sono meno sicuro di quella seconda parte rispetto a prima,
ma penso ancora che sostenga che, in media,
ogni decennio è un miglioramento.
Cioè, finché non inciampiamo accidentalmente in una minaccia esistenziale.
Che è finita.
Il che è piuttosto... piuttosto brutto.
Se c'è qualcosa che ho imparato da migliaia di parole pronunciate,
è che la comunicazione umana è difficile.
Molto più difficile di quanto la gente pensi.
Proprio perché la gente pensa che sia facile.
Basta dire le parole
e l'altra persona le sente e bam!
Comprensione!
Ahimè, no.
Le parole sono cose confuse e
non ti rendi conto di quanto male le metti insieme
finché non sei costretto ad ascoltarti mentre dici quelle parole.
E anche se sei felice con la tua serie di parole
, semplicemente non sai come quei modelli confusi di suoni
si abbineranno nel cervello di qualcun altro.
La comunicazione umana è una danza
e una danza richiede partner.
Creiamo tutti contenuti e penso che dovremmo tutti tenerlo a mente
ed essere molto più disposti a lavorare con le intenzioni previste dai nostri interlocutori.
Questa è la mia più grande opinione "Mi piaceva quella band prima che diventasse popolare",
ma alla fine mi sono reso conto di recente che la cultura di Internet è la cultura ora.
Anche solo due domande e risposte fa, ho mostrato Internet come The Wild West,
ma quei giorni sono lontani.
messo da parte da miniere di contenuti o periferie con associazioni di proprietari di case
fissate sui valori immobiliari.
Penso che Past-Grey fosse super ingenuo nell'immaginare che Internet che amava
potesse forse 1) esplodere di dimensioni e 2) rimanere la frontiera.
Fantastico!
Ho pensato che il video del Regno Unito sarebbe stato per sempre il mio albatro, tipo:
Quindi sono stato molto felice quando The Solution to Traffic ha superato il Regno Unito.
E se mai arriverà il giorno in cui qualcosa di nuovo batterà Traffic,
sarò di nuovo elettrizzato.
Non proprio.
I miei colleghi di YouTube mi dicono sempre
di essere più strategico nella selezione degli argomenti.
Per indirizzare i contenuti per la crescita e le visualizzazioni e dolla dolla billz.
E so che dovrei ma proprio non posso.
Poiché i video impiegano così tanto tempo dall'idea al completamento,
l'unica cosa che conta davvero è un argomento a
cui posso rimanere interessato per mesi
e che semplicemente non funziona per me con la selezione strategica
o cercando di avere un tema di fondo.
Ma immagino che se stai cercando qualcosa di simile in tutti i video,
un dispositivo di scorrimento della personalità umana è quanto sei interessato
alle cose rispetto a quanto sei interessato alle persone.
La maggior parte delle persone sono "persone persone", ma se guardi i miei video,
un connettore comune è la quasi completa carenza di persone.
Ciò che tiene il mio interesse tende ad essere molto orientato alle cose.
Uhh, non avevo pensato a questa possibilità fino ad ora.
Ma se ci sono persone che hanno guardato i miei video per la maggior parte della loro vita,
uhh, dì "Ciao" nei commenti?
Molte persone fanno domande sull'invio di lettere avanti o indietro nel tempo.
Non vorrei pasticciare con la sequenza temporale che va indietro,
e inviare lettere in avanti è noioso
, motivo per cui non ho mai fatto questo genere di cose.
Va bene, in realtà non è vero, no.
Uno dei miei insegnanti a scuola ce l'ha fatto fare.
Per scrivere una lettera a noi stessi per quando ci siamo diplomati al liceo e quando l'ho presa,
High-School-Me non si è preoccupato di nulla di Grade-School-Me aveva da dire.
E così va adesso.
Sono fiducioso che Ten-Years-From-Now-Me
sarebbe positivo per me ricevere una lettera da Current-Me,
allo stesso modo in cui Current-Me non potrebbe farmi di più su
ciò che pensavo dieci anni fa  di nulla.
La guida notturna che ho fatto nel mio video di viaggio!
Ero a quel punto anni fuori dalle prove di guida.
Non avevo dormito bene la notte prima e avevo già guidato tutto il giorno
e poi ho tentato di affrontare sia un'autostrada super veloce
che poi una strada piuttosto accidentata.
Statisticamente è senza dubbio
la cosa più pericolosa che ho fatto negli ultimi dieci anni.
Anche se le persone guardano il video e se ne vanno,
ma la realtà della morte è banalità.
E non è sempre visivamente ovvio quando la Morte è vicina.
Ad esempio, ero in una riserva indiana per... un progetto che
esplorava un canyon e filmavo.
E solo pochi giorni dopo, durante la revisione del filmato
, ho visto che il terreno solido su cui mi trovavo era in
realtà un po' uno strapiombo.
Non è caduto, ovviamente, ma cadrà ad un certo punto,
e se lo fosse stato, beh, la riserva era fuori dal sentiero principale
e il canyon fuori dal sentiero da quello,
e il sentiero su cui mi trovavo era fuori dal sentiero  sentiero nel canyon.
Quindi un crack prematuro sarebbe stato senza dubbio Game Over.
[in modo insolente]
¿Por que no los dos?
Sento che è più per il pubblico decidere quale sia,
per loro, il periodo blu di Grey, o altro.
Perché la percezione pubblica della creazione spesso può avere ben poco a che fare
con la percezione o l'intenzione del creatore.
Anche in questo caso, la comunicazione umana è difficile e anche l'arte non è l'artista.
Ma per me, c'è davvero solo un importante cambiamento di epoca
ed è pre-Progetto Liberty e post-Progetto Liberty,
che era [aspettalo] il video della Statua della Libertà.
Che, penso che quasi nessuno spettatore sceglierebbe come un video di grande importanza,
ma per me è il più grande.
È il video in cui mi sento come se avessi finalmente ottenuto il mio processo di scrittura,
accettandone personalmente vantaggi e svantaggi.
Può sembrare strano perché scrivevo video da sette anni a quel punto,
ma penso che questo sia solo una parte di ciò che accade quando fai qualcosa per molto tempo.
[pensieroso]
¿Por que no los dos?
Due linee di tendenza chiare: videogiochi in rialzo, libri in calo.
Ho imparato che c'è un numero enorme di libri che non riesco proprio a leggere,
perché vorrò trasformarli in video e
posso leggere libri più velocemente di quanto possa fare video,
quindi leggerli sarebbe solo creare un'enorme pila di  colpa per me stesso.
E, quando il tuo lavoro consiste principalmente nella scrittura e nella lettura,
è bello spegnerlo e i videogiochi sono fondamentalmente
l'unica cosa nella mia vita che sposta davvero il mio cervello in folle.
Detto questo, penso che il calo dei libri sia andato troppo oltre negli ultimi, eh, cinque anni.
Non mi piace fare promesse o previsioni per il mio io futuro,
ma una delle cose che vorrei poter dire tra dieci anni
è che ho piegato la curva di lettura.
Il video più spaventoso che ho caricato in questo decennio è
stato quello in cui ti ho chiesto di supportare il canale direttamente
attraverso l'abbonamento invece di avere sponsor.
Facendo clic su "Carica" quel giorno, non sapevo cosa sarebbe succe
so.  Ma mi fidavo di te e da allora, insieme abbiamo appreso
il problema del tumbleweed dopo aver sorvolato un oceano,
abbiamo parlato come un pirata, abbiamo
affrontato insieme la trilogia di Tekoi
e, ovviamente, abbiamo rivelato il perfetto agon dell'esagono e  Di Più.
Sei tu che fai scorrere ogni video dall'inizio alla fine
senza che io debba fermarmi e parlarti del nostro sponsor nel mezzo.
Sei tu che sostieni me, la mia famiglia e il mio team.
Sei tu che mi permetti di esplorare la Foresta di Tutta la Conoscenza e condividere ciò che ho trovato.
Tu sponsorizzi i miei video.
E grazie.
Grazie di tutto, Internet.
Grazie per tutta la mia vita.
Sono stati dieci anni selvaggi.
[musica elettronica allegra]