[愛国的な器楽、エジソンレコードの蓄音機シリンダー-ルール、ブリタニア！]
こんにちはインターネット。
さて、ここにいます。
10年後。
ハ！ それがうまくいったことを願っていますが、そうではありません。
いいえ、YouTubeは、この時点で教育年数の
ほぼ2倍のYouTube年数を費やしましたが、それでも私の新しい仕事のように感じています
。
何と言えばいい？ 脳は変だ。
もちろん。
[指がパチンと鳴る]
実は、私が教師だった頃は、生徒の
ためにいつも机の上に溶岩ランプを置いていました。
なぜなら、私が学生だったときは、
ずっとアイコンタクトをしなくても、いつも聞きやすく、考えやすいと思っ
ていたからです。
しかし、あなたは天井を見上げることで懲らしめられるでしょう。
楽しくない。
そのような人は私だけではないと思った
ので、子供たちが私から目をそらすように修正しませんでした
が、13年間の義務教育の後で天井が退屈になり
ました。
このようにして、焦点として際限なく催眠術をかけている溶岩ランプが私の机にやって来ました。
あなたがこれを見ている先生なら、それを試してみてください。
それはある種の学生にとっては良いことで
あり、部屋の雰囲気を本当に冷やします。
人類の歴史の長期にわたる影響について考えると、影響が
技術とともに追跡され、技術が時間とともに追跡されることはかなり明らかです。
1万年前、世界に影響を与えるためにできることはほとんどありませんでした。
ですから、今後10年間は、過去よりも影響力が大きくなると思います
。 そして、私は彼らが最後よりも優れているに違いない。
その2番目の部分については、以前よりも自信がありませ
んが、それでも、平均して10年ごとに改善が見られると思います
。
つまり、私たちが偶然に存在の脅威に遭遇するまでです。
これはゲームオーバーです。
これはかなり...かなり悪いです。
何千もの話し言葉から学んだ
ことがあるとすれば、それは人間のコミュニケーションが難しいということです。
人々が考えるよりもはるかに難しい。
人々がそれは簡単だと思っているからです。
あなたはただ言葉を言うだけ
で、他の人はそれを聞いてバム！
理解！
ああ、いや。
言葉は曖昧なものであり、
あなたは
それらの言葉を言うのを自分自身に聞くことを余儀なくされるまで、あなたがそれらをどれほどうまくつなぎ合わせているかを理解しません。
そして、あなたがあなたの一連の言葉に満足しているとしても、あなたは
それらのあいまいな音の
パターンが他の誰かの脳でどのようにパターンマッチするかを知らないだけです。
人間のコミュニケーションはダンスで
あり、ダンスにはパートナーが必要です。
私たちは皆、コンテンツを作成しているので、それを念頭に置いて
、対話者の意図した意図に沿ってもっと積極的に取り組む必要があると思います。
これは私の最大の「人気になる前にそのバンドが好きだった」という意見です
が、最近、インターネット文化が今の文化であることにようやく気づきました。
たった2回の質疑応答の前でさえ、私はインターネットをワイルドウェストとして見せました
が、当時はずっと昔のことです。 不動産の価値に固執
する住宅所有者協会のあるコンテンツ鉱山や郊外を脇に
追いやる。
過去の灰色は、彼が愛したインターネット
が1）サイズが爆発し、2）フロンティアのままである可能性があることを想像するのは非常に素朴だったと思います
。 素晴らしい！
英国のビデオは永遠に私のアホウドリ
になると思いました。たとえば、The SolutiontoTrafficが英国を上回ったときはとても嬉しかったです。
そして、何か新しいものがトラフィックを打ち負かす日が来ると、
私は再びワクワクします。
あまり。
私のYouTubeの同僚は
、トピックの選択においてより戦略的であるように私に永遠に言っています。
成長と視聴回数、およびドルドルビルズのコンテンツをターゲットにします。
そして、私は私がすべきことを知っていますが、私はちょっとできません。
動画はアイデアから完成まで非常に時間がかかるため
、本当に重要なのは、
何ヶ月も興味を持ち続けることができるトピック
だけであり、戦略的な選択
や基本的なテーマを設定しようとしてもうまくいきません。
しかし、すべてのビデオに似ているものを探しているのであれば、
人間の性格のスライダーの1つは
、物事にどれだけ興味があるか、人にどれだけ興味があるかということです。
ほとんどの人は「人の人」ですが、私のビデオを見ると
、一般的なコネクタの1つは、人がほぼ完全に不足していることです。
私の興味を引くのは、非常に物事志向である傾向があります。
ええと、私は今までその可能性について考えていませんでした。
しかし、私のビデオを人生の大部分で見た人がいるなら、
ええと、コメントで「こんにちは」と言ってください。
多くの人が、時間の前後に手紙を送ることについて質問します。
タイムラインを逆行させたくはありませんし、
文字を前に送信するのは
退屈です。そのため、私はそのようなことをしたことがありません。
ええ、実際にはそうではありません。
学校の私の先生の一人が私たちにこれをしてもらいました。
私たちが高校を卒業したときと私がそれを受け取ったときのために自分自身に手紙を書くために、
High-School-MeはGrade-School-Meが言わなければならないことを何も気にしませんでした。
そして、それは今行きます。
私は
、Current-Meが、Ten-Years-Ago-Meの考えについてこれ以上私に理解できなかったのと同じように、Current-Meからの手紙を受け取るためにTen-Years-From-Now-Meが積極的になると確信して
います。
何でも。
ロードトリップ動画でやった夜の運転！
私はその時点で何年も運転の練習をしていませんでした。
私は前夜よく眠れず、すでに一日中運転していて
、それから超高速道路とかなり大ざっぱな道路の両方に立ち向かおうとしました
。
統計的には、これは間違いなく
私が過去10年間に行った中で最も危険なことです。
人々がビデオを見て行っても、
死の現実は陳腐です。
そして、死が近いとき、それは常に視覚的に明白であるとは限りません。
たとえば、私はインディアン居留地にいました...
峡谷を探索して撮影するプロジェクトです。
そして、数日後、映像を確認したとき、
私が立っていた固い地面
が実際には少し張り出しているのを見たのはそうではありませんでした。
明らかに落ちませんでしたが、ある時点で落ち
ます。そうすれば、予約はメイン
パスから外れ、峡谷はそこからのパスから外れ、
私が通っていたパスは外れました。 峡谷の小道。
したがって、タイムリーでない亀裂は間違いなくゲームオーバーだったでしょう。
[ちらちら]
¿Porquenolos dos？
それは、観客が、彼らにとって、グレイの青い時代など、何であるかを決定するためのより多くのことだと思い
ます。
なぜなら、創造に対する一般の認識は、創造者の認識や意図とはほとんど関係がない場合が多いからです
。
繰り返しますが、人間のコミュニケーションは難しく、芸術も芸術家ではありません。
しかし、私にとって重要な時代の変化は1つだけです。それは、
プロジェクト前の自由とプロジェクト後の自由
であり、自由の女神のビデオでした。
これは、大したことのないビデオとして選ぶ視聴者はほとんどいないと思います
が、私にとってはそれが最大です。
自分の長所と短所を個人的に受け入れて、ようやく自分の文章を書くことができたような気がするビデオ
です。
その時点で私は7年間ビデオを書いていたので、それは奇妙に聞こえるかもしれません
が、これはあなたが長い間何かをしたときに起こることのほんの一部だと思います。
[物思いにふける]
¿Porquenolos dos？
2つの明確なトレンドライン：ビデオゲームが上向き、本が下向き。
読めない本がたくさんあることを知り
ました。ビデオに変えたいし
、ビデオを作るよりも速く本を読むこと
ができるので、それらを読むと膨大な量の本ができあがります。 自分の罪。
そして、あなたの仕事が主に執筆と読書である
とき、それをオフにするのはいいことです、そしてビデオゲームは基本的に
私の脳を本当に中立に変える私の人生の唯一のものです。
とはいえ、過去5年間で、本の減少は行き過ぎだと思います。
自分の将来を約束したり予測したりするのは好きではありません
が、10年後に言いたいことの1つは
、読書曲線を変化させたことです。
私がこの10年間にアップロードした最も恐ろしい動画は
、
スポンサーを雇うのではなく、メンバーシップを通じて直接チャンネルをサポートするように依頼した動画でした。
その日「アップロード」をクリックするとどうなるかわかりませんでした。
しかし、私はあなたを信頼し、それ以来、私たちは一緒に
海を飛んだ後のタンブルウィードの問題を学び
、海賊のように話し、
一緒にテコイ三部作を通過し、そしてもちろん、六角形の完璧なゴンを
明らかにしました もっと。
私が一時停止して、途中でスポンサーについて話すことなく、各ビデオを最初から最後まで流すのはあなたです。
私、私の家族、そして私のチームを支えてくれるのはあなたです。
私がすべての知識の森を探索し、私が見つけたものを共有することを可能にするのはあなたです。
あなたは私のビデオを後援しています。
そしてありがとうございました。
インターネット、ありがとうございました。
一生ありがとうございました。
ワイルドな10年になります。
【陽気なエレクトロニックミュージック】