[애국 기악, 에디슨 레코드 축음기 실린더 - 룰, 브리타니아!]
안녕 인터넷.
자, 여기 있습니다.
10년 후.
하아!  그렇게 했으면 좋겠지만 그렇지 않습니다.
아니요.
지금은 가르치는 시간보다 거의 두 배나 많은 시간을 YouTube에 투자했지만 YouTube는 여전히 새로운 직업처럼 느껴
집니다.
내가 무엇을 말할 수 있습니까?  두뇌가 이상합니다.
확신하는.
[핑거스냅]
사실 제가 선생님일
때는 항상 학생들 책상 위에 용암램프를 놓아두었어요.
학생이었을 때
항상 눈을 마주치지 않고도 듣고 생각하는 것이 더 쉬웠기 때문입니다.
그러나 당신은 천장을 올려다보는 것에 대해 꾸짖을 것입니다.
재미 없어.
저만 그런 건 아닐 거라 생각해서
아이들이 저를 외면하는 것도 바로잡지 못했는데,
의무교육 13년 하고 나니 천장도 지겨워집니다.
이렇게 해서 내 책상 위에 끝없이 최면을 걸고 있는 용암 램프가 초점으로 떠올랐다.
이것을 보고 있는 선생님이라면 한 번 해보세요.
특정 유형의 학생에게 적합
하고 방의 분위기를 진정시킵니다.
인류 역사의 장기적 영향에 대해 생각해 보면,
영향은 기술과 함께, 기술은 시간을 따라가는 것이 매우 분명합니다.
만 년 전만 해도 세상에 영향을 미치기 위해 할 수 있는 일은 거의 없었습니다.
그래서 저는 다음 10년이 지난 10년보다 더 영향력이 있을 것으로 예상합니다.
그리고 나는 그들이 지난번보다 더 낫다고 장담할 것이다.
나는 그 두 번째 부분에 대해 예전보다 덜 확신
하지만 여전히 평균적으로
매 10년마다 개선되고 있다고 생각합니다.
즉, 실수로 실존적 위협에 부딪힐 때까지입니다.
게임 오버입니다.
꽤... 꽤 나쁩니다.
수천 개의 말에서 배운 것이 있다면
그것은 인간의 의사 소통이 어렵다는 것입니다.
사람들이 생각하는 것보다 훨씬 어렵습니다.
사람들이 쉽다고 생각하기 때문입니다.
말만 하면 상대방이 듣고 뿅!
이해!
아아, 아니.
단어는 모호한 것이며,
그 단어를 말하는 자신의 말을 직접 들어보기 전까지는 단어를 얼마나 잘못 연결했는지 깨닫지 못합니다.
그리고 당신이 당신의 단어 문자열에 만족하더라도,
그 퍼지 패턴이 다른 사람의 두뇌에서 패턴이 어떻게 일치하는지 알 수 없습니다
.
인간의 의사 소통은 춤
이며 춤에는 파트너가 필요합니다.
우리 모두는 콘텐츠를 만들고 있으며, 우리 모두는 그것을 염두에 두고
대화 상대의 의도된 의도와 훨씬 더 기꺼이 일해야 한다고 생각합니다.
"그 밴드가 대중화되기 전에 좋아했다"는 나의 가장 큰 의견
이지만, 최근에야 인터넷 문화가 이제 문화라는 것을 깨달았습니다.
불과 2번의 Q&A만 해도 인터넷에 와일드 웨스트를 보여줬
지만 그런 시절은 이미 지났습니다.
콘텐츠 광산이나 부동산 가치에 고정된 주택 소유자 협회가 있는 교외 지역으로 밀려납니다
.
나는 과거 그레이가 자신이 사랑했던 인터넷이
1) 규모의 폭발적이며 2) 개척자로 남을 수 있다고 상상하는 매우 순진한 사람이라고 생각합니다.
환상적이야!
나는 영국 비디오가 영원히 나의 신천옹이 될 것이라고 생각했습니다.
그래서 Solution to Traffic이 UK를 1위했을 때 매우 기뻤습니다.
그리고 새로운 것이 트래픽을 능가하는 날이 오면
나는 다시 흥분할 것입니다.
설마.
내 YouTube 동료
들은 주제를 선택할 때 더 전략적으로 나에게 계속해서 말합니다.
성장과 조회수 및 달러 지폐에 대한 콘텐츠를 타겟팅합니다.
그리고 그렇게 해야 한다는 것을 알고 있지만 저는 그렇게 할 수 없습니다.
비디오는 아이디어에서 완성까지 너무 오래 걸리기
때문에 정말로 중요한 유일한 주제
는 내가 몇 달 동안 계속 관심
을 가질 수 있고 전략적 선택
이나 기본 테마를 가지려는 것과는 맞지 않습니다.
그러나 모든 비디오에서 유사한 점을 찾고 있다면
인간의 성격 슬라이더 중 하나
는 사물에 대한 관심 대 사람에 대한 관심의 정도입니다.
대부분의 사람들은 "사람이 사람"이지만 제 비디오를 보면
한 가지 공통적인 연결 고리는 사람이 거의 없다는 것입니다.
내 관심을 끄는 것은 매우 사물 지향적인 경향이 있습니다.
어, 지금까지는 그런 가능성에 대해 생각하지 못했습니다.
하지만 인생의 대부분을 내 비디오를 본 사람들이 있다면
, 어, 댓글에 "안녕"이라고 말할까요?
많은 사람들이 편지를 시간적으로 앞이나 뒤로 보내는 것에 대해 질문합니다.
타임라인이 거꾸로 가는
것도 싫고, 앞으로 편지 보내는 것도 지루
해서 그런 짓은 한 번도 해본 적이 없어요.
사실은 그렇지 않습니다.
학교에서 선생님 중 한 분이 우리에게 이렇게 하라고 했습니다.
우리가 고등학교를 졸업하고 내가 받았을 때를 위해 우리 자신에게 편지를 쓰기 위해
High-School-Me는 Grade-School-Me가 말해야 하는 어떤 것도 신경 쓰지 않았습니다.
그래서 지금 간다.
나는 Ten-Years-From-Now-Me
가 Current-Me로부터 편지를 받는 데 긍정적으로 동의할 것이라고 확신합니다
. 같은 방식으로 Current-Me는
Ten-Years-Ago-Me가 생각한 것에 대해 더 많이 공감할 수 없었습니다.  무엇이든에 대해.
로드트립 영상에서 했던 야간주행!
나는 그 시점에서 몇 년 동안 운전 연습을 하지 않았습니다.
나는 전날 밤에 잠을 잘 자지 못했고 이미 하루 종일 운전
을 한 다음 초고속 고속도로
와 꽤 험한 도로를 모두 다루려고 했습니다.
통계적으로 이것은 의심할 여지 없이
지난 10년 동안 내가 한 일 중 가장 위험한 일입니다.
사람들은 영상을 보고 떠나지
만 죽음의 현실은 평범하다.
그리고 죽음이 가까울 때 항상 시각적으로 분명한 것은 아닙니다.
예를 들어, 저는 인디언 보호 구역에...
협곡을 탐험하고 촬영하는 프로젝트였습니다.
그리고 며칠 후 영상을 검토
할 때 내가 서 있는 단단한 땅
이 실제로 약간 돌출되어 있음을 알았습니다.
분명히 떨어지지는 않았지만
언젠가는 떨어질 것입니다. 그렇게 했다면, 예약은 주요 경로
에서 벗어났고 협곡에서 그 경로에서 벗어났고,
제가 있던 경로는 벗어났습니다.  협곡의 길.
따라서 시기 적절하지 않은 균열은 의심할 여지 없이 Game Over였을 것입니다.
[간단하게]
¿Por que no los dos?
청중
이 그들에게 회색의 청색 기간 또는 무엇이든 결정하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.
창조에 대한 대중의 인식은 종종 창조자의 인식이나 의도와 거의 관련이 없을 수 있기 때문입니다
.
다시 말하지만 인간의 의사소통은 어렵고 또한 예술은 예술가가 아니다.
하지만 저에게 있어 중요한 시대 변화는 단 하나
입니다. 그것은 자유의 여신상 비디오였던 자유 프로젝트 이전과 프로젝트 이후였습니다.
제 생각에는 거의 모든 시청자가 중요한 비디오로 선택하지 않을 것이라고 생각
하지만 저에게는 그것이 가장 큰 것입니다.
장,단점을 개인적으로 받아들이고 드디어 저만의 글쓰기 과정을 갖게 된 것 같은 느낌이 드는 영상
입니다.
제가 그 시점에서 7년 동안 비디오를 작성했기 때문에 이상하게 들릴지
모르지만 이것은 당신이 무언가를 오랫동안 했을 때 일어나는 일의 일부일 뿐이라고 생각합니다.
[생각에 잠겨]
¿Por que no los dos?
두 가지 분명한 추세선: 비디오 게임은 상승하고 책은 하락합니다.
내가 읽을 수 없는 책이 엄청나게 많다는 것을 배웠습니다.
왜냐하면 그것들을 비디오로 만들고 싶고
비디오를 만드는 것보다 책을 더 빨리 읽을 수
있기 때문입니다.  나 자신에 대한 죄책감.
그리고 당신의 직업이 주로 쓰기와 읽기일 때,
그것을 끄는 것이 좋습니다. 그리고 비디오 게임은 기본적으로
내 인생에서 진정으로 내 두뇌를 중립으로 바꾸는 유일한 것입니다.
그렇긴 해도, 지난 5년 동안 책의 감소가 너무 컸던 것 같아요.
나는 미래의 나에 대한 약속이나 예측을 하는 것을 좋아하지 않지만,
10년 후 내가 말하고 싶은 것 중 하나
는 내가 독서 곡선을 변형시켰다는 것입니다.
제가 10년 동안 업로드한 가장 무서운 비디오
는 스폰서가 아닌 멤버십을 통해 직접 채널을 지원해달라고 요청한 비디오였습니다.
그날 "업로드"를 클릭했는데 무슨 일이 일어날지 몰랐습니다.
하지만 나는 당신을 믿었고 그 이후로 우리는
함께 바다를 건너 텀블 위드의 어려움을 배웠고
해적처럼 이야기
했고 함께 테코이 3부작을
겪었고 물론 육각형과 완벽함을 드러냈습니다.  더.
내가 중간에 잠시 멈추고 우리 스폰서에 대해 말할 필요 없이 각 비디오가 처음부터 끝까지 흐르도록 하는 것은 당신입니다.
나와 내 가족, 내 팀을 지원하는 것은 바로 당신입니다.
내가 모든 지식의 숲을 탐험하고 내가 발견한 것을 공유할 수 있게 해 주신 분은 바로 당신입니다.
당신은 내 비디오를 후원합니다.
그리고 감사합니다.
모든 것에 감사합니다, 인터넷.
평생 감사합니다.
10년이 지났습니다.
[경쾌한 일렉트로닉 뮤직]