[patriottische instrumentale muziek, Edison Records fonograafcilinder - Rule, Britannia!]
Hallo internet.
Nou, hier zijn we dan.
Een decennium later.
Ha!  Ik wou dat het zo werkte, maar dat is niet zo.
Nee, YouTube voelt nog steeds als mijn nieuwe baan
, hoewel ik op dit moment bijna twee keer zoveel YouTube-jaren heb gestoken
als lesjaren.
Wat kan ik zeggen?  Hersenen zijn raar.
Zeker.
[vingers knip]
Eigenlijk, toen ik een leraar was, had
ik altijd een lavalamp op het bureau voor studenten.
Want toen ik student was,
vond ik het altijd makkelijker om te luisteren en na te denken
zonder ook maar de hele tijd oogcontact te maken.
Maar je zou gestraft worden als je naar het plafond keek.
Niet leuk.
Ik dacht dat ik niet de enige kon zijn die zo was,
dus ik corrigeerde kinderen niet omdat ze van me weg keken,
maar ook het plafond wordt saai na...
dertien jaar leerplicht.
Zo kwam op mijn bureau de eindeloos hypnotiserende lavalamp als middelpunt.
Als je een leraar bent die dit bekijkt, probeer het dan eens.
Het is goed voor een bepaald soort student
en het maakt de kamer echt chill, man.
Als we nadenken over de impact op de lange termijn van de menselijke geschiedenis,
is het vrij duidelijk dat de impact met technologie en technologie met de tijd meegaat.
Tienduizend jaar geleden kon je heel weinig doen om de wereld te beïnvloeden.
Dus ik verwacht dat de komende tien jaar meer impact zullen hebben dan de vorige.
En ik wed dat ze beter zijn dan de vorige.
Ik heb minder vertrouwen in dat tweede deel dan vroeger,
maar ik denk nog steeds dat
elk decennium gemiddeld genomen een verbetering is.
Dat wil zeggen, totdat we per ongeluk op een existentiële bedreiging stuiten.
Wat is het spel voorbij.
Wat behoorlijk... behoorlijk slecht is.
Als er iets is dat ik heb geleerd van duizenden gesproken woorden,
is het dat menselijke communicatie moeilijk is.
Veel moeilijker dan mensen denken.
Juist omdat mensen denken dat het makkelijk is.
Je zegt gewoon de woorden
en de andere persoon hoort ze en bam!
Begrip!
Helaas, nee.
Woorden zijn vage dingen en
je realiseert je niet hoe slecht je ze aan elkaar rijgt
totdat je gedwongen wordt om naar jezelf te luisteren terwijl je die woorden zegt.
En zelfs als je blij bent met je reeks woorden,
weet je gewoon niet hoe die vage
geluidspatronen zullen matchen in het brein van iemand anders.
Menselijke communicatie is een dans,
en een dans vereist partners.
We creëren allemaal inhoud en ik denk dat we dat allemaal in gedachten moeten houden
en veel meer bereid moeten zijn om te werken met de bedoeling van onze gesprekspartners.
Dit is mijn grootste mening 'Ik vond die band leuk voordat ze populair waren',
maar onlangs drong het tot me door dat internetcultuur de cultuur van nu is.
Zelfs slechts twee Q & A's geleden liet ik internet zien als The Wild West,
maar die dagen zijn allang voorbij.
terzijde geschoven door inhoudsmijnen of voorsteden met verenigingen van huiseigenaren die
gefixeerd zijn op vastgoedwaarden.
Ik denk dat Past-Grey super naïef was om zich voor te stellen dat het internet waar hij van hield
mogelijk zowel 1) in omvang zou exploderen, als 2) de grens zou blijven.
Fantastisch!
Ik dacht dat UK video voor altijd mijn albatros zou zijn, zoals:
Dus ik was erg blij toen The Solution to Traffic de UK overtrof.
En als er ooit een dag komt waarop iets nieuws beter is dan Traffic,
zal ik weer blij zijn.
Niet echt.
Mijn YouTube-collega's zeggen me altijd dat ik
strategischer moet zijn bij het selecteren van onderwerpen.
Om inhoud te targeten voor groei en weergaven en dolla dolla billz.
En ik weet dat ik het zou moeten, maar ik kan het gewoon niet.
Omdat de video's zo lang duren van idee tot voltooiing, is
het enige dat er echt toe doet een onderwerp
waar ik maandenlang in geïnteresseerd kan blijven
en dat voor mij gewoon niet werkt met strategische selectie
of proberen een onderliggend thema te hebben.
Maar ik denk dat als je zoekt naar wat vergelijkbaar is met alle video's,
een menselijke persoonlijkheidsschuifregelaar is hoeveel je geïnteresseerd bent
in dingen versus hoeveel je geïnteresseerd bent in mensen.
De meeste mensen zijn "mensenmensen", maar als je naar mijn video's kijkt, is
een veel voorkomende verbinding het bijna volledige gebrek aan mensen.
Wat mij interesseert, is meestal erg ding-georiënteerd.
Uhh, tot nu toe had ik niet aan die mogelijkheid gedacht.
Maar als er mensen zijn die mijn video's het grootste deel van hun leven hebben
bekeken, zeg dan "Hallo" in de reacties?
Veel mensen stellen vragen over het vooruit of achteruit in de tijd sturen van brieven.
Ik zou niet willen rotzooien met de tijdlijn die achteruit gaat,
en het vooruit sturen van brieven is saai
, daarom heb ik dat soort dingen nog nooit gedaan.
Oké, eigenlijk is dat niet waar, nee.
Een van mijn leraren op school liet ons dit doen.
Om een brief aan onszelf te schrijven voor toen we klaar waren met de middelbare school en toen ik hem kreeg, kon High-
chool-Me niets schelen wat Grade-School-Me te zeggen had.
En zo gaat het nu.
Ik ben ervan overtuigd dat Ten-Years-From-Now-Me
positief zou zijn om een brief van Current-Me te krijgen, op de
elfde manier als Current-Me me niet meer zou kunnen zeggen over wat T
n-Years-Ago-Me dacht  over alles.
De nachtelijke rit die ik deed in mijn roadtripvideo!
Ik was op dat moment jaren uit de praktijk rijden.
Ik had de nacht ervoor niet goed geslapen en had al de hele dag gereden
en vervolgens geprobeerd om zowel een supersnelle snelweg
als een vrij schetsmatige weg aan te pakken.
Statistisch gezien is het zonder twijfel
het gevaarlijkste wat ik de afgelopen tien jaar heb gedaan.
Ook al kijken mensen naar de video en gaan,
Maar de realiteit van de Dood is banaliteit.
En het is niet altijd visueel duidelijk wanneer de Dood dichtbij is.
Ik was bijvoorbeeld op een indianenreservaat voor... een project
om een kloof te verkennen en te filme
.  En pas een paar dagen later, toen ik de beelden bekeek,
zag ik dat de vaste grond waarop ik
stond eigenlijk een beetje een overhang was.
Het is natuurlijk niet gevallen, maar het zal op een gegeven moment vallen,
en als het dat had gedaan, nou, het reservaat was van het hoofdpad af
en de kloof van het pad daarvan af,
en het pad waar ik op was, was buiten de  pad in de kloof.
Dus een vroegtijdige crack zou ongetwijfeld Game Over zijn geweest.
[flikkerig]
¿Por que no los dos?
Ik heb het gevoel dat het meer aan het publiek is om te beslissen wat
voor hen de blauwe periode van Grey is, of wat dan ook.
Omdat de publieke perceptie van de schepping vaak weinig te maken heeft
met de perceptie of intentie van de maker.
Nogmaals, menselijke communicatie is moeilijk en ook kunst is niet de kunstenaar.
Maar voor mij is er eigenlijk maar één belangrijke tijdperkverschuiving
en dat is pre-Project Liberty en post-Project Liberty,
dat was [wacht erop] de video van het Vrijheidsbeeld.
Wat, denk ik, bijna geen enkele kijker zou uitkiezen als een grote video,
maar voor mij is het de grootste.
Het is de video waarin ik het gevoel heb dat ik eindelijk echt mijn eigen schrijfproces heb, waarbij ik
persoonlijk de voor- en nadelen ervan accepteer.
Dat klinkt misschien vreemd omdat ik op dat moment al zeven jaar video's schreef,
maar ik denk dat dit slechts een deel is van wat er gebeurt als je iets voor een lange tijd doet.
[peinzend]
¿Por que no los dos?
Twee duidelijke trendlijnen: videogames omhoog, boeken omlaag.
Ik heb geleerd dat er een enorm aantal boeken is dat ik gewoon niet kan lezen,
omdat ik er video's van wil maken en
ik boeken sneller kan lezen dan ik video's kan maken,
dus als ik die zou lezen, zou ik een enorme stapel boeken creëren.  schuld voor mezelf.
En als je baan voornamelijk uit schrijven en lezen bestaat,
is het fijn om dat uit te zetten en videogames zijn eigenlijk
het enige in mijn leven dat mijn brein echt in neutraal zet.
Dat gezegd hebbende, ik denk dat de daling in boeken de afgelopen, eh, vijf jaar te ver is gegaan.
Ik hou er niet van om beloften of voorspellingen te doen voor mijn toekomstige zelf,
maar een van de dingen die ik over tien jaar zou willen zeggen,
is dat ik de leescurve heb verbogen.
De meest angstaanjagende video die ik dit decennium heb geüpload,
was die waarin ik je vroeg om het kanaal rechtstreeks te steunen
via lidmaatschap in plaats van sponsors.
Toen ik die dag op "Uploaden" klikte, wist ik niet wat er zou gebeuren.
Maar ik vertrouwde op je en sindsdien hebben we samen
het probleem met tumbleweed geleerd nadat we over een oceaan waren gevlogen,
we hebben gepraat als een piraat,
samen door de Tekoi-trilogie gegaan en natuurlijk de perfecte hoek
van de zeshoek onthuld en  meer.
Jij bent het die elke video van begin tot eind laat stromen
zonder dat ik moet pauzeren om je in het midden over onze sponsor te vertellen.
Jij bent het die mij, mijn familie en mijn team steunt.
Jij bent het die me toestaat om het Woud van Alle Kennis te verkennen en te delen wat ik heb gevonden.
Je sponsort mijn video's.
En bedankt.
Bedankt voor alles, internet.
Bedankt voor mijn hele leven.
Het zijn tien wilde jaren geweest.
[vrolijke elektronische muziek]