[muzyka patriotyczna instrumentalna, cylinder fonografu Edison Records - Rule, Britannia!]
Witaj Internet.
Cóż, oto jesteśmy.
Dziesięć lat później.
Ha!  Chciałbym, żeby tak to działało, ale tak nie jest.
Nie, YouTube nadal wydaje mi się moją nową pracą,
mimo że w tym momencie spędziłem prawie dwa razy więcej
lat niż nauczanie.
Co mogę powiedzieć?  Mózgi są dziwne.
Pewny.
[pstrykają palce]
Właściwie, kiedy byłem nauczycielem,
zawsze trzymałem lampę lawową na biurku dla uczniów.
Ponieważ kiedy byłem studentem,
zawsze łatwiej było mi słuchać i myśleć
bez konieczności nawiązywania przez cały czas kontaktu wzrokowego.
Ale zostałbyś ukarany za patrzenie w sufit.
Nie śmieszne.
Pomyślałem, że nie mogę być jedyny taki,
więc nie poprawiałem dzieci za odwracanie wzroku ode mnie,
ale też sufit się nudzi po…
trzynastu latach obowiązkowej nauki.
W ten sposób na moim biurku pojawiła się nieskończenie hipnotyzująca lampa lawowa jako centralny punkt.
Jeśli jesteś nauczycielem, który to ogląda, spróbuj.
To jest dobre dla pewnego rodzaju ucznia
i naprawdę wygłusza atmosferę pokoju, stary.
Myśląc o wpływie na dłuższą metę historii ludzkości,
jest całkiem jasne, że wraz z upływem czasu wpływa na tory z technologią i technologią.
Dziesięć tysięcy lat temu niewiele można było zrobić, aby wpłynąć na świat.
Więc spodziewam się, że następne dziesięć lat będzie bardziej wpływowe niż poprzednie.
I założę się, że są lepsze niż poprzednie.
Jestem mniej pewny tej drugiej części niż kiedyś,
ale nadal uważam, że średnio
każda dekada to poprawa.
To znaczy, dopóki przypadkowo nie natkniemy się na zagrożenie egzystencjalne.
To koniec gry.
Co jest całkiem... całkiem złe.
Jeśli jest coś, czego nauczyłem się z tysięcy wypowiedzianych słów,
to to, że ludzka komunikacja jest trudna.
O wiele trudniej niż ludzie myślą.
Właśnie dlatego, że ludzie myślą, że to łatwe.
Po prostu wypowiadasz słowa,
a druga osoba je słyszy i bum!
Zrozumienie!
Niestety nie.
Słowa to niewyraźne rzeczy i
nie zdajesz sobie sprawy, jak słabo je
łączysz, dopóki nie będziesz zmuszony słuchać siebie wypowiadającego te słowa.
A nawet jeśli jesteś zadowolony ze swojego ciągu słów,
po prostu nie wiesz, jak te rozmyte wzorce dźwiękowe
będą pasować do wzorców w czyimś mózgu.
Komunikacja między ludźmi to taniec,
a taniec wymaga partnerów.
Wszyscy tworzymy treści i myślę, że wszyscy powinniśmy o tym pamiętać
i znacznie chętniej pracować zgodnie z zamierzoną intencją naszych rozmówców.
To moja największa opinia: „Lubiłem ten zespół, zanim stał się popularny”,
ale ostatnio dotarło do mnie, że kultura internetowa jest kulturą teraz.
Jeszcze dwa pytania i odpowiedzi pokazałem Internet jako The Wild West,
ale te czasy już dawno minęły.
odepchnięte przez kopalnie zawartości lub przedmieścia ze skojarzeniami właścicieli domów
skupionymi na wartościach nieruchomości.
Myślę, że Past-Grey był bardzo naiwny, wyobrażając sobie, że Internet, który kochał,
może zarówno 1) eksplodować rozmiarami, jak i 2) pozostać pograniczem.
Fantastyczny!
Myślałem, że brytyjskie wideo na zawsze będzie moim albatrosem, na przykład:
Byłem bardzo szczęśliwy, kiedy The Solution to Traffic zdobyło szczyt Wielkiej Brytanii.
A jeśli kiedyś nadejdzie dzień, w którym coś nowszego pokona Traffic,
znowu będę zachwycony.
Nie bardzo.
Moi koledzy z YouTube zawsze mówią mi,
żebym był bardziej strategiczny w doborze tematów.
Aby kierować treści do wzrostu i wyświetleń oraz dolla dolla billz.
I wiem, że powinienem, ale po prostu nie mogę.
Ponieważ filmy trwają tak długo od pomysłu do ukończenia
, jedyną rzeczą, która naprawdę się liczy, jest temat,
którym mogę się interesować przez wiele miesięcy
i który po prostu nie działa dla mnie przy wyborze strategicznym
lub próbie stworzenia motywu przewodniego.
Ale myślę, że jeśli szukasz tego, co jest podobne we wszystkich filmach,
jednym suwakiem ludzkiej osobowości jest to, jak bardzo interesujesz
się rzeczami, w porównaniu z tym, jak bardzo interesują cię ludzie.
Większość ludzi to „ludzie ludzie”, ale jeśli spojrzysz na moje filmy,
jednym wspólnym łącznikiem jest prawie całkowity brak ludzi.
To, co mnie interesuje, jest zorientowane na rzeczy.
Uhh, do tej pory nie myślałem o takiej możliwości.
Ale jeśli są ludzie, którzy oglądali moje filmy przez większość swojego życia,
uhh, powiedz „Cześć” w komentarzach?
Wiele osób zadaje pytania dotyczące wysyłania listów do przodu lub do tyłu w czasie.
Nie chciałbym zadzierać z cofającą się osią czasu,
a wysyłanie listów do przodu jest nudne,
dlatego nigdy nie robiłem czegoś takiego.
No dobrze, właściwie to nieprawda, nie.
Jeden z moich nauczycieli w szkole kazał nam to zrobić.
Aby napisać list do siebie, kiedy skończyliśmy liceum i kiedy go dostałem,
High-School-Me nie przejmowało się niczym, co miał do powiedzenia Grade-School-Me.
I tak jest teraz.
Jestem przekonany, że Dziesięć-Od-Teraz-mnie
byłby pozytywnie nastawiony do otrzymania listu od Bieżącego-Mnie,
w ten sam sposób Bieżący-Mnie nie mógłbym więcej meh o
tym, co pomyślałem Dziesięć-lat- temu  o czym kolwiek.
Nocna jazda, którą zrobiłem w moim filmie z podróży!
Byłem w tym momencie od lat bez jazdy.
Nie spałem dobrze poprzedniej nocy i jechałem już cały dzień,
a potem próbowałem pokonać superszybką autostradę
i dość szkicową drogę.
Statystycznie jest to bez
wątpienia najniebezpieczniejsza rzecz, jaką zrobiłem w ciągu ostatnich dziesięciu lat.
Chociaż ludzie oglądają wideo i idą,
Ale rzeczywistość Śmierci jest banalna.
I nie zawsze jest to wizualnie oczywiste, kiedy Śmierć jest blisko.
Na przykład, byłem w rezerwacie Indian z powodu... projektu
eksploracji kanionu i filmowania.
I dopiero kilka dni później, kiedy przeglądałem materiał filmowy
, zobaczyłem, że twardy grunt, na którym stałem, był w
rzeczywistości trochę nawisem.
Oczywiście nie spadł, ale w pewnym momencie spadnie,
a gdyby to się stało, no cóż, rezerwat znajdował się poza główną ścieżką,
a kanion poza ścieżką,
a ścieżka, na której byłem, była poza ścieżką.  ścieżka w kanionie.
Tak więc przedwczesne pęknięcie bez wątpienia oznaczałoby koniec gry.
[niedbale]
¿Por que no los dos?
Wydaje mi się, że to raczej publiczność decyduje, co jest
dla nich niebieskim okresem Greya, czy czymkolwiek.
Ponieważ publiczna percepcja stworzenia często może mieć bardzo niewiele wspólnego
z percepcją lub intencją twórcy.
Znowu komunikacja międzyludzka jest trudna, a także sztuka nie jest artystą.
Ale dla mnie jest tak naprawdę tylko jedna ważna zmiana ery
i to przed projektem Liberty i po projekcie Liberty,
który był [poczekaj na to] wideo do Statuy Wolności.
Który, jak sądzę, prawie żaden widz nie uznałby, że jest to film o wielkim znaczeniu,
ale dla mnie jest największy.
To wideo, w którym czuję, że wreszcie mam swój własny proces pisania,
osobiście akceptując jego zalety i wady.
Może to zabrzmieć dziwnie, ponieważ pisałem filmy przez siedem lat,
ale myślę, że to tylko część tego, co się dzieje, gdy robisz coś przez długi czas.
[zamyślony]
¿Por que no los dos?
Dwie wyraźne linie trendu: gry wideo w górę, książki w dół.
Dowiedziałem się, że jest ogromna liczba książek, których po prostu nie mogę przeczytać,
ponieważ chcę je przekształcić w filmy i
czytać książki szybciej niż tworzyć filmy,
więc czytanie ich byłoby po prostu tworzeniem ogromnego stosu  poczucie winy za siebie.
A kiedy twoją pracą jest głównie pisanie i czytanie,
fajnie jest to wyłączyć, a gry wideo są w
zasadzie jedyną rzeczą w moim życiu, która naprawdę przełącza mój mózg na neutralność.
Mimo wszystko uważam, że spadek liczby książek zaszedł za daleko w ciągu ostatnich pięciu lat.
Nie lubię składać obietnic ani przewidywać na przyszłość,
ale jedną z rzeczy, które chciałbym móc powiedzieć za dziesięć lat,
jest to, że odmieniłem krzywą czytania.
Najbardziej przerażającym filmem, który przesłałem w tej dekadzie,
był ten, w którym poprosiłem Cię o bezpośrednie wspieranie kanału
poprzez członkostwo, zamiast posiadania sponsorów.
Klikając „Prześlij” tego dnia, nie wiedziałem, co się stanie.
Ale zaufałem tobie i od tego czasu razem nauczyliśmy
się kłopotów z tumbleweed po przelocie przez ocean,
rozmawialiśmy jak pirat,
przeszliśmy razem trylogię
Tekoi i, oczywiście, ujawniliśmy doskonały kąt sześciokąta i  jeszcze.
To Ty pozwalasz każdemu filmowi płynąć od początku do końca,
bez potrzeby robienia przerw i opowiadania o naszym sponsorze w środku.
To ty wspierasz mnie, moją rodzinę i mój zespół.
To ty pozwalasz mi odkrywać Las Wszelakiej Wiedzy i dzielić się tym, co znalazłem.
Sponsorujesz moje filmy.
I dziękuję.
Dziękuję za wszystko, internet.
Dziękuję za całe życie.
To było szalone dziesięć lat.
[wesoła muzyka elektroniczna]