[música instrumental patriótica, cilindro fonográfico da Edison Records - Rule, Britannia!]
Olá Internet.
Bem, aqui estamos.
Uma década depois.
Ah!  Eu gostaria que fosse assim que funcionasse, mas não é.
Não, o YouTube ainda parece meu novo emprego
, embora eu tenha trabalhado quase o dobro de anos de YouTube do
que de ensino neste momento.
O que posso dizer?  Cérebros são estranhos.
Certo.
[estalar os dedos]
Na verdade, quando eu era professor
, sempre mantinha uma lâmpada de lava na mesa para os alunos.
Porque quando eu era estudante,
sempre achei mais fácil ouvir e pensar
sem ter que fazer contato visual o tempo todo.
Mas você seria castigado por olhar para o teto.
Não tem graça.
Achei que não poderia ser o único assim,
então não corrigi as crianças por olharem para longe de mim,
mas também o teto fica chato depois de…
treze anos de escolaridade obrigatória.
Assim veio à minha mesa a lâmpada de lava infinitamente hipnotizante como ponto focal.
Se você é um professor assistindo isso, experimente.
É bom para um certo tipo de aluno
e realmente arrepia a vibe da sala, cara.
Pensando no impacto ao longo da história humana
, é bastante claro que o impacto acompanha a tecnologia e a tecnologia acompanha o tempo.
Dez mil anos atrás, havia muito pouco que você poderia fazer para impactar o mundo.
Portanto, espero que os próximos dez anos sejam mais impactantes do que os últimos.
E aposto que são melhores que os anteriores.
Estou menos confiante sobre essa segunda parte do que costumava estar,
mas ainda acho que, em média,
cada década é uma melhoria.
Isto é, até que acidentalmente tropeçamos em uma ameaça existencial.
Que acabou o jogo.
O que é muito... muito ruim.
Se há algo que aprendi com milhares de palavras faladas
, é que a comunicação humana é difícil.
Muito mais difícil do que as pessoas pensam.
Precisamente porque as pessoas pensam que é fácil.
Você apenas diz as palavras
e a outra pessoa as ouve e bam!
Compreensão!
Ai, não.
Palavras são coisas confusas e
você não percebe o quão mal você as encadeia
até ser forçado a ouvir a si mesmo dizendo essas palavras.
E mesmo que você esteja feliz com sua sequência de palavras,
você simplesmente não sabe como esses padrões difusos de som
vão se encaixar no cérebro de outra pessoa.
A comunicação humana é uma dança,
e uma dança requer parceiros.
Todos nós criamos conteúdo e acho que todos devemos ter isso em mente
e estar muito mais dispostos a trabalhar com a intenção pretendida de nossos interlocutores.
Esta é a minha maior opinião "eu gostava dessa banda antes que eles fossem populares",
mas finalmente me dei conta recentemente que a cultura da Internet é a cultura agora.
Mesmo apenas duas perguntas e respostas atrás, mostrei na Internet como The Wild West,
mas esses dias já se foram.
deixados de lado por minas de conteúdo ou subúrbios com associações de moradores
fixadas em valores imobiliários.
Acho que Past-Grey foi super ingênuo ao imaginar que a Internet que ele amava
poderia 1) explodir em tamanho e 2) permanecer na fronteira.
Fantástico!
Eu pensei que o vídeo do Reino Unido seria para sempre meu albatroz, como:
Então eu fiquei muito feliz quando The Solution to Traffic chegou ao topo do Reino Unido.
E se chegar o dia em que algo mais novo vencerá o Traffic,
ficarei emocionado novamente.
Na verdade.
Meus colegas do YouTube estão sempre me dizendo
para ser mais estratégico na seleção de tópicos.
Para direcionar conteúdo para crescimento e visualizações e dolla dolla billz.
E eu sei que deveria, mas eu meio que não consigo.
Como os vídeos levam muito tempo da ideia à conclusão,
a única coisa que realmente importa é um tópico pelo
qual posso me interessar por meses
e que simplesmente não funciona para mim com seleção estratégica
ou tentando ter um tema subjacente.
Mas acho que se você está procurando o que é semelhante em todos os vídeos,
um controle deslizante de personalidade humana é o quanto você está interessado
nas coisas versus o quanto você está interessado nas pessoas.
A maioria das pessoas são "pessoas pessoas", mas se você olhar meus vídeos,
um conector comum é a quase completa escassez de pessoas.
O que prende meu interesse tende a ser muito orientado para as coisas.
Uhh, eu não tinha pensado nessa possibilidade até agora.
Mas se houver pessoas que assistiram meus vídeos a maior parte de suas vidas
, diga "Oi" nos comentários?
Muitas pessoas fazem perguntas sobre como enviar cartas para frente ou para trás no tempo.
Eu não gostaria de mexer com o retrocesso da linha do tempo,
e enviar cartas para frente é chato
, e é por isso que nunca fiz esse tipo de coisa.
Ok bem, na verdade isso não é verdade, não.
Um dos meus professores na escola nos fez fazer isso.
Para escrever uma carta para nós mesmos para quando nos formamos no ensino médio e quando eu consegui,
High-School-Me não se importava com nada que o Grade-School-Me tivesse a dizer.
E assim vai agora.
Estou confiante de que Dez-Anos-De-Agora-Me
seria positivamente meh receber uma carta de Current-Me,
da mesma forma que Current-Me não poderia me dizer mais sobre o
que Ten-Years-Ago-Me pensava  sobre qualquer coisa.
A condução noturna que fiz no meu vídeo de viagem!
Eu estava naquele ponto anos sem prática de condução.
Eu não tinha dormido bem na noite anterior e já tinha dirigido o dia todo
e então tentei enfrentar tanto uma rodovia super rápida
quanto uma estrada bem esboçada.
Estatisticamente, é sem dúvida
a coisa mais perigosa que fiz nos últimos dez anos.
Mesmo que as pessoas assistam ao vídeo e vão,
Mas a realidade da Morte é a banalidade.
E nem sempre é visualmente óbvio quando a Morte está próxima.
Por exemplo, eu estava em uma reserva indígena para... um projeto
explorando um desfiladeiro e filmando.
E não foi até alguns dias depois, ao rever as filmagens,
que vi que o chão sólido em que eu estava
era na verdade um pouco saliente.
Não caiu, obviamente, mas vai cair em algum momento,
e se tivesse caído, bem, a reserva estava fora do caminho principal
e o desfiladeiro fora do caminho daquele,
e o caminho em que eu estava estava fora do  caminho no cânion.
Portanto, um crack prematuro sem dúvida seria o Game Over.
[levianamente]
¿Por que no los dos?
Eu sinto que é mais para o público decidir o que é,
para eles, o período azul de Grey, ou qualquer outra coisa.
Porque a percepção pública da criação muitas vezes pode ter muito pouco a ver
com a percepção ou intenção do criador.
Novamente, a comunicação humana é difícil e também a arte não é o artista.
Mas para mim, há realmente apenas uma mudança de era importante
e isso é pré-Projeto Liberdade e pós-Projeto Liberdade,
que foi [espere por isso] o vídeo da Estátua da Liberdade.
O que, acho que quase nenhum espectador escolheria como um vídeo importante,
mas para mim é o maior.
É o vídeo em que sinto que finalmente consegui meu próprio processo de escrita,
aceitando pessoalmente suas vantagens e desvantagens.
Isso pode soar estranho porque eu estava escrevendo vídeos por sete anos naquela
época, mas acho que isso é apenas parte do que acontece quando você faz algo por um longo tempo.
[pensativo]
¿Por que no los dos?
Duas linhas de tendência claras: videogames em alta, livros em baixa.
Aprendi que há um grande número de livros que não consigo ler,
porque quero transformá-los em vídeos e
posso ler livros mais rápido do que fazer vídeos,
então ler esses seria apenas criar uma enorme pilha de  culpa para mim mesmo.
E, quando seu trabalho é principalmente escrever e ler
, é bom desligar isso e os videogames são basicamente
a única coisa na minha vida que realmente muda meu cérebro para o ponto morto.
Dito isso, acho que a queda nos livros foi longe demais nos últimos, hein, cinco anos.
Não gosto de fazer promessas ou previsões para o meu futuro eu,
mas uma das coisas que gostaria de poder dizer daqui a dez anos
é que flexionei a curva de leitura.
O vídeo mais assustador que enviei nesta década
foi aquele em que pedi para você apoiar o canal diretamente
por meio de assinatura em vez de ter patrocinadores.
Clicando em "Upload" naquele dia, eu não sabia o que aconteceria.
Mas eu confiei em você e desde então, juntos aprendemos
o problema com tumbleweed depois de voar através de um oceano
, conversamos como um pirata,
passamos pela trilogia Tekoi juntos
e, claro, revelamos o perfectagon do hexágono e  mais.
É você que deixa cada vídeo fluir do início ao fim
sem que eu precise pausar e falar sobre nosso patrocinador no meio.
É você que me apoia, minha família e minha equipe.
É você quem me permite explorar a Floresta de Todo o Conhecimento e compartilhar o que encontrei.
Você patrocina meus vídeos.
E obrigado.
Obrigado por tudo, Internet.
Obrigado por toda a minha vida.
Foram dez anos selvagens.
[música eletrônica alegre]