[патриотическая инструментальная музыка, цилиндр фонографа Edison Records - Правило, Британия!]
Привет, Интернет.
Ну вот и мы.
Одно десятилетие спустя.
Ха!  Я бы хотел, чтобы это работало так, но это не так.
Нет, YouTube по-прежнему ощущается как моя новая работа,
даже несмотря на то, что к этому моменту я провел почти в два раза больше времени на YouTube,
чем на преподавание.
Что я могу сказать?  Мозги странные.
Конечно.
[щелкает пальцами]
На самом деле, когда я был учителем,
я всегда держал на парте лавовую лампу для учеников.
Потому что, когда я была студенткой,
мне всегда было легче слушать и думать,
не глядя в глаза.
Но вас бы наказали за то, что вы смотрели в потолок.
Не смешно.
Я подумал, что я не один такой,
поэтому я не стал поправлять детей за то, что они отвернулись от меня,
но и потолок надоедает после…
тринадцати лет обязательного школьного обучения.
Таким образом, на моем столе появилась бесконечно гипнотизирующая лавовая лампа в качестве фокуса.
Если вы учитель и смотрите это, попробуйте.
Это хорошо для определенного типа студентов
и действительно охлаждает атмосферу в комнате, чувак.
Размышляя о влиянии на протяжении долгой истории человечества
, совершенно очевидно, что воздействие отслеживается технологиями, а технологии — временем.
Десять тысяч лет назад вы мало что могли сделать, чтобы повлиять на мир.
Так что я ожидаю, что следующие десять лет будут более значимыми, чем предыдущие.
И я готов поспорить, что они лучше, чем предыдущие.
Я менее уверен в этой второй части, чем раньше,
но я все еще думаю, что в среднем
каждое десятилетие — это улучшение.
То есть до тех пор, пока мы случайно не наткнемся на экзистенциальную угрозу.
Что игра окончена.
Что довольно... довольно плохо.
Если я чему-то и научился из тысяч сказанных слов, так
это тому, что человеческое общение сложно.
Намного сложнее, чем люди думают.
Именно потому, что люди думают, что это легко.
Вы просто произносите слова,
а другой человек их слышит и бац!
Понимание!
Увы, нет.
Слова — это нечеткие вещи, и
вы не понимаете, насколько плохо вы связываете их вместе,
пока вас не заставят слушать себя, произнося эти слова.
И даже если вы довольны своим набором слов,
вы просто не знаете, как эти нечеткие звуковые паттерны
будут соответствовать паттернам в чьем-то еще мозгу.
Человеческое общение — это танец,
а танец требует партнеров.
Мы все создаем контент, и я думаю, что мы все должны помнить об этом
и гораздо охотнее работать с предполагаемым намерением наших собеседников.
Это мое самое большое мнение: «Мне нравилась эта группа до того, как она стала популярной»,
но недавно до меня наконец дошло, что интернет-культура – это культура сейчас.
Всего два вопроса и ответа назад я показывал Интернет как Дикий Запад,
но те времена давно прошли.
оттеснены шахтами содержания или пригородами с ассоциациями домовладельцев,
зацикленными на стоимости недвижимости.
Я думаю, что Past-Grey был очень наивен, полагая, что Интернет, который он любил,
может 1) увеличиться в размерах и 2) остаться на переднем крае.
Фантастический!
Я думал, что британское видео навсегда будет моим альбатросом, например:
Поэтому я был очень счастлив, когда The Solution to Traffic возглавил Великобританию.
И если когда-нибудь настанет день, когда что-то новое превзойдет Traffic,
я снова буду в восторге.
Не совсем.
Мои коллеги по YouTube постоянно говорят мне,
чтобы я был более стратегическим в выборе тем.
Для таргетинга контента на рост, просмотры и доллар-доллар.
И я знаю, что должен, но я просто не могу.
Поскольку видео занимает так много времени от идеи до завершения
, единственное, что действительно имеет значение, — это тема,
которой я могу оставаться заинтересованной в течение нескольких месяцев,
и которая просто не работает для меня со стратегическим выбором
или попыткой иметь основную тему.
Но я думаю, если вы ищете то, что похоже на все видео,
один ползунок человеческой личности — это то, насколько вы заинтересованы
в вещах по сравнению с тем, насколько вы заинтересованы в людях.
Большинство людей — «люди, люди», но если вы посмотрите мои видео, то увидите, что
одна общая черта — почти полное отсутствие людей.
То, что удерживает мой интерес, как правило, очень ориентировано на вещи.
Эээ, я не думал о такой возможности до сих пор.
Но если есть люди, которые смотрели мои видео большую часть своей жизни,
э-э, скажите «Привет» в комментариях?
Многие люди задают вопросы об отправке писем вперед или назад во времени.
Я не хотел бы возиться с временной шкалой, идущей назад,
а отправлять письма вперед скучно
, поэтому я никогда не делал подобных вещей.
Ладно, на самом деле это неправда, нет.
Один из моих учителей в школе заставил нас сделать это.
Написать письмо самим себе, когда мы закончим среднюю школу и когда я ее получу, «
Высшая-Школа-Я» не заботится ни о чем, что говорит «Классная-Школа-Я».
Так и сейчас.
Я уверен, что Десять-Лет-От-Сейчас-Я был
бы очень рад получить письмо от Текущего-Я,
точно так же, как Текущий-Я не мог бы меня больше ахнуть о
том, что думал Десять-Лет-Назад-Я.  ни о чем.
Ночное вождение, которое я сделал в своем видео о путешествии!
На тот момент я уже несколько лет не занимался вождением.
Я плохо спал прошлой ночью и уже проехал весь день,
а затем попытался преодолеть и сверхбыстрое шоссе,
и затем довольно отрывочную дорогу.
Статистически это, без сомнения,
самое опасное, что я делал за последние десять лет.
Хоть люди смотрят видео и уходят,
Но реальность Смерти банальна.
И это не всегда визуально заметно, когда Смерть близка.
Например, я был в индейской резервации для...
исследования каньона и съемок.
И только несколько дней спустя, просматривая отснятый материал
, я увидел, что твердая земля, на которой я стоял, на
самом деле была чем-то вроде выступа.
Очевидно, он не падал, но в какой-то момент он должен был упасть,
и если бы это произошло, резервация была бы в стороне от основного пути,
а каньон — в стороне от этого пути,
и путь, по которому я шел, был в стороне.  путь в каньоне.
Так что несвоевременный взлом, несомненно, означал бы Game Over.
[легкомысленно]
¿Por que no los dos?
Я чувствую, что зрители должны решить, что
для них является голубым периодом Грея или чем-то еще.
Потому что общественное восприятие творения часто может иметь очень мало общего
с восприятием или намерением создателя.
Опять же, человеческое общение сложно, а искусство — не художник.
Но для меня действительно есть только одна важная смена эпохи,
и это до- и пост-проекта «Свобода»,
которым было [подождите-ка] видео Статуи Свободы.
Который, я думаю, почти ни один зритель не назвал бы важным видео,
но для меня это самое большое.
Это видео, в котором я чувствую, что наконец-то действительно получил свой собственный процесс написания,
лично принимая его преимущества и недостатки.
Это может показаться странным, потому что на тот момент я писал видео уже семь лет,
но я думаю, что это всего лишь часть того, что происходит, когда ты занимаешься чем-то долгое время.
[задумчиво]
¿Por que no los dos?
Две четкие линии тренда: видеоигры вверх, книги вниз.
Я узнал, что есть огромное количество книг, которые я просто не могу читать,
потому что я хочу превратить их в видео, а
я могу читать книги быстрее, чем я могу снимать видео,
так что их чтение просто создаст огромную кучу  вина перед собой.
И когда ваша работа в основном состоит из письма и чтения,
приятно отключить это, и видеоигры — это, по сути,
единственная вещь в моей жизни, которая действительно переводит мой мозг в нейтральное состояние.
Тем не менее, я думаю, что падение количества книг зашло слишком далеко за последние, э-э, пять лет.
Я не люблю давать обещания или предсказывать свое будущее,
но одна из вещей, которые я хотел бы сказать через десять лет,
это то, что я изменил кривую чтения.
Самым пугающим видео, которое я загрузил за это десятилетие, было то,
в котором я просил вас поддержать канал напрямую
через членство, а не через спонсоров.
Нажав «Загрузить» в тот день, я не знал, что произойдет.
Но я поверил в тебя и с тех пор мы вместе
познали беду с перекати-полем после перелета через океан,
разговаривали как пираты, вместе
прошли трилогию Тэкои,
и, конечно же, раскрыли перфектагон шестиугольника и  более.
Это вы позволяете каждому видео идти от начала до конца, и
мне не нужно останавливаться и рассказывать вам о нашем спонсоре в середине.
Именно вы поддерживаете меня, мою семью и мою команду.
Это вы позволяете мне исследовать Лес Всех Знаний и делиться тем, что я нашел.
Вы спонсируете мои видео.
И благодарю вас.
Спасибо тебе за все, Интернет.
Спасибо за всю мою жизнь.
Это были дикие десять лет.
[весёлая электронная музыка]