[ดนตรีบรรเลงรักชาติ กระบอกเสียง Edison Records - Rule, Britannia!]
สวัสดีอินเทอร์เน็ต
เราอยู่นี่แล้ว
หนึ่งทศวรรษต่อมา
ฮา!  ฉันหวังว่ามันจะได้ผล แต่ก็ไม่เป็นเช่นนั้น
ไม่ YouTube ยังคงรู้สึกเหมือนเป็นงานใหม่ของฉัน
แม้ว่าตอนนี้ฉันจะใช้เวลาหลายปีบน YouTube มากเป็นสองเท่าของ
ปีการสอนก็ตาม
ฉันจะว่าอย่างไรได้?  สมองก็แปลก
แน่นอน.
[ดีดนิ้ว]
อันที่จริง ตอนที่ฉันเป็นครู
ฉันมักจะวางตะเกียงลาวาไว้บนโต๊ะให้นักเรียน
เพราะเมื่อตอนที่ยังเป็นนักเรียน
ฉันมักจะฟังและคิดได้ง่ายขึ้นเสมอ
โดยไม่ต้องสบตาตลอดเวลา
แต่เธอคงโดนลงโทษเพราะแหงนหน้ามองเพดาน
ไม่สนุก.
ฉันคิดว่าฉันไม่สามารถเป็นคนเดียวแบบ
นั้นได้ ฉันเลยไม่ได้ตำหนิเด็ก ๆ ที่เมินเฉยจากฉัน
แต่เพดานก็ยังน่าเบื่อหลังจาก…
สิบสามปีของการเรียนภาคบังคับ
ดังนั้นโคมไฟลาวาที่สะกดจิตอยู่บนโต๊ะของฉันเป็นจุดโฟกัส
หากคุณเป็นครูที่กำลังดูสิ่งนี้อยู่ลองดูสิ
เป็นการดีสำหรับนักเรียนบางประเภท
และทำให้บรรยากาศของห้องเย็นลงจริงๆ
เมื่อคิดถึงผลกระทบในระยะยาวของประวัติศาสตร์มนุษย์
จะเห็นได้ชัดเจนว่าส่งผลกระทบต่อเทคโนโลยีและเทคโนโลยีเมื่อเวลาผ่านไป
หมื่นปีที่แล้ว คุณทำอะไรได้น้อยมากที่จะส่งผลกระทบต่อโลก
ดังนั้นฉันคาดว่าอีก 10 ปีข้างหน้าจะมีผลกระทบมากกว่าปีที่ผ่านมา
และฉันจะพนันได้เลยว่าพวกเขาดีกว่าที่แล้ว
ฉันมั่นใจน้อยลงเกี่ยวกับส่วนที่สองมากกว่าที่เคยเป็น
แต่ฉันยังคงคิดว่ามันถือได้ว่าโดยเฉลี่ยแล้ว
ทุกๆ ทศวรรษมีการปรับปรุง
นั่นคือจนกระทั่งเราบังเอิญสะดุดกับภัยคุกคามที่มีอยู่
ซึ่งเป็นเกมมากกว่า
ซึ่งสวย...แย่มาก
หากมีสิ่งใดที่ฉันได้เรียนรู้จากคำพูดนับพัน
การสื่อสารของมนุษย์เป็นเรื่องยาก
ยากกว่าที่คิด
แม่นยำเพราะคนคิดว่ามันง่าย
แค่พูดออก
มา อีกฝ่ายก็ได้ยินแล้ว แบม!
เข้าใจ!
อนิจจาไม่มี
คำพูดเป็นสิ่งที่คลุมเครือและ
คุณไม่รู้หรอกว่าคุณนำมันมารวมกันไม่ดีแค่ไหน
จนกว่าคุณจะถูกบังคับให้ฟังตัวเองพูดคำเหล่านั้น
และแม้ว่าคุณจะพอใจกับถ้อยคำของ
คุณ แต่คุณไม่รู้ว่ารูปแบบเสียงที่คลุมเครือเหล่านั้น
จะเข้ากันกับสมองของคนอื่นได้อย่างไร
การสื่อสารของมนุษย์คือการเต้นรำ
และการเต้นต้องใช้คู่หู
เราทุกคนสร้างเนื้อหาและฉันคิดว่าเราทุกคนควรคำนึงถึงสิ่งนั้น
และเต็มใจที่จะทำงานด้วยความตั้งใจที่ตั้งใจไว้ของคู่สนทนาของเรา
นี่คือความคิดเห็นที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของฉัน "ฉันชอบวงดนตรีนั้นก่อนที่พวกเขาจะโด่งดัง"
แต่ในที่สุดฉันก็นึกขึ้นได้เมื่อเร็วๆ นี้ว่าวัฒนธรรมอินเทอร์เน็ตคือวัฒนธรรมในปัจจุบัน
แม้แต่ช่วงถาม-ตอบ 2 ครั้งที่แล้ว ฉันแสดงอินเทอร์เน็ตว่าเป็น The Wild West
แต่วันเหล่านั้นผ่านพ้นไปนานแล้ว
ผลักกันโดยเหมืองเนื้อหาหรือชานเมืองที่มีสมาคมเจ้าของบ้าน
ตรึงอยู่กับมูลค่าอสังหาริมทรัพย์
ฉันคิดว่า Past-Grey ไร้เดียงสามากที่จะจินตนาการว่าอินเทอร์เน็ตที่เขารัก
อาจเป็นได้ทั้ง 1) ระเบิดขนาดและ 2) ยังคงเป็นพรมแดน
มหัศจรรย์!
ฉันคิดว่าวิดีโอในสหราชอาณาจักรจะเป็นนกอัลบาทรอสของฉันตลอดไป
เช่น ฉันมีความสุขมากเมื่อ The Solution to Traffic ขึ้นอันดับหนึ่งในสหราชอาณาจักร
และถ้าวันนั้นมาถึง ณ ที่ซึ่งสิ่งใหม่ ๆ เอาชนะ Traffic
ฉันจะตื่นเต้นอีกครั้ง
ไม่เชิง.
เพื่อนร่วมงาน YouTube ของฉันบอกกับฉันเสมอ
ว่าให้ใช้กลยุทธ์ในการเลือกหัวข้อมากขึ้น
เพื่อกำหนดเป้าหมายเนื้อหาสำหรับการเติบโตและจำนวนการดูและ dolla dolla billz
และฉันรู้ว่าฉันควรแต่ทำไม่ได้
เนื่องจากวิดีโอใช้เวลานานมากตั้งแต่ไอเดียจนจบ
สิ่งเดียวที่สำคัญจริงๆ คือหัวข้อ
ที่ฉันสนใจได้เป็นเดือนๆ
และนั่นใช้ไม่ได้ผลสำหรับฉันในการเลือกกลยุทธ์
หรือพยายามมีธีมที่เป็นพื้นฐาน
แต่ฉันเดาว่าถ้าคุณกำลังมองหาสิ่งที่คล้ายคลึงกันกับวิดีโอทั้งหมด
ตัวเลื่อนบุคลิกภาพของมนุษย์ตัวหนึ่งคือคุณสนใจ
ในสิ่งต่างๆ มากน้อยเพียงใด เทียบกับว่าคุณสนใจผู้คนมากแค่ไหน
คนส่วนใหญ่เป็น "คนทั่วไป" แต่ถ้าคุณดูวิดีโอของฉัน
ตัวเชื่อมต่อทั่วไปอย่างหนึ่งก็คือการขาดแคลนผู้คนเกือบสมบูรณ์
สิ่งที่ดึงดูดความสนใจของฉันมักจะเป็นสิ่งที่มุ่งเน้นมาก
เอ่อ ฉันไม่ได้คิดถึงความเป็นไปได้นั้นจนถึงตอนนี้
แต่ถ้ามีคนดูวิดีโอของฉันมาตลอดชีวิต
เอ่อ ให้พูดว่า "สวัสดี" ในความคิดเห็นไหม
หลายคนถามคำถามเกี่ยวกับการส่งจดหมายไปข้างหน้าหรือข้างหลังในเวลา
ฉันไม่อยากยุ่งกับไทม์ไลน์ที่ย้อนกลับ
และการส่งจดหมายไปข้างหน้าเป็นสิ่งที่น่าเบื่อ
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันไม่เคยทำแบบนั้น
โอเค จริงๆแล้วนั่นไม่ใช่ความจริง ไม่
ครูคนหนึ่งของฉันในโรงเรียนเคยให้เราทำเช่นนี้
เพื่อเขียนจดหมายถึงตัวเองเมื่อเราเรียนจบมัธยมปลายและเมื่อฉันได้รับมัน
High-School-Me ไม่สนใจว่า Grade-School-Me จะต้องพูดอะไร
และตอนนี้ก็เป็นเช่นนั้น
ฉันมั่นใจว่า Ten-Years-From-Now-Me
คงจะดีถ้าได้รับจดหมายจาก Current-Me
ในแบบเดียวกับที่ Current-Me ไม่
เข้าใจสิ่งที่ Ten-Years-Ago-Me คิด  เกี่ยวกับอะไรก็ได้
การขับรถตอนกลางคืนที่ฉันทำในวิดีโอโรดทริปของฉัน!
ฉันอยู่ที่จุดนั้นหลายปีของการฝึกขับรถ
เมื่อคืนก่อนฉันนอนไม่ค่อยหลับ และขับรถมาทั้งวัน
แล้ว จากนั้นจึงพยายามขับทั้งบนทางหลวงที่เร็วสุด ๆ
และถนนที่ค่อนข้างขรุขระ
ตามสถิติแล้ว ไม่ต้องสงสัยเลยว่า
สิ่งที่อันตรายที่สุดที่ฉันเคยทำมาในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
แม้ว่าผู้คนจะดูวิดีโอและไป
แต่ความเป็นจริงของความตายคือความซ้ำซากจำเจ
และไม่สามารถมองเห็นได้ชัดเจนเสมอไปเมื่อความตายอยู่ใกล้
ตัวอย่างเช่น ฉันอยู่ในเขตสงวนอินเดียน... โปรเจ็กต์
สำรวจหุบเขาและถ่ายทำ
และอีกสองสามวันต่อมา เมื่อตรวจสอบฟุตเทจนั้น
ที่ฉันเห็นพื้นแข็งที่ฉันยืนอยู่
นั้น จริงๆ แล้วเป็นส่วนที่ยื่นออกไปเล็กน้อย
มันไม่ตกแน่นอน แต่มันกำลังจะตกในบางจุด
และถ้าเป็นเช่นนั้น การจองก็อยู่นอกเส้นทางหลัก
และหุบเขาออกจากเส้นทางจากนั้น
และเส้นทางที่ฉันอยู่ก็ปิด  เส้นทางในหุบเขาลึก
ดังนั้นการแคร็กที่ไม่เหมาะสมจะเป็นเกมโอเวอร์อย่างไม่ต้องสงสัย
[พลิกแพลง]
¿Por que no los dos?
ฉันรู้สึกว่าผู้ชมเป็นแบบนั้นมากกว่าที่จะตัดสินใจว่าอะไร
สำหรับพวกเขา ช่วงเวลาสีน้ำเงินของ Grey หรืออะไรก็ตาม
เพราะการรับรู้ของสาธารณชนต่อการสร้างมักจะเกี่ยวข้อง
กับการรับรู้หรือความตั้งใจของผู้สร้างน้อยมาก
อีกครั้งที่การสื่อสารของมนุษย์เป็นเรื่องยากและศิลปะก็ไม่ใช่ศิลปินเช่นกัน
แต่สำหรับฉัน มีการเปลี่ยนแปลงยุคที่สำคัญเพียงเรื่องเดียวจริงๆ
นั่นคือ เสรีภาพก่อนโครงการและเสรีภาพหลังโครงการ
ซึ่งก็คือ [รอก่อน] วิดีโอเทพีเสรีภาพ
ซึ่งฉันคิดว่าแทบไม่มีผู้ชมคนไหนจะเลือกเป็นวิดีโอเรื่องใหญ่
แต่สำหรับฉัน มันคือวิดีโอที่ใหญ่ที่สุด
เป็นวิดีโอที่ฉันรู้สึกว่าในที่สุดฉันก็มีขั้นตอนการเขียนของตัวเองจริงๆ โดย
ส่วนตัวแล้วยอมรับข้อดีและข้อเสียของวิดีโอ
นั่นอาจฟังดูแปลกเพราะตอนนั้นฉันเขียนวิดีโอมาเจ็ดปีแล้ว
แต่ฉันคิดว่านี่เป็นเพียงส่วนหนึ่งของสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณทำอะไรบางอย่างเป็นเวลานาน
[ครุ่นคิด]
¿ Por que no los dos?
เส้นแนวโน้มที่ชัดเจนสองเส้น: วิดีโอเกมขึ้น, หนังสือลง
ฉันได้เรียนรู้ว่ามีหนังสือจำนวนมากที่ฉันไม่สามารถอ่านได้
เพราะฉันอยากจะทำเป็นวิดีโอ และ
ฉันสามารถอ่านหนังสือได้เร็วกว่าที่ฉันจะทำวิดีโอได้
ดังนั้นการอ่านเหล่านั้นจึงเป็นการสร้างกองหนังสือขนาดใหญ่  ความผิดสำหรับตัวฉันเอง
และเมื่องานของคุณส่วนใหญ่เป็นงานเขียนและอ่าน
เป็นการดีที่จะปิดสิ่งนั้นและโดยพื้นฐานแล้ววิดีโอเกม
เป็นเพียงสิ่งเดียวที่ในชีวิตของฉันที่เปลี่ยนสมองของฉันให้เป็นกลาง
จากทั้งหมดที่กล่าวมา ฉันคิดว่าหนังสือที่ลดลงได้หายไปมากในช่วง 5 ปีที่ผ่านมา
ฉันไม่ชอบให้คำมั่นสัญญาหรือทำนายอนาคตของตัวเอง
แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันอยากจะพูดได้ในอีก 10 ปีข้างหน้า
ก็คือ ฉันเปลี่ยนเส้นโค้งการอ่าน
วิดีโอที่น่ากลัวที่สุดที่ฉันอัปโหลดในทศวรรษนี้คือวิดีโอ
ที่ฉันขอให้คุณสนับสนุนช่องโดยตรง
ผ่านการเป็นสมาชิกแทนที่จะมีผู้สนับสนุน
คลิก "อัปโหลด" ในวันนั้น ฉันไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แต่ฉันเชื่อในตัวเธอ และตั้งแต่นั้นมา เราได้เรียนรู้
ปัญหาของ Tumbleweed หลังจากบินข้ามมหาสมุทรมาด้วยกัน
เราคุยกันเหมือนโจรสลัด
ผ่าน Tekoi ไตรภาคมาด้วยกัน
และแน่นอน ได้เปิดเผยความสมบูรณ์แบบของรูปหกเหลี่ยมและ  มากกว่า.
คุณเป็นผู้ให้แต่ละวิดีโอไหลตั้งแต่ต้นจนจบ
โดยที่ฉันไม่ต้องหยุดและบอกคุณเกี่ยวกับผู้สนับสนุนของเราตรงกลาง
เป็นคุณที่สนับสนุนฉัน ครอบครัวของฉัน และทีมของฉัน
เป็นคุณที่อนุญาตให้ฉันสำรวจ Forest of All Knowledge และแบ่งปันสิ่งที่ฉันพบ
คุณสนับสนุนวิดีโอของฉัน
และขอบคุณ.
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างอินเทอร์เน็ต
ขอบคุณสำหรับทั้งชีวิตของฉัน
มันเป็นสิบปีที่ป่า
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ร่าเริง]