[yurtsever enstrümantal müzik, Edison Records fonograf silindiri - Rule, Britannia!]
Merhaba İnternet.
İşte burdayız.
Bir on yıl sonra.
Ha!  Keşke böyle olsaydı, ama değil.
Hayır, bu noktada öğretmenlik
yıllarının neredeyse iki katı kadar YouTube yılı harcamış olmama rağmen YouTube hala yeni işim gibi geliyor
.
Ne söyleyebilirim?  Beyinler tuhaf.
Emin.
[parmak şıktır]
Aslında, ben öğretmenken,
öğrenciler için masanın üzerinde her zaman bir lav lambası bulundururdum.
Çünkü öğrenciyken,
sürekli
göz teması kurmak zorunda kalmadan dinlemeyi ve düşünmeyi her zaman daha kolay bulmuştum.
Ama tavana baktığın için cezalandırılırsın.
Eğlenceli değil.
Böyle tek kişi olamayacağımı düşündüm,
bu yüzden çocukları benden uzağa bakmaları için düzeltmedim,
ama aynı zamanda tavan da sıkıcı oluyor...
on üç yıllık zorunlu eğitimden sonra.
Böylece, odak noktası olarak sonsuz bir şekilde hipnotize eden lav lambası masama geldi.
Bunu izleyen bir öğretmenseniz, bir deneyin.
Belli bir tür öğrenci için iyi
ve odanın havasını gerçekten soğutuyor adamım.
İnsanlık tarihinin uzun vadedeki
etkisini düşündüğümüzde, etkinin teknolojiyle ve teknolojinin zamanla iz bıraktığı oldukça açık.
On bin yıl önce, dünyayı etkilemek için yapabileceğiniz çok az şey vardı.
Bu yüzden önümüzdeki on yılın geçen yıldan daha etkili olmasını bekliyorum.
Ve bahse girerim bir öncekinden daha iyiler.
Bu ikinci kısma eskisinden daha az güveniyorum
ama yine de ortalama olarak
her on yılda bir gelişme olduğunu düşünüyorum.
Yani, yanlışlıkla varoluşsal bir tehdide rastlayana kadar.
Hangi oyun bitti.
Hangisi güzel... oldukça kötü.
Binlerce kelimeden öğrendiğim bir şey varsa,
o da insan iletişiminin zor olduğudur.
İnsanların düşündüğünden çok daha zor.
Kesinlikle çünkü insanlar kolay olduğunu düşünüyor.
Sadece kelimeleri söylersin
ve diğer kişi onları duyar ve bam!
Anlamak!
Ne yazık ki hayır.
Kelimeler bulanık şeylerdir ve bu kelimeleri söylerken
kendinizi dinlemeye zorlanana kadar onları ne kadar kötü bir şekilde bir araya getirdiğinizin farkına varmazsınız
.
Ve kelime dizinizden memnun olsanız bile,
bu bulanık
ses kalıplarının başka birinin beyninde nasıl uyuşacağını bilmiyorsunuz.
İnsan iletişimi bir danstır
ve dans için partner gerekir.
Hepimiz içerik yaratıyoruz ve bence hepimiz bunu aklımızda tutmalı
ve muhataplarımızın amaçladığı niyetle çalışmaya çok daha istekli olmalıyız.
Bu benim en büyük "Bu grubu popüler olmadan önce severdim" görüşüm,
ancak son zamanlarda İnternet kültürünün artık kültür olduğunu anladım.
Daha iki soru-cevap önce bile, İnternet'i Vahşi Batı olarak gösterdim
ama o günler çok geride kaldı.  emlak değerlerine sabitlenmiş
ev sahibi dernekleri ile içerik madenleri veya banliyöler tarafından bir kenara itildi
.
Bence Past-Grey, sevdiği İnternet'in
muhtemelen hem 1) boyut olarak patlayabilir hem de 2) sınırda kalacağını hayal etmek için süper saftı.
Fantastik!
Birleşik Krallık videosunun sonsuza kadar benim albatrosum olacağını düşündüm, örneğin:
Trafik Çözümü Birleşik Krallık'ta zirveye ulaştığında çok mutlu oldum.
Ve yeni bir şeyin Traffic'i yendiği gün gelirse,
tekrar heyecanlanacağım.
Tam olarak değil.
YouTube meslektaşlarım sürekli
olarak konu seçiminde daha stratejik olmamı söylüyorlar.
Büyüme, görüntüleme ve dolla dolla billz için içeriği hedeflemek.
Ve yapmam gerektiğini biliyorum ama yapamam.
Videoların fikir aşamasından tamamlanması çok uzun sürdüğü için,
gerçekten önemli olan tek şey,
aylarca ilgimi sürdürebileceğim
ve stratejik seçimle
ya da altta yatan bir tema oluşturmaya çalışmakla benim için işe yaramayan bir konu.
Ama sanırım tüm videolarda benzer olanı arıyorsanız,
bir insan kişiliği kaydırıcısı, insanlarla ne kadar ilgilendiğinize
karşı şeylerle ne kadar ilgilendiğinizdir.
Çoğu insan "insan"dır, ancak videolarıma bakarsanız,
ortak bir bağlayıcı neredeyse tamamen insan kıtlığıdır.
İlgimi çeken şey çok şey odaklı olma eğilimindedir.
Ahh, şimdiye kadar bu olasılığı düşünmemiştim.
Ama hayatının büyük bir bölümünde videolarımı
izleyenler varsa yorumlarda "Merhaba" derler mi?
Pek çok insan mektupları zamanda ileri veya geri göndermekle ilgili sorular soruyor.
Zaman çizelgesinin geriye gitmesiyle uğraşmak istemem
ve ileriye doğru mektup göndermek sıkıcı,
bu yüzden hiç böyle bir şey yapmadım.
Tamam, aslında bu doğru değil, hayır.
Okuldaki öğretmenlerimden biri bize bunu yaptırdı.
Liseyi bitirdiğimizde ve aldığımda kendimize bir mektup yazmak için
Lise-Ben, Sınıf-Ben-Ben'in söyleyeceklerini umursamadı.
Ve şimdi gidiyor.
Şu Anda-Benden-On-
Yıl'ın Current-Me'den bir mektup almak için olumlu olacağından eminim
, aynı şekilde Current-Me de
On-Yıl Önce-Ben'in ne düşündüğü hakkında daha fazla meh yapamazdı.  herhangi bir şey hakkında.
Yolculuk videomda yaptığım gece sürüşü!
O noktada, yıllarca sürüş pratiğinin dışındaydım.
Bir gece önce iyi uyuyamamıştım ve zaten bütün gün araba kullandım
ve sonra hem süper hızlı bir otoyolda hem de
oldukça kabataslak bir yoldan geçmeye çalıştım.
İstatistiksel olarak bu,
şüphesiz son on yılda yaptığım en tehlikeli şey.
İnsanlar videoyu izleyip gitse de,
Ama Ölümün gerçeği banalliktir.
Ve Ölüm'ün yakın olduğu her zaman görsel olarak açık değildir.
Örneğin,
bir kanyonu keşfetme ve film çekme projesi için bir Hint Rezervasyonundaydım.
Ve birkaç gün sonra, görüntüleri incelerken
üzerinde durduğum sağlam zeminin
aslında biraz sarkık olduğunu gördüm.
Belli ki düşmedi, ama bir noktada düşecek
ve öyle yapsaydı, rezervasyon ana yolun
dışındaydı ve kanyon buradan yolun dışındaydı
ve benim bulunduğum yol da yolun dışındaydı.  kanyonda yol.
Yani zamansız bir çatlak şüphesiz Game Over olurdu.
[özlemle]
¿Por que no los dos?
Grinin mavi döneminin ya da her neyse, onlar için neyin ne olduğuna seyircinin karar vermesinin daha fazla olduğunu düşünüyorum
.
Çünkü yaratılışın genel algısı, yaratıcının algısı veya niyeti ile genellikle çok az ilgisi olabilir
Yine insan iletişimi zordur ve sanat da sanatçı değildir.
Ama benim için, gerçekten tek bir önemli dönem kayması var
ve bu, Özgürlük Anıtı videosu olan Proje Özgürlüğü öncesi ve Proje Özgürlüğü
sonrası [bekleyin].
Ki, neredeyse hiçbir izleyici büyük bir video olarak seçemezdi
ama bana göre en büyüğü bu.
Avantajlarını ve dezavantajlarını kişisel olarak kabul ederek sonunda gerçekten kendi yazma sürecime kavuştuğumu hissettiğim video.
Bu kulağa garip gelebilir çünkü o noktada yedi yıldır video yazıyordum
ama bence bu, bir şeyi uzun süre yaptığınızda olanın sadece bir parçası.
[düşünceli]
¿Por que no los dos?
İki net eğilim çizgisi: video oyunları yukarı, kitaplar aşağı.
Okuyamadığım çok sayıda kitap olduğunu öğrendim,
çünkü onları videolara dönüştürmek istiyorum ve
kitapları video yapmaktan daha hızlı okuyabilirim,
bu yüzden onları okumak büyük bir kitap yığını oluşturmak olur.  kendim için suçluluk.
Ve işiniz çoğunlukla yazmak ve okumak olduğunda,
bunu kapatmak güzel ve video oyunları temelde
hayatımda beynimi gerçekten nötr hale getiren tek şey.
Bütün bunlar, son beş yılda kitaplardaki düşüşün çok ileri gittiğini düşünüyorum.
Gelecekteki benliğim için vaatlerde bulunmaktan ya da tahminlerde bulunmaktan hoşlanmıyorum,
ancak bundan on yıl sonra söyleyebilmek istediğim şeylerden biri
de okuma eğrisini değiştirdiğimdir.
Bu on yılda yüklediğim en ürkütücü video,
sizden
sponsor olmak yerine doğrudan üyelik yoluyla kanalı desteklemenizi istediğim videoydu.
O gün "Yükle"ye tıkladığımda ne olacağını bilmiyordum.
Ama sana güvendim ve o zamandan beri,
bir okyanusu geçtikten sonra tumbleweed'in sorununu birlikte öğrendik,
bir korsan gibi konuştuk
, Tekoi üçlemesinden birlikte geçtik
ve tabii ki, altıgenin mükemmelgenini ortaya çıkardık ve  daha fazla.
Duraklamama ve ortadaki sponsorumuzdan bahsetmeme gerek kalmadan her videonun baştan sona akmasına izin veren
sizsiniz.
Beni, ailemi ve ekibimi destekleyen sensin.
Tüm Bilgi Ormanını keşfetmeme ve bulduklarımı paylaşmama izin veren sensin.
Videolarıma sponsor oluyorsun.
Ve teşekkür ederim.
Her şey için teşekkürler, İnternet.
Hayatım boyunca teşekkür ederim.
Vahşi bir on yıl oldu.
[neşeli elektronik müzik]