مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  93٪ من
البشر ماتوا.  لكل
شخص على قيد الحياة الآن ، هناك 15
شخصًا لم يعودوا على قيد الحياة.  الأرض خطرة .. لكن
أين هو أخطر مكان على وجه الأرض؟
تجاهل الأحداث الغريبة ، أين هو المكان الأكثر
خطورة باستمرار على سطح كوكبنا؟
حسنًا ، دعونا نتعامل مع درجة الحرارة.  يمكن
للحرارة الشديدة والبرودة الشديدة أن تقتل في غضون ساعات ،
إن لم يكن دقائق.  في البيئات الباردة ، بدون
ملابس ، لا يقوم جسم الإنسان بمفرده
بعمل جيد للغاية في الحفاظ على درجة حرارة عالية بما
يكفي للعيش.  انها فقط تتطلب الكثير من
العمل.  حتى عندما تشعر بالراحة والدفء ، فإن
ما يقرب من نصف السعرات الحرارية التي تتناولها يوميًا
تستخدم فقط للحفاظ على درجة حرارة جسمك في
المكان الذي ينبغي أن تكون عليه.
إذا أخذت إنسانًا وجردته من
ملابسه ووضعته في بيئة بدرجة 0 درجة
مئوية ، فسوف يموت من البرودة
الشديدة بسبب درجة الحرارة الداخلية في غضون 20
دقيقة تقريبًا.  نحتاج الدفء.  لكن هناك شيء واحد
نحتاجه على الفور أكثر من ذلك وهو الأكسجين.
وهذا يقودنا إلى قمة جبل إيفرست.
هذا المكان على سطح الأرض
به هواء رقيق بشكل لا يصدق.  يوجد في قمة جبل
إيفرست ثلث كمية الأكسجين القابل للتنفس
مقارنة بما هو موجود عند مستوى سطح البحر.
يمكن للمتسلقين تحمل الظروف لفترات قصيرة
من الوقت إذا تأقلموا لعدة أشهر ،
ولكن إذا كنت ستنتقل عن بعد من أي
مكان تتواجد فيه الآن مباشرة إلى قمة
إيفرست ، فمن المرجح أن تموت في غضون
2-3 دقائق فقط لأنه لا يوجد '  ما يكفي من
الأكسجين.
سيأتي الموت بسرعة أكبر إذا
كنت في قاع خندق ماريانا.
هناك ، ستكون مغمورًا تحت ما يقرب من
7 أميال من الماء ، حوالي 11 كم ، مما يتسبب في زيادة
الضغط حول جسمك على 15000
رطل لكل بوصة مربعة.
في الأعماق الطبيعية للسباحة ، يمكنك دائمًا
حبس أنفاسك ، ولكن ذلك بعيدًا ، مع
هذا الضغط الكبير ، ستنهار رئتيك على
الفور ، وبدون الأكسجين ، يفقد
عقلك الوعي في 15 ثانية ،
وستموت في أقل من 90.
أنت  سيموت إلى حد كبير بنفس السرعة التي يموت بها أي
شخص دخل إلى الفضاء الخارجي
بدون بدلة.
لكن السقوط في بحيرة من الحمم المنصهرة هو على
الأرجح الطريقة الأكثر إثارة للذهاب.  على
عكس ما تراه في العديد من الأفلام ،
لن يحترق جسمك قليلاً ويغرق ببطء
كما لو كان في رمال متحركة.
بدلاً من ذلك ، سيكون هناك الكثير من الألعاب النارية.  الحمم المنصهرة الساخنة
عبارة عن صخور سائلة ، 4 أضعاف
سخونة فرنك.  ويتكون جسم الإنسان
بشكل أساسي من الماء ، والذي عند
تعرضه لهذا النوع من الحرارة ، يتحول إلى بخار ... متفجر.
يوجد مقطع فيديو رائع هنا على YouTube
حيث يقوم شخص بإلقاء كيس من المواد العضوية
يحتوي على الكثير من الرطوبة في الحمم الساخنة.
إنه لا يغرق فقط ، إنه يسبب انفجارًا مصغرًا
.  أقترح بشدة أن تذهب لمشاهدته.
ولكن ماذا لو أردنا قياس الخطر ليس
بمدى سرعة وفاتك ، ولكن من خلال
العدد الإجمالي الفعلي للقتلى المتسببين.  حسنًا ،
لهذا ، سنحتاج إلى أن نصبح
أصغر كثيرًا.  مثل ، مجهرية.
في عام 1918 ، قتلت الأنفلونزا ما يقرب من 100 مليون
شخص ، وكانوا في ذلك الوقت 3٪ من
سكان العالم بأسره.  لكن الأماكن
التي ينتشر فيها الطاعون بسرعة تكون
أكثر ترويعًا.  بين عامي 1347 و 1353 ،
مات ثلث سكان أوروبا بسبب
الطاعون الدبلي ،
وهو عدوى تسببها اليرسينيا بيستيس.
من السهل التفكير في الطاعون على أنه
شيء من الماضي ، لكنه لا يزال
موجودًا.  بالطبع ، لدينا الآن مضادات حيوية ، والتي
يمكن أن تساعد في معظم الحالات ، ولكن ، صدق أو
لا تصدق ، في أمريكا وحدها ،
لا يزال من 5 إلى 15 شخصًا يصابون بالطاعون كل عام.
ومع ذلك ، من حيث إجمالي الوفيات ، فإن
الطاعون والإنفلونزا لا
تقارن بالخطر الذي يسببه هذا الرجل: البلازموديوم.
إنه كائن حي مجهري يمكن أن يدخل إلى
دمائنا بسبب لدغات البعوض ويسبب
الملاريا.  عبر مجمل التاريخ البشري ،
فإن عدد الوفيات المنسوبة إلى الملاريا
لا يُصدق.  قام باحثون مثل باروخ بلومبرج الحائز على جائزة نوبل
بدراسة تاريخ
الجينوم البشري وهجرة البشر ،
وقرروا أنه من بين جميع البشر الذين عاشوا على
الإطلاق ، من المحتمل أن نصفهم ماتوا بسبب الملاريا.
لذلك ، من حيث إجمالي الوفيات عبر
التاريخ البشري بأكمله ، يمكن أن يُطلق على المكان الذي
يمكن أن يدخل فيه البلازموديوم إلى مجرى الدم بسبب
لدغة البعوض ، من الناحية الإحصائية ،
أخطر مكان على وجه الأرض.
لكن دعنا نبدل التروس للحظة ونتحدث
عن الأماكن الخطرة ليس
بسبب الأرض أو كائنات الأرض ، حسنًا ، في الواقع ،
مجرد مخلوق واحد محدد: نحن.
لا أورويا هي مدينة تعدين في بيرو حيث
معدل القتل منخفض ولكن التلوث مرتفع.
ينبعث من مصهر البلدة التلوث في الهواء
وانعكاسات درجات الحرارة في الغلاف الجوي
فوق البلدة التي تحبس الغازات بداخلها ،
مما يتسبب في احتواء المدينة على زرنيخ في الهواء يزيد بمقدار 85 مرة
عما يعتبر آمنًا.
لكن هذا لا شيء مقارنة ببحيرة Karachay
في روسيا.  تم تسميتها أكثر
بقعة تلوثًا على الأرض من قبل معهد المراقبة
العالمية للنفايات النووية.
تحتوي البحيرة على الكثير من الملوثات المشعة
بحيث يمكنك تلقي جرعة قاتلة من الإشعاع
بمجرد الوقوف لمدة ساعة واحدة بالقرب
من أجزاء معينة من البحيرة.
يصنف مؤشر السلام العالمي الدول حسب
مدى سلامتها.  يأخذ في الاعتبار
عددًا من العوامل بما في ذلك الجريمة والفساد السياسي
.  أيسلندا هي الدولة الأكثر أمانًا
وفقًا للمؤشر.
وأقلها أمانا هي الصومال.
ولكن للحصول على أعلى معدل قتل ، يجب عليك
الذهاب إلى خواريز ، المكسيك ، حيث من بين كل
مليون نسمة ،
يتم قتل 1،477 منهم كل عام.
لقد وجدت دائمًا أنه من المذهل عدد
القتلة المتسلسلين الذين يبدو أن ميامي لديهم في
برنامج "دكستر".  لكن ميامي مدينة كبيرة ،
وعلى الرغم من كل هؤلاء القتلة المتسلسلين ، فإن
معدل القتل في العرض ليس الأعلى
في أي مدينة خيالية من برنامج تلفزيوني.  هذا
الشرف يذهب إلى كابوت كوف ، المدينة التي حدثت فيها "جريمة قتل
كتبت".  كشف تحليل حلقات "Murder
She Wrote" عن 274 جريمة قتل ،
لكن تعداد سكان البلدة يبلغ 3500 فقط ،
مما يجعل معدل جرائم القتل في Cabot Cove
1490 لكل مليون نسمة.
حتى وقت قريب ، كان هذا الرقم لا مثيل له
بالواقع ، ولكن في العام الماضي ، أبلغت مدينة سان بيدرو
سولا في هندوراس عن معدل قتل بلغ
1588 جريمة قتل لكل مليون نسمة.
دعونا نختتم بإعادة النظر في التلوث ، وتحديداً
حادثة تشيرنوبيل ، وخطر تناقض معين
.  لمدة 10 أيام في عام 1986 ، انسكبت النظائر المشعة
من قلب مفاعل مشتعل ، مما أدى إلى
عمليات إخلاء جماعية.  لقد مرت أكثر من 25
عامًا الآن ولا تزال أجزاء كثيرة من منطقة الاستبعاد
قاتلة بشكل لا يصدق.  ولكن بدون
وجود البشر هناك ، شهدت أجزاء كثيرة من منطقة الاستبعاد
ازدهار الحياة البرية ، وخاصة
الأنواع المهددة بالانقراض التي يمكن أن تذهب إلى منطقة الاستبعاد
وتعيش وتتكاثر وتكون آمنة ... منا.
تمكنا من تدمير مكان لدرجة
تعرض حياتنا للخطر واضطررنا
للمغادرة وبذلك تركنا
أجزاء منه أكثر أمانًا لأشكال أخرى من الحياة.
يمكنك قراءة المزيد حول كل هذه الموضوعات
باتباع الروابط الموجودة في الوصف
أدناه.
استمر في التعلم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة