Hey, Vsoße.  Michael hier.  93 % aller
Menschen, die jemals gelebt haben, sind tot.  Auf jeden
jetzt Lebenden kommen 15 Menschen
, die nicht mehr leben.  Die Erde ist gefährlich ... aber
wo ist der gefährlichste Ort auf der Erde?
Abgesehen von ungewöhnlichen Vorkommnissen, wo ist der am
beständigsten gefährliche Ort auf der Oberfläche unseres Planeten?
Nun, lassen Sie uns mit der Temperatur sein.  Extreme
Hitze und extreme Kälte können innerhalb von Stunden,
wenn nicht Minuten tödlich sein.  In kalten Umgebungen, ohne
Kleidung, ist der menschliche Körper allein
nicht sehr gut darin, eine ausreichend hohe
Temperatur zum Leben aufrechtzuerhalten.  Es macht einfach zu viel
Arbeit.  Selbst wenn Sie sich wohl und warm fühlen, wird
fast die Hälfte Ihrer täglichen
Kalorienaufnahme lediglich dazu verwendet, die Körpertemperatur dort zu halten,
wo sie sein sollte.
Wenn Sie einen Menschen nehmen und ihn nackt ausziehen
und ihn in eine Umgebung mit 0 Grad
Celsius bringen würden, würde er
innerhalb von etwa 20 Minuten an einer zu niedrigen Innentemperatur sterben
.  Wir brauchen Wärme.  Aber eine Sache, die wir
dringender brauchen, ist Sauerstoff.
Und das bringt uns zum Gipfel des Mount Everest.
Dieser Ort auf der Erdoberfläche
hat unglaublich dünne Luft.  Auf dem Gipfel des Mount Everest
gibt es nur ein Drittel so viel Atemsauerstoff
wie unten auf Meereshöhe.
Kletterer können die Bedingungen für kurze Zeit aushalten,
wenn sie sich monatelang akklimatisieren,
aber wenn Sie sich von
Ihrem jetzigen Standort direkt zum Gipfel des
Everest teleportieren würden, würden Sie höchstwahrscheinlich innerhalb von
nur 2-3 Minuten sterben, weil es '  nicht genug
Sauerstoff.
Der Tod würde noch schneller kommen, wenn
Sie am Grund des Marianengrabens wären.
Dort würden Sie unter fast
7 Meilen Wasser getaucht, etwa 11 km, was dazu führen würde, dass der
Druck um Ihren Körper herum 15.000
Pfund pro Quadratzoll übersteigt.
In normalen Schwimmtiefen können Sie immer
die Luft anhalten, aber so weit unten, mit
so viel Druck, würde Ihre Lunge
sofort kollabieren, und ohne Sauerstoff würde Ihr Gehirn
in 15 Sekunden bewusstlos werden,
und Sie wären unter 90 tot.
Sie  würde genauso schnell sterben
wie jemand, der ohne Anzug in den Weltraum ging
.
Aber der Sturz in einen geschmolzenen Lavasee ist
wahrscheinlich der spektakulärste Weg.  Im Gegensatz
zu dem, was Sie in vielen Filmen sehen, würde Ihr
Körper nicht nur ein bisschen brennen und langsam
sinken, als wäre er in Treibsand.
Stattdessen würde es viel Feuerwerk geben.  Heiße, geschmolzene
Lava ist flüssiges Gestein, viermal so heiß, wie Ihr
Ofen jemals werden kann.  Und der menschliche Körper besteht
hauptsächlich aus Wasser, das sich, wenn
es dieser Art von Hitze ausgesetzt wird, in Dampf verwandelt ... explosionsartig.
Hier auf YouTube gibt es ein fantastisches Video, in
dem ein Typ einen Beutel mit organischem Material,
das viel Feuchtigkeit enthält, in heiße Lava wirft.
Es sinkt nicht einfach ein, es verursacht eine Mini-
Eruption.  Ich empfehle Ihnen dringend, es sich anzusehen.
Aber was ist, wenn wir die Gefahr nicht daran messen wollen,
wie schnell Sie sterben würden, sondern an der tatsächlichen
Gesamtzahl der verursachten Todesfälle?  Nun,
dafür müssen wir viel, viel
kleiner werden.  Wie mikroskopisch.
Im Jahr 1918 tötete die Influenza fast 100 Millionen
Menschen, was damals 3 % der
gesamten Weltbevölkerung entsprach.  Aber Orte, an denen
und wenn sich die Pest schnell ausgebreitet hat, sind
noch beängstigender.  Zwischen 1347 und 1353 starb ein Drittel
aller Menschen in Europa an der
Beulenpest,
einer durch Yersinia Pestis verursachten Infektion.
Es ist leicht, sich die Pest als etwas
aus der Vergangenheit vorzustellen, aber sie ist immer
noch da.  Natürlich haben wir jetzt Antibiotika, die
in den meisten Fällen helfen können, aber ob Sie es glauben oder
nicht, allein in Amerika
erkranken jedes Jahr immer noch 5 bis 15 Menschen an der Pest.
In Bezug auf die Gesamtzahl der Todesfälle sind
Pest und Influenza jedoch nichts im Vergleich
zu der Gefahr, die von diesem Typen ausgeht: Plasmodium.
Es ist ein Mikroorganismus,
der durch Mückenstiche in unser Blut gelangen kann und
Malaria verursacht.  In der gesamten Menschheitsgeschichte ist
die Zahl der Todesfälle, die Malaria zugeschrieben werden,
unglaublich.  Forscher wie der Nobelpreisträger
Baruch Blumberg haben die Geschichte
des menschlichen Genoms und der menschlichen Migration untersucht und
festgestellt, dass von allen Menschen, die
jemals existiert haben, wahrscheinlich die Hälfte an Malaria gestorben ist.
In Bezug auf die Gesamtzahl der Todesfälle in der
gesamten Menschheitsgeschichte könnte ein Ort, an dem
Plasmodium aufgrund eines Mückenstichs in den Blutkreislauf
gelangen könnte, statistisch gesehen
als der gefährlichste Ort der Erde bezeichnet werden.
Aber lassen Sie uns für einen Moment den Gang wechseln und
über Orte sprechen, die gefährlich sind, nicht wegen
der Erde oder der Kreaturen der Erde, nun ja, eigentlich
nur wegen einer bestimmten Kreatur: uns.
La Oroya ist eine Bergbaustadt in Peru, in der die
Mordrate niedrig, aber die Umweltverschmutzung hoch ist.
Die Schmelzhütte der Stadt stößt Schadstoffe in die Luft aus
und Temperaturschwankungen in der Atmosphäre
über der Stadt fangen Gase ein,
was dazu führt, dass die Stadt 85-mal mehr Arsen in
der Luft hat, als als sicher gilt.
Aber das ist nichts im Vergleich zum Karatschai-See
in Russland.  Es wurde
vom World Watch Institute
on Nuclear Waste zum am stärksten verschmutzten Ort der Erde gekürt.
Der See enthält so viele radioaktive Schadstoffe,
dass Sie eine tödliche Strahlendosis erhalten können, wenn Sie
nur eine Stunde in der Nähe bestimmter
Teile des Sees stehen.
Der Global Peace Index stuft Länder danach ein,
wie sicher sie sind.  Es berücksichtigt eine
Reihe von Faktoren, darunter Kriminalität und politische
Korruption.  Das sicherste Land ist
laut Index Island.
Und am unsichersten ist Somalia.
Aber für die höchste Mordrate müssen
Sie nach Juarez, Mexiko, gehen, wo von
1 Million Einwohnern jedes Jahr 1.477
von ihnen ermordet werden.
Ich fand es schon immer erstaunlich, wie viele
Serienmörder Miami in der
Serie „Dexter“ zu haben scheint.  Aber Miami ist eine große Stadt
und trotz all dieser Serienmörder ist die
Mordrate in der Show nicht die
höchste aller fiktiven Städte aus einer TV-Show.  Diese
Ehre gebührt Cabot Cove, der Stadt, in der „Murder
She Wrote“ stattfand.  Eine Analyse der "Murder
She Wrote"-Folgen ergab 274 Morde,
aber eine Bevölkerung in der Stadt von nur 3.500,
was die Mordrate von Cabot Cove auf
1.490 pro Million Einwohner bringt.
Bis vor kurzem war diese Zahl von der
Realität unerreicht, aber im vergangenen Jahr meldete die Stadt San Pedro
Sula in Honduras eine Mordrate von
1.588 Morden pro Million Einwohner.
Lassen Sie uns abschließend noch einmal auf die Umweltverschmutzung eingehen, insbesondere auf
den Unfall von Tschernobyl, und auf eine gewisse widersprüchliche
Gefahr.  1986 strömten zehn Tage lang radioaktive
Isotope aus einem brennenden Reaktorkern und zwangen
Massenevakuierungen.  Es ist jetzt mehr als 25 Jahre
später und viele Teile der
Sperrzone sind immer noch unglaublich tödlich.  Aber ohne
Menschen dort haben viele Teile der
Sperrzone Wildtiere gedeihen sehen, insbesondere
gefährdete Arten, die in die
Sperrzone gelangen, leben, sich vermehren und sicher sein können ... vor uns.
Wir haben es geschafft, einen Ort so zu ruinieren,
dass er unser Leben gefährdete
und wir ihn verlassen mussten, und haben damit
Teile davon ein wenig sicherer für andere Lebensformen hinterlassen.
Sie können mehr über all diese Themen lesen,
indem Sie den Links unten in der Beschreibung
unten folgen.
Lerne weiter.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.