Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  El 93% de todos los
humanos que han vivido alguna vez están muertos.  Por cada
persona viva en este momento, hay 15 personas
que ya no están vivas.  La Tierra es peligrosa... pero ¿
dónde está el lugar más peligroso de la Tierra?
Ignorando los extraños sucesos, ¿dónde está el lugar más
persistentemente peligroso en la superficie de nuestro planeta?
Bueno, vamos a estar con la temperatura.  El
calor extremo y el frío extremo pueden matar en cuestión de horas,
si no de minutos.  En ambientes fríos, sin
ropa, el cuerpo humano, por sí solo, no
hace un buen trabajo para mantener una
temperatura lo suficientemente alta para vivir.  Simplemente requiere demasiado
trabajo.  Incluso cuando se siente cómodo y cálido,
casi la mitad de su ingesta calórica diaria se
utiliza simplemente para mantener la temperatura de su cuerpo
donde debería estar.
Si tomas a un humano y lo desnudas
y lo pones en un ambiente a 0 grados
centígrados, moriría por tener
una temperatura interna demasiado fría en unos 20
minutos.  Necesitamos calor.  Pero una cosa que
necesitamos más inmediatamente que eso es oxígeno.
Y eso nos lleva a la cima del Monte Everest.
Este lugar en la superficie de la Tierra
tiene un aire increíblemente delgado.  En la cima del monte Everest
solo hay un tercio del oxígeno respirable
que hay al nivel del mar.
Los escaladores pueden soportar las condiciones durante cortos
períodos de tiempo si se aclimatan durante meses,
pero si te teletransportaras desde donde sea
que estés ahora mismo directamente a la cima del
Everest, lo más probable es que mueras en
solo 2 o 3 minutos porque no hay  t suficiente
oxígeno.
La muerte llegaría aún más rápido si
estuvieras en el fondo de la Fosa de las Marianas.
Allí, estaría sumergido bajo casi
7 millas de agua, unos 11 km, lo que provocaría que la
presión alrededor de su cuerpo excediera las 15,000
libras por pulgada cuadrada.
A profundidades normales de natación, siempre puedes
contener la respiración, pero tan abajo,
con tanta presión, tus pulmones colapsarían de
inmediato y, sin oxígeno, tu cerebro
perdería el conocimiento en 15 segundos
y estarías muerto en menos de
90.  moriría casi tan rápido
como alguien que camina al espacio exterior
sin traje.
Pero caer en un lago de lava fundida es
probablemente la forma más espectacular de hacerlo.  Al contrario
de lo que ves en muchas películas, tu
cuerpo no se quemaría un poco y se
hundiría lentamente como si fuera arena movediza.
En cambio, habría muchos fuegos artificiales.  La lava caliente y fundida
es roca líquida, 4 veces más caliente que su
horno.  Y el cuerpo humano se
compone principalmente de agua, que, cuando se expone
a ese tipo de calor, se convierte en vapor... explosivamente.
Hay un video fantástico aquí mismo en YouTube
donde un tipo arroja una bolsa de material orgánico que
contiene mucha humedad a la lava caliente.
No solo se hunde, sino que provoca una
erupción en miniatura.  Te sugiero que vayas a verlo.
Pero, ¿qué pasa si queremos medir el peligro no
por la rapidez con la que moriría, sino por el
número total real de muertes causadas?  Bueno, para
esto, vamos a necesitar ser mucho, mucho
más pequeños.  Como, microscópico.
En 1918, la influenza mató a casi 100 millones de
personas, lo que en ese momento representaba el 3% de la
población mundial total.  Pero los lugares donde
y cuando la plaga se ha propagado rápidamente son
aún más aterradores.  Entre 1347 y 1353, un
tercio de la población europea murió a causa de la
peste bubónica,
una infección provocada por Yersinia Pestis.
Es fácil pensar en la peste como algo
del pasado, pero todavía está
aquí.  Por supuesto, ahora tenemos antibióticos, que
pueden ayudar en la mayoría de los casos, pero, créalo o
no, solo en Estados Unidos, de 5 a 15 personas
todavía contraen la peste cada año.
Sin embargo, en términos de muertes totales, la
peste y la influenza no son nada en comparación
con el peligro causado por este tipo: el plasmodio.
Es un microorganismo que puede entrar en nuestra
sangre a causa de las picaduras de mosquitos y provoca la
malaria.  A lo largo de la totalidad de la historia humana,
la cantidad de muertes atribuidas a la malaria
es increíble.  Investigadores como el premio Nobel
Baruch Blumberg han estudiado la historia
del genoma humano y la migración humana, y han
determinado que, de todos los humanos que han
existido, es probable que la mitad haya muerto de malaria.
Entonces, en términos de muertes totales a lo largo de toda
la historia humana, un lugar donde el plasmodio
podría ingresar al torrente sanguíneo debido a la picadura de un
mosquito, estadísticamente hablando, podría
llamarse el lugar más peligroso de la Tierra.
Pero cambiemos de marcha por un momento y hablemos
de lugares que son peligrosos no por la
Tierra, o las criaturas de la Tierra, bueno, en realidad,
solo por una criatura específica: nosotros.
La Oroya es un pueblo minero en Perú donde la
tasa de homicidios es baja pero la contaminación es alta.
La fundición de la ciudad emite contaminación al aire
y las inversiones de temperatura en la atmósfera
sobre la ciudad atrapan gases en el interior, lo que
hace que la ciudad tenga 85 veces más arsénico en
el aire de lo que se considera seguro.
Pero eso no es nada comparado con el lago Karachay
en Rusia.  Fue nombrado el lugar más contaminado
de la Tierra por el World Watch Institute
on Nuclear Waste.
El lago contiene tantos contaminantes radiactivos
que puedes recibir una dosis letal de radiación con
solo pararte durante una hora cerca de ciertas
partes del lago.
El Índice de Paz Global clasifica a los países según su nivel de
seguridad.  Tiene en cuenta una
serie de factores, incluidos el crimen y la
corrupción política.  El país más seguro,
según el Índice, es Islandia.
Y el menos seguro es Somalia.
Pero para la tasa de homicidios más alta tendrás
que ir a Juárez, México, donde de cada
1 millón de habitantes, cada año 1.477
de ellos son asesinados.
Siempre me ha parecido asombroso cuántos
asesinos en serie parece haber en Miami en el
programa "Dexter".  Pero Miami es una gran ciudad y,
a pesar de todos esos asesinos en serie, su
tasa de asesinatos en el programa no es la más alta
de cualquier ciudad ficticia de un programa de televisión.  Ese
honor es para Cabot Cove, la ciudad donde ocurrió "Murder
She Wrote".  Un análisis de los episodios de "Murder
She Wrote" reveló 274 asesinatos,
pero una población en la ciudad de solo 3500, lo que
hace que la tasa de asesinatos de Cabot Cove sea de
1490 por millón de habitantes.
Hasta hace poco ese número no se comparaba con la
realidad, pero el año pasado, la ciudad de San Pedro
Sula en Honduras reportó una tasa de homicidios de
1.588 asesinatos por millón de habitantes.
Concluyamos repasando la contaminación, concretamente
el accidente de Chernobyl, y cierto
peligro oximorónico.  Durante 10 días en 1986, los isótopos radiactivos se
derramaron del núcleo de un reactor en llamas, lo que obligó a
evacuaciones masivas.  Han pasado más de 25
años y muchas partes de la
zona de exclusión siguen siendo increíblemente letales.  Pero sin
humanos allí, muchas partes de la
zona de exclusión han visto florecer la vida silvestre, especialmente
las especies en peligro de extinción que pueden ir a la
zona de exclusión, vivir, reproducirse y estar a salvo... de nosotros.
Conseguimos arruinar un lugar hasta el punto de
poner en peligro nuestras vidas y tuvimos
que marcharnos y, al hacerlo, dejamos
partes un poco más seguras para otras formas de vida.
Puede leer más sobre todos estos
temas siguiendo los enlaces en la descripción a
continuación.
Seguir aprendiendo.
Y como siempre,
gracias por mirar.