Hola. Vsauce. Les habla Michael. El 93%
de los hombres que vivieron están muertos.
Por cada persona viva hay 15 personas
que ya no están. La Tierra es peligrosa, pero
¿cuál es el lugar más peligroso de la
Tierra? Sin contar hechos aislados, ¿cuál es
el sitio más riesgoso
de la superficie del planeta?
Comencemos con la temperatura. El
calor o frío extremos pueden matar en horas o
minutos. En entornos fríos, sin ropa, el
cuerpo humano solo no es efectivo para
mantener una temperatura lo
suficientemente alta como para vivir.
Requiere demasiado trabajo. Incluso cuando
nos sentimos cómodos y abrigados, caso la
mitad de las calorías que ingiere el cuerpo
se usan para mantener la temperatura donde
debe estar. Si un hombre se
desvistiera y fuera a un ambiente con 0 °C,
moriría por el frío
interno, en solo 20 minutos.
Necesitamos calor. Pero más
rápido que eso necesitamos oxígeno.
Y esto nos lleva a la cumbre del Monte
Everest. Este lugar en la superficie de la
Tierra tiene un aire muy escaso. En la cima
hay solo un tercio del oxígeno respirable que
hay a la altura del mar. Los escaladores
pueden soportar las condiciones por
períodos breves si se adaptan durante meses
pero si uno se teletransportara de
cualquier sitio directamente a la cumbre del
Everest, posiblemente moriría en solo
2-3 minutos, porque no habría suficiente
oxígeno.
La muerte sería más rápida si
estuvieras en la fosa de las Marianas
Allí, estarías sumergido en unos
11 km de agua, por lo que la presión que
rodea el cuerpo superaría los 1,055 kg
por centímetro cuadrado. A profundidades
normales, se puede contener la
respiración, pero a tal profundidad, con
tanta presión, los pulmones colapsarían
de inmediato; sin oxígeno en el cerebro,
estarías inconsciente en 15
segundos y muerto en menos de 90.
Morirías con la rapidez de alguien
que camine por el espacio exterior sin
un traje especial puesto.
Quizá, la forma más espectacular de morir
es caer en lava hirviendo. A diferencia de lo
que se ve en muchas películas, el cuerpo
no se quemaría un poco y se hundiría como en
arena movediza. En cambio, habría
muchos fuegos artificiales. La lava derretida
es roca líquida 4 veces más caliente que
un horno a máxima potencia. El cuerpo es
principalmente agua que, expuesta a ese
calor, se convierte en vapor… explosivamente.
Hay un video genial en YouTube donde
arrojan una bolsa de material orgánico con
mucha humedad en lava hirviendo. No
solo se hunde, causa una pequeña erupción
Recomiendo que lo vean.
Si queremos medir el riesgo no por cuán
rápido moriríamos, sino por la cantidad real
de fatalidades causadas,
tendremos que ver algo muchísimo más
pequeño, microscópico.
En 1918, la gripe mató a casi 100
millones, en ese momento, el 3% de la
población mundial. Pero los sitios donde se
extendió rápido la plaga son más aterradores.
Entre 1347 y 1353, un tercio de la
población de Europa murió por la peste
bubónica, una infección
causada por la Yersinia Pestis.
Es fácil pensar en la peste como algo
que quedó en el pasado, pero aún existe.
Claro, ahora hay antibióticos que, en la
mayoría de los casos, ayudan, pero lo crean
o no, solo en EE. UU., 5 de cada 15
personas aún contraen la peste cada año.
En términos de fatalidades
totales, la peste y la gripe no son nada en
comparación con el
peligro que causa el plasmodium.
Es un microorganismo que ingresa en la
sangre por picaduras de mosquito y causa
Malaria. En toda la historia, el
número de muertes causadas por la malaria
es increíble. Investigadores, como el
nobel Baruch Blumberg estudiaron la historia
del genoma humano y la migración, y
determinaron que de todos los hombres
que existieron, es probable que
la mitad haya muerto de malaria.
En términos de fatalidades en la historia,
un lugar en el que el plasmodium pueda entrar
en el torrente sanguíneo por un
mosquito, en términos estadísticos,
se consideraría el sitio
más peligroso de la Tierra.
Hablemos por un momento de los
lugares que son peligrosos, no por la Tierra
o sus criaturas, bueno, en realidad, una
criatura específica: nosotros. La Oroya es
un pueblo minero de Perú donde la tasa de
homicidios es baja, pero la polución es alta.
El horno de fundición contamina el aire, las
inversiones de temperatura de la atmósfera
atrapan los gases y hacen que en el
pueblo haya 85 veces más arsénico en el aire
que lo que se considera seguro.
Eso no es nada comparado con el Lago
Karachay, en Rusia. Fue considerado el lugar
más contaminado de la Tierra por desechos
nucleares según el World Watch Institute. El
lago tiene tantos contaminantes
radioactivos que se puede recibir una dosis
letal de radiación con solo pararse
una hora cerca de ciertas zonas del lago.
El Índice de Paz Global clasifica a los
países por su seguridad. Considera una
serie de factores, como delitos y corrupción
política. Según el índice, el país más seguro
es Islandia, y el menos seguro, Somalia.
La tasa de homicidios más alta
es en Juárez, México, donde cada año,
por cada millón de
habitantes, 1,477 son asesinados.
Siempre me pareció increíble la cantidad
de asesinos seriales que tiene Miami en la
serie "Dexter". Pero Miami es una ciudad
grande y, a pesar de esos asesinos, la tasa
de homicidios de la serie no es la más
alta entre los pueblos de ficción de la TV.
Ese honor es de Cabot Cove, donde tiene
lugar "La Reportera del Crimen". Un análisis de
episodios reveló 274 homicidios,
pero con una población de solo 3,500,
lo que da a Cabot Cove una tasa de
homicidios de 1,490 por millón de habitantes.
Ese número estaba lejos de la realidad,
pero el año pasado, la ciudad de San Pedro
Sula en Honduras registró una tasa de
homicidios de 1,588 por millón de habitantes.
Terminemos con la contaminación, en
especial, Chernobyl: un oxímoron peligroso.
Por 10 días, en 1986, isotopos radiactivos
derramados por un reactor en llamas generaron
evacuaciones en masa. Pasaron más de 25
años y muchas partes de la zona de exclusión
siguen siendo letales. Sin hombres, muchas
de esas zonas vieron un florecimiento de vida
silvestre, en especial especies en
peligro de extinción que pueden ir a la zona
vivir, reproducirse y estar seguras de
nosotros. Destruimos un sitio hasta el punto
en que arriesgó nuestras vidas y tuvimos
que irnos. Gracias a eso, algunas zonas son
más seguras para otras formas de vida.
Pueden leer más sobre estos temas
siguiendo los vínculos de la descripción
de abajo.
Sigan aprendiendo.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!