Hé, Vsauce.  Michel ici.  93% de tous les
humains qui ont jamais vécu sont morts.  Pour chaque
personne vivante en ce moment, il y a 15 personnes
qui ne sont plus en vie.  La Terre est dangereuse... mais
où est l'endroit le plus dangereux sur Terre ?
En ignorant les événements anormaux, où se trouve l'endroit le plus
constamment périlleux à la surface de notre planète ?
Eh bien, soyons avec la température.  La
chaleur extrême et le froid extrême peuvent tuer en quelques heures,
voire quelques minutes.  Dans les environnements froids, sans
vêtements, le corps humain, à lui seul, ne réussit
pas très bien à maintenir une
température suffisamment élevée pour vivre.  Cela demande trop de
travail.  Même lorsque vous vous sentez à l'aise et au chaud,
près de la moitié de votre apport calorique quotidien
sert simplement à maintenir la température de votre corps
là où elle devrait être.
Si vous preniez un humain et que vous le déshabilliez et que vous le
placiez dans un environnement à 0 degré
Celsius, il mourrait d'avoir trop froid ou
d'une température interne en 20
minutes environ.  Nous avons besoin de chaleur.  Mais une chose dont nous avons
besoin plus immédiatement que cela, c'est de l'oxygène.
Et cela nous amène au sommet du mont Everest.
Cet endroit à la surface de la Terre
a un air incroyablement mince.  Au sommet du mont Everest,
il n'y a qu'un tiers de la quantité d'oxygène respirable
qu'il y a au niveau de la mer.
Les grimpeurs peuvent endurer les conditions pendant de courtes
périodes s'ils s'acclimatent pendant des mois,
mais si vous deviez vous téléporter d'où que
vous soyez en ce moment directement au sommet de l'
Everest, vous mourriez très probablement en
seulement 2-3 minutes car il n'y a pas  t assez d'
oxygène.
La mort viendrait encore plus vite si vous
étiez au fond de la fosse des Mariannes.
Là, vous seriez submergé sous près de
7 miles d'eau, soit environ 11 km, faisant en sorte que la
pression autour de votre corps dépasse 15 000
livres par pouce carré.
À des profondeurs de nage normales, vous pouvez toujours
retenir votre souffle, mais si loin,
avec autant de pression, vos poumons s'effondreraient
immédiatement, et sans oxygène, votre cerveau
deviendrait inconscient en 15 secondes
et vous seriez mort en moins de 90.
Vous  mourrait à peu près aussi rapidement
que quelqu'un qui entrerait dans l'espace
sans costume.
Mais tomber dans un lac de lave en fusion est
probablement la voie la plus spectaculaire.  Contrairement
à ce que vous voyez dans de nombreux films, votre corps
ne se contenterait pas de brûler un peu et de
couler lentement comme s'il était dans des sables mouvants.
Au lieu de cela, il y aurait beaucoup de feux d'artifice.  La lave chaude et fondue
est de la roche liquide, 4 fois plus chaude que votre
four ne peut jamais l'être.  Et le corps humain est
principalement constitué d'eau qui, lorsqu'elle est exposée
à ce genre de chaleur, se transforme en vapeur... de manière explosive.
Il y a une vidéo fantastique ici sur YouTube
où un gars jette un sac de matière organique
contenant beaucoup d'humidité dans de la lave chaude.
Il ne fait pas que s'enfoncer, il provoque une
éruption miniature.  Je vous conseille vivement d'aller le regarder.
Mais que se passe-t-il si nous voulons mesurer le danger non pas
par la rapidité avec laquelle vous mourrez, mais par le
nombre total réel de décès causés.  Eh bien, pour
cela, nous allons devoir devenir beaucoup, beaucoup
plus petits.  Genre, microscopique.
En 1918, la grippe a tué près de 100 millions de
personnes, soit à l'époque 3 % de la
population mondiale.  Mais les endroits où
et quand la peste s'est propagée rapidement sont
encore plus effrayants.  Entre 1347 et 1353, un tiers
de la population européenne est décédée à cause de la
peste bubonique,
une infection causée par Yersinia Pestis.
Il est facile de penser que la peste
remonte à loin dans le passé, mais elle est toujours
là.  Bien sûr, nous avons maintenant des antibiotiques, qui
peuvent aider dans la plupart des cas, mais, croyez-le ou
non, rien qu'en Amérique, 5 à 15 personnes
attrapent encore la peste chaque année.
En termes de nombre total de décès, cependant, la
peste et la grippe ne sont rien comparées
au danger causé par ce type : le plasmodium.
C'est un micro-organisme qui peut pénétrer dans notre
sang à cause des piqûres de moustiques et qui cause le
paludisme.  À travers la totalité de l'histoire humaine,
le nombre de décès attribués au paludisme
est incroyable.  Des chercheurs comme le lauréat du prix Nobel
Baruch Blumberg ont étudié l'histoire
du génome humain et de la migration humaine, et ont
déterminé que de tous les humains qui ont
jamais existé, il est probable que la moitié soit morte du paludisme.
Ainsi, en termes de nombre total de décès dans toute
l'histoire de l'humanité, un endroit où le plasmodium
pourrait pénétrer dans la circulation sanguine à cause d'une
piqûre de moustique, statistiquement parlant, pourrait
être appelé l'endroit le plus dangereux sur Terre.
Mais changeons de vitesse un instant et parlons
des endroits qui sont dangereux non pas à cause
de la Terre, ou des créatures de la Terre, eh bien, en fait,
juste une créature spécifique : nous.
La Oroya est une ville minière au Pérou où le
taux de meurtre est faible mais la pollution est élevée.
La fonderie de la ville émet de la pollution dans l'air
et les inversions de température dans l'atmosphère
au-dessus de la ville piègent les gaz à l'intérieur,
ce qui fait que la ville a 85 fois plus d'arsenic dans
son air que ce qui est jugé sûr.
Mais ce n'est rien comparé au lac Karachay
en Russie.  Il a été nommé l'
endroit le plus pollué de la planète par le World Watch Institute
on Nuclear Waste.
Le lac contient tellement de polluants radioactifs
que vous pouvez recevoir une dose mortelle de rayonnement
simplement en vous tenant debout pendant une heure près de certaines
parties du lac.
Le Global Peace Index classe les pays en
fonction de leur niveau de sécurité.  Il prend en compte un
certain nombre de facteurs, notamment la criminalité et la
corruption politique.  Le pays le plus sûr,
selon l'indice, est l'Islande.
Et le moins sûr est la Somalie.
Mais pour le taux de meurtres le plus élevé, vous devrez
vous rendre à Juarez, au Mexique, où sur
1 million d'habitants, 1 477
d'entre eux sont assassinés chaque année.
J'ai toujours trouvé incroyable le nombre de
tueurs en série que Miami semble avoir dans l'
émission "Dexter".  Mais Miami est une grande ville
et malgré tous ces tueurs en série, son
taux de meurtres dans la série n'est pas le plus élevé
de toutes les villes fictives d'une émission de télévision.  Cet
honneur revient à Cabot Cove, la ville où "Murder
She Wrote" s'est produit.  Une analyse des épisodes de "Murder
She Wrote" a révélé 274 meurtres,
mais une population dans la ville de seulement 3 500,
ce qui porte le taux de meurtres de Cabot Cove à
1 490 par million d'habitants.
Jusqu'à récemment, ce nombre était inégalé par la
réalité, mais l'année dernière, la ville de San Pedro
Sula au Honduras a signalé un taux de meurtres de
1 588 meurtres par million d'habitants.
Terminons en revisitant la pollution, plus précisément
l'accident de Tchernobyl, et un certain
danger oxymore.  Pendant 10 jours en 1986, des isotopes radioactifs se sont
déversés du cœur d'un réacteur en flammes, forçant
des évacuations massives.  C'est plus de 25 ans
plus tard maintenant et de nombreuses parties de la
zone d'exclusion restent incroyablement meurtrières.  Mais sans
humains là-bas, de nombreuses parties de la
zone d'exclusion ont vu prospérer la faune, en particulier les
espèces en voie de disparition qui peuvent se rendre dans la
zone d'exclusion, vivre, se reproduire et être à l'abri… de nous.
Nous avons réussi à ruiner un endroit au point
de mettre nos vies en danger et nous avons
dû partir et, ce faisant, nous en avons laissé des
parties un peu plus sûres pour d'autres formes de vie.
Vous pouvez en savoir plus sur tous ces sujets
en suivant les liens dans la description
ci-dessous.
Continue d'apprendre.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.