Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Il 93% di tutti gli
esseri umani che siano mai vissuti sono morti.  Per ogni
persona in vita in questo momento, ci sono 15 persone
che non sono più in vita.  La Terra è pericolosa... ma
dov'è il posto più pericoloso della Terra?
Ignorando gli eventi strani, dov'è il luogo più
persistentemente pericoloso sulla superficie del nostro pianeta?
Bene, stiamo con la temperatura.  Il
caldo estremo e il freddo estremo possono uccidere in poche ore,
se non minuti.  In ambienti freddi, senza
vestiti, il corpo umano, di per sé, non
fa un ottimo lavoro nel mantenere una
temperatura sufficientemente alta per vivere.  Ci vuole solo troppo
lavoro.  Anche quando ti senti a tuo agio e al caldo,
quasi la metà del tuo apporto calorico giornaliero viene
utilizzata semplicemente per mantenere la temperatura corporea
dove dovrebbe essere.
Se prendessi un essere umano e lo spogliassi nudo
e lo mettessi in un ambiente a 0 gradi
Celsius, morirebbero a causa
di una temperatura interna troppo fredda in circa 20
minuti.  Abbiamo bisogno di calore.  Ma una cosa di cui abbiamo
bisogno più immediatamente è l'ossigeno.
E questo ci porta alla vetta dell'Everest.
Questo posto sulla superficie della Terra
ha un'aria incredibilmente rarefatta.  In cima all'Everest
c'è solo un terzo dell'ossigeno respirabile
che c'è al livello del mare.
Gli scalatori possono sopportare le condizioni per brevi
periodi di tempo se si acclimatano per mesi,
ma se dovessi teletrasportarti da dove
ti trovi in questo momento direttamente sulla vetta dell'
verest, molto probabilmente morirai entro soli
-3 minuti perché non c'è  t abbastanza
ossigeno.
La morte sarebbe arrivata ancora più rapidamente se tu
fossi in fondo alla Fossa delle Marianne.
Lì, saresti sommerso da quasi
7 miglia di acqua, circa 11 km, facendo sì che la
pressione intorno al tuo corpo superi i 15.000
libbre per pollice quadrato.
Alle normali profondità di nuoto puoi sempre
trattenere il respiro, ma così in basso, con
così tanta pressione, i tuoi polmoni collasserebbero
immediatamente e senza ossigeno il tuo cervello
perderebbe i sensi in 15 secondi
e saresti morto in meno di 90.
morirebbe più o meno rapidamente
come qualcuno che è entrato nello spazio senza
un completo.
Ma cadere in un lago di lava fusa è
probabilmente il modo più spettacolare di andare.  Contrariamente
a quanto si vede in molti film, il tuo corpo
non brucerebbe solo un po' e
affonderebbe lentamente come se fosse nelle sabbie mobili.
Invece, ci sarebbero molti fuochi d'artificio.  La lava calda e fusa
è roccia liquida, 4 volte più calda di quanto il tuo
forno possa mai raggiungere.  E il corpo umano è
composto principalmente da acqua, che, se esposta
a quel tipo di calore, si trasforma in vapore... in modo esplosivo.
C'è un video fantastico proprio qui su YouTube in
cui un ragazzo lancia un sacco di materiale organico
contenente molta umidità nella lava calda.
Non si limita a sprofondare, ma provoca
un'eruzione in miniatura.  Ti consiglio vivamente di andare a guardarlo.
Ma cosa accadrebbe se volessimo misurare il pericolo non
dalla velocità con cui morireste, ma dal
numero totale effettivo di vittime causate.  Bene, per
questo, dovremo diventare molto, molto
più piccoli.  Come, microscopico.
Nel 1918, l'influenza uccise quasi 100 milioni di
persone, che all'epoca rappresentavano il 3%
dell'intera popolazione mondiale.  Ma i luoghi dove
e quando la peste si è diffusa rapidamente sono
ancora più spaventosi.  Tra il 1347 e il 1353 un terzo
di tutti in Europa morì a causa della
peste bubbonica,
un'infezione causata da Yersinia Pestis.
È facile pensare alla peste come a qualcosa che
risale al passato, ma è ancora
qui.  Certo, ora abbiamo gli antibiotici, che
possono aiutare nella maggior parte dei casi, ma, che tu ci creda o
no, solo in America, da 5 a 15 persone
ogni anno contraggono ancora la peste.
In termini di decessi totali, tuttavia, la
peste e l'influenza non sono nulla in confronto
al pericolo causato da questo tizio: il plasmodio.
È un microrganismo che può entrare nel nostro
sangue a causa delle punture di zanzara e causa la
malaria.  Nella totalità della storia umana,
il numero di morti attribuite alla malaria
è incredibile.  Ricercatori come il premio Nobel
Baruch Blumberg hanno studiato la storia del
genoma umano e della migrazione umana e hanno
determinato che di tutti gli esseri umani che siano
mai esistiti, è probabile che la metà sia morta di malaria.
Quindi, in termini di decessi totali in
tutta la storia umana, un luogo in cui il plasmodio
potrebbe entrare nel flusso sanguigno a causa di una
puntura di zanzara, statisticamente parlando, potrebbe
essere definito il luogo più pericoloso della Terra.
Ma cambiamo marcia per un momento e parliamo
di luoghi pericolosi non a causa
della Terra, o delle creature della Terra, beh, in realtà,
solo una creatura specifica: noi.
La Oroya è una città mineraria in Perù dove il
tasso di omicidi è basso ma l'inquinamento è alto.
La fonderia della città emette inquinamento nell'aria
e inversioni di temperatura nell'atmosfera
sopra i gas della trappola della città all'interno,
facendo sì che la città abbia 85 volte più arsenico
nell'aria di quanto ritenuto sicuro.
Ma non è niente in confronto al lago Karachay
in Russia.  È stato nominato il luogo più inquinato
della Terra dal World Watch Institute
on Nuclear Waste.
Il lago contiene così tanti inquinanti radioattivi
che puoi ricevere una dose letale di radiazioni
semplicemente stando per un'ora vicino a certe
parti del lago.
Il Global Peace Index classifica i paesi in base alla
loro sicurezza.  Tiene conto di una
serie di fattori, tra cui la criminalità e la
corruzione politica.  Il paese più sicuro,
secondo l'Indice, è l'Islanda.
E la meno sicura è la Somalia.
Ma per il più alto tasso di omicidi dovrai
andare a Juarez, in Messico, dove su
1 milione di abitanti, ogni anno 1.477
di loro vengono uccisi.
Ho sempre trovato incredibile quanti
serial killer Miami sembra avere nello
show "Dexter".  Ma Miami è una grande città e
quindi, nonostante tutti quei serial killer, il
tasso di omicidi nello show non è il più alto
di qualsiasi città immaginaria da uno show televisivo.
Quell'onore va a Cabot Cove, la città in cui si è verificato "Murder
She Wrote".  Un'analisi degli episodi di "Murder
She Wrote" ha rivelato 274 omicidi,
ma una popolazione nella città di soli 3.500 abitanti,
portando il tasso di omicidi di Cabot Cove a
1.490 per milione di abitanti.
Fino a poco tempo quel numero non era eguagliato dalla
realtà, ma l'anno scorso la città di San Pedro
Sula in Honduras ha riportato un tasso di omicidi di
1.588 omicidi per milione di abitanti.
Concludiamo rivisitando l'inquinamento,
nello specifico l'incidente di Chernobyl, e un certo
pericolo ossimoro.  Per 10 giorni nel 1986, gli isotopi radioattivi
fuoriuscirono dal nocciolo del reattore in fiamme, costringendo
l'evacuazione di massa.  Sono passati più di 25
anni e molte parti della
zona di esclusione rimangono incredibilmente letali.  Ma senza gli
esseri umani lì, molte parti della
zona di esclusione hanno visto prosperare la fauna selvatica, in particolare
le specie in via di estinzione che possono andare nella
zona di esclusione, vivere, riprodursi ed essere al sicuro... da noi.
Siamo riusciti a rovinare un luogo al punto
che ha messo in pericolo le nostre vite e abbiamo
dovuto andarcene e così facendo abbiamo lasciato parti
di esso un po' più sicure per altre forme di vita.
Puoi leggere di più su tutti questi
argomenti seguendo i collegamenti in basso nella descrizione
qui sotto.
Continua ad imparare.
E come sempre,
grazie per la visione.