ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
これまでに生きたすべての人間の93％が死んでいます。
現在生きているすべての人に対して
、もう生きていない15人がいます。 地球は危険です...しかし
、地球上で最も危険な場所はどこですか？
異常な出来事を無視
して、私たちの惑星の表面で最も永続的に危険な場所はどこですか？
さて、温度でいよう。 極端な
暑さと極端な寒さは、数分ではないにしても、数時間以内に死ぬ可能性があります
。 衣服のない寒い環境で
は、人体自体は、生きる
ために十分な高温を維持するという非常に良い仕事をしていません
。 大変な
作業が必要です。 快適で暖かく感じても
、1日のカロリー摂取量のほぼ半分は、
体温を本来あるべき場所に保つためだけに使用され
ます。
人間を連れて裸
になり、摂氏0度の環境に置くと、約20分以内に内部
温度が低すぎるために死んでしまい
ます。 暖かさが必要です。 しかし、
それよりもすぐに必要なものの1つは、酸素です。
そして、それは私たちをエベレストの頂上に連れて行きます。
地球の表面のこの場所
は信じられないほど薄い空気を持っています。 エベレストの頂上
には、海面下にある呼吸酸素の3分の1しかありません
。
登山者は
、数か月間順応すれば、この状態に短期間耐える
ことができ
ますが、現在の場所からエベレストの頂上に直接テレポートする場合は、
エベレストがないため、2〜3分以内に死亡する可能性があります。
十分な
酸素。
あなたがマリアナ海溝の底にいたら、死はさらに早く来るでしょう
。
そこでは、約
7マイル、約11 kmの水に沈められ
、体の周りの圧力が15,000
ポンド/平方インチを超えます。
通常の水泳の深さでは、いつでも息を止めることができますが
、それだけの
圧力で、肺は
すぐに崩壊し、酸素がないと、脳
は15秒で無意識になり、
90歳未満で死んでしまい
ます。 スーツ
を着ずに宇宙空間に足を踏み入れた人と同じくらい早く死ぬでしょう
。
しかし、溶岩の溶岩湖に落ちることは、
おそらく最も壮観な方法です。
多くの映画で見られるものとは異なり、あなたの体
は少しだけ燃えて
、流砂のようにゆっくりと沈むだけではありません。
代わりに、たくさんの花火があります。 熱く
溶岩は液体の岩で、オーブンの4倍の熱さ
です。 そして、人体は
主に水で構成され
ており、そのような熱にさらされると、爆発的に蒸気に変わります。
ここYouTubeに
は、
水分を多く含む有機物の袋を熱い溶岩に投げ込む素晴らしいビデオがあります。
それはただ沈むだけでなく、それはミニチュアの
噴火を引き起こします。 ぜひご覧ください。
しかし
、あなたがどれだけ早く死ぬかではなく、実際に
引き起こされた死者の総数によって危険を測定したい場合はどうでしょうか。 さて、
これのために、私たちははるかに、はるかに小さくする必要があります
。 のように、微視的。
1918年、インフルエンザは1億人近くを殺しました
。これは、当時、
世界の全人口の3％でした。 しかし
、疫病が急速に広がった場所と時期は
さらに恐ろしいものです。  1347年から1353年の間に
、ヨーロッパの全人口の3分の1が、
ペスト菌による腺ペストによる感染症で亡くなりました。
疫病は昔からの何かと考えるのは簡単です
が、それはまだ
ここにあります。 もちろん、今で
はほとんどの場合に役立つ抗生物質がありますが、信じられ
ないかもしれませんが、アメリカだけで
も、毎年5〜15人がペストにかかっています。
しかし、総死亡者数に関しては、
ペストとインフルエンザは
、この男によって引き起こされた危険性、つまりマラリア原虫と比較して何もありません。
蚊に刺されて血液に侵入し、マラリアを引き起こす微生物です
。 人類の歴史全体で、
マラリアに起因する死者の数
は信じられないほどです。 ノーベル賞受賞者の
バルーク・ブルンバーグのような研究者は
、ヒトゲノムと人間の移動の歴史を研究
し、これまでに存在したすべての人間のうち、半分がマラリアで死亡した可能性が高いと判断しました。
したがって、人類の歴史全体にわたる総死者数の観点
から
、統計的に言えば、蚊に刺されたためにマラリア原虫が血流に入る可能性
がある場所は、地球上で最も危険な場所と呼ぶことができます。
しかし、少しの間ギアを切り替えて
、地球や地球の生き物のためではなく、危険な場所について話しましょう。実際には、
特定の生き物は私たちだけです。
ラオロヤはペルーの鉱山の町で、
殺人率は低いですが汚染は高いです。
町の製錬所は大気中に汚染物質を放出し
、町のトラップガスの上の大気の温度逆転
により、町
の空気中のヒ素は安全と見なされる量の85倍になります。
しかし、それはロシアのカラチャイ湖と比較して何もありません
。
ワールドウォッチ研究所の放射性廃棄物によって、地球上で最も汚染された場所に選ばれました
湖には非常に多くの放射能汚染物質が含まれているため、湖の特定の場所の近くに1時間立つだけ
で、致死量の放射線を浴びることができます
。
世界平和度指数は、安全性によって国をランク付けし
ます。 それは
犯罪や政治的腐敗を含む多くの要因を考慮に入れています
。 インデックスによると、最も安全な国
はアイスランドです。
そして、最も安全性が低いのはソマリアです。
しかし、殺人率を最も高くするには
、メキシコのフアレスに行かなければなりません。メキシコでは、
100万人の住民のうち、毎年
1,477人が殺害されています。 マイアミがショー「デクスター」に
何人の連続殺人犯を持っているように見えるか、私はいつも驚くべきことに気づきました
。 しかし、マイアミは大都市である
ため、これらすべての連続殺人犯にもかかわらず、番組での
殺人率は、
テレビ番組の架空の町の中で最も高いものではありません。 その
栄誉は、「ジェシカおばさん」が起こった町、キャボットコーブに贈られます
。  「
ジェシカおばさん」のエピソードを分析したところ、274人の殺人が明らかになり
ましたが、町の人口はわずか3,500人で
、キャボットコーブの殺人率は
住民100万人あたり1,490人です。
最近まで、その数は現実には比類のないものでした
が、昨年、ホンジュラスのサンペドロスラ市は、
100万人の住民あたり1,588人の殺人率を報告しました。
汚染、
特にチェルノブイリ事故、そして特定のオキシモロニックな
危険性を再考することによって結論を下しましょう。  1986年の10日間、放射性同位元素
が燃えている炉心からこぼれ出て、大量の避難を余儀なくされました
。 それは25年以上経った
今であり、除外区域の多くの部分は
信じられないほど致命的なままです。 しかし
、そこに人間がいなければ、除外ゾーンの多くの部分で
野生生物が繁栄し、特に
絶滅危惧種は除外
ゾーンに行き、生き、繁殖し、安全になります...私たちから。
私たちはなんとか
私たちの生活を危険にさらすところまで場所を台無しにしました、そして私たちは
去らなければなりませんでした、そしてそうすることで私たちは
他の形態の生活のためにその一部を少し安全に残しました。 以下の説明にあるリンクをたどると
、これらすべてのトピックの詳細を読むことができ
ます。
学び続けます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。