이봐, Vsauce.  여기 마이클.
지금까지 살았던 모든 인간의 93%가 죽었다.
지금 살아있는 사람 1명당
더 이상 살아 있지 않은 사람은 15명입니다.  지구는 위험하지만
지구상에서 가장 위험한 곳은 어디일까요?
기이한 현상을 무시
하고 지구 표면에서 가장 지속적으로 위험한 곳은 어디입니까?
글쎄, 온도와 함께하자.  극한의
더위와 극한의 추위는 몇 분은 아니더라도 몇 시간 안에 사람을 죽일 수 있습니다
.  의복이 없는 추운 환경
에서 인체는 그 자체로 살기에
충분한 높은 온도를 유지하는 일을 잘 하지 못합니다
.  너무 많은
작업이 필요합니다.  몸이 편안하고 따뜻할 때에도
하루 섭취 열량의 거의 절반이
몸의 온도를 적정 수준으로 유지하는 데만
사용됩니다.
사람을 잡아서 알몸으로
섭씨 0도의 환경에 두면 20분 안에 내부 온도
가 너무 낮아 죽을 것
입니다.  우리는 따뜻함이 필요합니다.  그러나 우리에게
필요한 것은 산소보다 더 시급합니다.
그리고 그것은 우리를 에베레스트 산 정상에 이르게 합니다.
지구 표면의 이 곳
은 믿을 수 없을 정도로 희박한 공기를 가지고 있습니다.  에베레스트 산 정상
에는 숨쉬는 산소가 해수면 아래에 있는 산소량의 3분의 1에 불과
합니다.
등반가는
몇 달 동안 적응하면 짧은 기간 동안 조건을 견딜
수 있지만 지금 있는 곳에서 에베레스트 정상으로 바로 순간이동하면
2~3분 안에 죽을 가능성이 큽니다.  충분한
산소.  마리아나 해구의 바닥에
있다면 죽음은 훨씬 더 빨리 올 것입니다
.
그곳에서 당신은 약 11km의 수심 7마일 아래에 잠기게 되어
신체 주변의 압력이 제곱인치당 15,000파운드를 초과하게 될 것
입니다.
정상적인 수영 수심에서는
항상 숨을 참을 수 있지만 그 깊이까지 내려가면
그 정도의 압력을 받으면 폐가
즉시 무너지고 산소가 없으면 뇌
는 15초 만에 의식을 잃고 90초 이내에
사망합니다.  옷을 입지
않고 우주로 걸어 들어간 사람만큼 빨리 죽을 것
입니다.
그러나 용암이 녹은 호수에 떨어지는 것은
아마도 가장 멋진 방법일 것입니다.
많은 영화에서 보던 것과는 달리 몸
이 조금 타서
마치 모래 속에 있는 것처럼 천천히 가라앉는 것이 아닙니다.
대신 많은 불꽃 놀이가있을 것입니다.  뜨겁고 녹은
용암은 액체 암석으로,
오븐에서 얻을 수 있는 온도보다 4배나 뜨겁습니다.  그리고 인체는
주로 물로 구성되어 있으며,
그러한 열에 노출되면 폭발적으로 증기로 변합니다.
여기 YouTube
에 한 남자가
뜨거운 용암에 수분을 많이 함유한 유기농 재료 봉지를 던지는 환상적인 비디오가 있습니다.
그냥 가라앉는 것이 아니라 미니어처
분출을 일으킵니다.  나는 당신이 그것을 시청하는 것이 좋습니다.
그러나
얼마나 빨리 죽을 것인지가 아니라 실제
발생한 총 사망자 수로 위험을 측정하고 싶다면 어떻게 해야 할까요?  글쎄
, 이것을 위해 우리는 훨씬 더 작아져야 할 필요가 있을 것
입니다.  현미경처럼.
1918년에 인플루엔자로 거의 1억
명이 사망했는데, 이는 당시
세계 전체 인구의 3%였습니다.
그러나 전염병이 급속히 퍼진 장소와 시간은
더욱 무섭습니다.  1347년에서 1353년 사이에 유럽인의 3분
의 1이
여시니아 페스티스에 의한 감염인 선 페스트 때문에 사망했습니다.
역병을 과거의 무언가로 생각하기
쉽지만 여전히 존재
합니다.  물론 지금
은 대부분의 경우에 도움이 되는 항생제가 있지만 믿거 나
말거나 미국에서만 매년 5-15명이
여전히 전염병에 걸립니다.
그러나 총 사망자 수에 있어서
전염병과 인플루엔자는
이 사람이 초래하는 위험에 비하면 아무것도 아닙니다. 바로 변형체입니다.
모기에 물려 우리 혈액에 들어갈 수 있는 미생물로
말라리아를 유발합니다.  인류 역사 전체를 통틀어
말라리아로 인한 사망자 수
는 믿을 수 없습니다.  노벨상 수상자인 Baruch Blumberg와 같은 연구원
들은 인간 게놈과 인간 이동의 역사를 연구했으며,
지금까지 존재한 모든 인간 중
절반이 말라리아로 사망했을 가능성이 있다는 결론을 내렸습니다.
따라서 인류 역사 전체에 걸친 총 사망자 수의 관점에서 볼 때 모기에 물려
변형체(plasmodium)
가 혈류에 들어갈 수 있는 곳은
통계적으로 말하자면
지구상에서 가장 위험한 곳이라고 할 수 있습니다.
하지만 잠시 기어를 바꿔서 위험한 장소에 대해 이야기해 봅시다.
지구나 지구의 생물 때문이 아니라 사실,
단지 하나의 특정한 생물, 바로 우리 때문입니다.
라오로야는 살인율은 낮지만 오염도가 높은 페루의 광산마을이다
.
도시의 제련소는 공기 중으로 오염 물질을 방출
하고 도시 내부의 트랩 가스 위의 대기 온도를 역전
시켜 도시의 공기 중에 안전한 것으로 간주되는 것보다 85배 더 많은 비소를 함유하고
있습니다.
그러나 그것은 러시아의 카라차이 호수에 비하면 아무것도 아닙니다
.  핵폐기물
에 관한 World Watch Institute에서 지구상에서 가장 오염된 장소로 선정되었습니다
.
호수에는 호수의 특정 부분 근처에 한 시간 동안 서 있기만
해도 치사량의 방사선을 받을 수 있을 정도로 많은 방사성 오염 물질이 있습니다
.
세계 평화 지수는 국가가
얼마나 안전한지에 따라 순위를 매깁니다.
범죄 및 정치적 부패를 포함한 여러 요인을 고려합니다
.  지수에 따르면 가장 안전한 국가
는 아이슬란드입니다.
그리고 가장 안전한 곳은 소말리아입니다.
그러나 가장 높은 살인율
을 얻으려면 멕시코의 후아레스로 가야 합니다. 그곳
에서 매년 100만 주민 중
1,477명이 살해됩니다.
나는 항상
마이애미가 "덱스터"라는 쇼에 얼마나 많은 연쇄 살인범을 가지고 있는지 놀랍다는 것을 알았습니다
.  그러나 마이애미는 대도시
이기 때문에 모든 연쇄 살인범에도 불구하고
쇼의 살인률
은 TV 쇼에 나오는 가상의 마을 중 가장 높지 않습니다.  그
영예는 "그녀가 쓴 살인"이 발생한 마을인 캐벗 코브에 돌아갑니다.  "
그녀가 쓴 살인" 에피소드를 분석한 결과 274건의 살인이 발생
했지만 마을의 인구는 3,500명에 불과
하여 Cabot Cove의 살인률
은 주민 100만 명당 1,490명입니다.
최근까지 그 숫자는 현실과 비교할 수 없을 정도로
많았지만, 작년에 온두라스의 산 페드로
술라 시에서는
100만 명당 1,588명의 살인 사건이 발생했다고 보고했습니다.
오염, 특히 체르노빌 사고와 어떤 모순적인 위험을 다시 살펴보는 것으로 결론을 내리자
.  1986년 10일
동안 타오르는 원자로 노심에서 방사성 동위원소가 흘러나와
대량 대피가 불가피했다.  25년 이상이
지난 지금, 배제 구역의 많은 부분
이 믿을 수 없을 정도로 치명적인 상태로 남아 있습니다.  그러나
그곳에 인간이 없으면 배제 구역의 많은 부분
에서 야생 동물이 번성하는 것을 보았습니다. 특히
멸종 위기에 처한 종은 배제
구역으로 이동하여 우리로부터 살고 번식하고 안전할 수 있습니다.
우리는
그것이 우리의 삶을 위험에 빠뜨릴 정도로 장소를 망쳐 놓았고 우리는
떠나야 했습니다. 그렇게 함으로써 우리는 그 곳
의 일부를 다른 형태의 삶을 위해 조금 더 안전하게 남겨두었습니다.
아래 설명에 있는 링크를 따라가면 이러한 모든 주제에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다
.
계속 배우도록.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.