Hé, Vsaus.  Michaël hier.  93% van alle
mensen die ooit hebben geleefd, is dood.  Voor elke
persoon die nu leeft, zijn er 15 mensen
die niet meer in leven zijn.  De aarde is gevaarlijk... maar
waar is de gevaarlijkste plek op aarde?
Buitengewone gebeurtenissen negerend, waar is de meest
hardnekkige gevaarlijke plek op het oppervlak van onze planeet?
Nou, laten we met temperatuur zijn.  Extreme
hitte en extreme kou kunnen binnen enkele uren,
zo niet minuten, dodelijk zijn.  In koude omgevingen, zonder
kleding, is het menselijk lichaam op zichzelf
niet zo goed in het handhaven van een voldoende hoge
temperatuur om te leven.  Het kost gewoon te veel
werk.  Zelfs als u zich comfortabel en warm voelt, wordt
bijna de helft van uw dagelijkse calorie-inname
alleen gebruikt om uw lichaamstemperatuur op peil
te houden.
Als je een mens zou nemen en hem naakt zou uitkleden
en in een omgeving van 0 graden
Celsius zou plaatsen, zouden ze binnen ongeveer 20 minuten sterven door een te
lage interne temperatuur
.  We hebben warmte nodig.  Maar één ding hebben we
direct meer nodig dan dat: zuurstof.
En dat brengt ons bij de top van de Mount Everest.
Deze plek op het aardoppervlak
heeft ongelooflijk ijle lucht.  Op de top van de Mount Everest is
er slechts een derde zoveel ademende zuurstof
als beneden op zeeniveau.
Klimmers kunnen de omstandigheden voor een korte
periode doorstaan als ze maandenlang acclimatiseren, maar
ls je zou teleporteren van waar je oo
bent, rechtstreeks naar de top van de Evere
t, zou je hoogstwaarschijnlijk binne
2-3 minuten sterven omdat er geen  t voldoende
zuurstof.
De dood zou nog sneller komen als
je op de bodem van de Marianentrog was.
Daar zou je ondergedompeld worden onder bijna
7 mijl water, ongeveer 11 km, waardoor de
druk rond je lichaam meer dan 15.000
pond per vierkante inch zou bedragen.
Op normale zwemdieptes kun je
altijd je adem inhouden, maar zo ver naar beneden,
met zoveel druk, zouden je longen
onmiddellijk instorten, en zonder zuurstof zouden je hersenen
binnen 15 seconden buiten bewustzijn raken
en zou je binnen 90 seconden dood zijn.
zou vrijwel net zo snel sterven
als iemand die de ruimte in liep
zonder pak aan.
Maar vallen in een gesmolten lavameer is
waarschijnlijk de meest spectaculaire manier om te gaan.  In tegenstelling
tot wat je in veel films ziet, zou je
lichaam niet zomaar een klein beetje verbranden en langzaam
zinken alsof het in drijfzand was.
In plaats daarvan zou er veel vuurwerk zijn.  Hete, gesmolten
lava is vloeibaar gesteente, 4 keer zo heet als je
oven ooit kan worden.  En het menselijk lichaam bestaat
voornamelijk uit water, dat, wanneer het wordt blootgesteld
aan dat soort hitte, in stoom verandert... explosief.
Er is een fantastische video hier op YouTube
waarin een man een zak organisch materiaal
met veel vocht in hete lava gooit.
Het zakt niet alleen naar binnen, het veroorzaakt een mini-
uitbarsting.  Ik raad je ten zeerste aan om het te gaan bekijken.
Maar wat als we het gevaar niet willen meten
aan hoe snel je zou overlijden, maar aan het werkelijke
totale aantal dodelijke slachtoffers?
Hiervoor moeten we veel, veel
kleiner worden.  Zoals, microscopisch.
In 1918 doodde de griep bijna 100 miljoen
mensen, op dat moment 3% van
de totale wereldbevolking.  Maar plaatsen waar
en wanneer de pest zich snel heeft verspreid, zijn
nog enger.  Tussen 1347 en 1353 stierf een derde
van iedereen in Europa aan de
builenpest,
een infectie veroorzaakt door Yersinia Pestis.
Het is gemakkelijk om de pest te zien als iets
uit het verleden, maar het is er nog
steeds.  Natuurlijk hebben we nu antibiotica, wat
in de meeste gevallen kan helpen, maar geloof het of
niet, alleen al in Amerika krijgen jaarlijks 5 tot 15
mensen de pest.
In termen van totale dodelijke slachtoffers zijn de
pest en griep echter niets vergeleken
met het gevaar dat door deze man wordt veroorzaakt: plasmodium.
Het is een micro-organisme dat
door muggenbeten in ons bloed kan komen en
malaria kan veroorzaken.  Over de hele menselijke geschiedenis heen is
het aantal sterfgevallen dat wordt toegeschreven aan
malaria ongelooflijk.  Onderzoekers zoals Nobelprijswinnaar
Baruch Blumberg hebben de geschiedenis van
het menselijk genoom en menselijke migratie bestudeerd en
vastgesteld dat van alle mensen die
ooit hebben bestaan, waarschijnlijk de helft is gestorven aan malaria.
Dus, in termen van totale dodelijke slachtoffers in de
hele menselijke geschiedenis, zou een plaats waar
plasmodium in de bloedbaan zou kunnen komen vanwege een
muggenbeet, statistisch gezien
de gevaarlijkste plek op aarde worden genoemd.
Maar laten we even schakelen en praten
over plaatsen die gevaarlijk zijn, niet vanwege de
aarde, of de wezens van de aarde, nou ja, eigenlijk
maar één specifiek wezen: wij.
La Oroya is een mijnstad in Peru waar het aantal
moorden laag is, maar de vervuiling hoog.
De smelterij van de stad stoot vervuiling uit in de lucht
en temperatuurinversies in de atmosfeer
boven de stad vangen gassen binnenin,
waardoor de stad 85 keer meer arseen in
de lucht heeft dan veilig wordt geacht.
Maar dat is niets vergeleken met het Karachay-meer
in Rusland.  Het werd
door het World Watch Institute
on Nuclear Waste uitgeroepen tot de meest vervuilde plek op aarde.
Het meer bevat zoveel radioactieve verontreinigende stoffen
dat je een dodelijke dosis straling kunt krijgen
door slechts een uur in de buurt van bepaalde
delen van het meer te staan.
De Global Peace Index rangschikt landen op
hoe veilig ze zijn.  Het houdt rekening met een
aantal factoren, waaronder misdaad en politieke
corruptie.  Het veiligste land
volgens de Index is IJsland.
En het minst veilig is Somalië.
Maar voor het hoogste moordcijfer moet
je naar Juarez, Mexico, waar op de
1 miljoen inwoners elk jaar 1.477
van hen worden vermoord.
Ik heb het altijd verbazingwekkend gevonden hoeveel
seriemoordenaars Miami lijkt te hebben in de
show 'Dexter'.  Maar Miami is een grote stad en
dus ondanks al die seriemoordenaars, is het aantal
moorden in de show niet het hoogste
van een fictieve stad uit een tv-show.  Die
eer gaat naar Cabot Cove, de stad waar "Murder
She Wrote" plaatsvond.  Een analyse van "Murder
She Wrote" afleveringen onthulde 274 moorden,
maar een bevolking in de stad van slechts 3.500,
waardoor Cabot Cove's moordcijfer
1.490 per miljoen inwoners bedroeg.
Tot voor kort was dat aantal
ongeëvenaard, maar vorig jaar meldde de stad San Pedro
Sula in Honduras een moordcijfer van
1.588 moorden per miljoen inwoners.
Laten we afsluiten met een herhaling van de vervuiling, in het bijzonder
het ongeluk in Tsjernobyl, en een zeker oxymoronisch
gevaar.  Gedurende 10 dagen in 1986 stroomden radioactieve
isotopen uit een brandende reactorkern, waardoor
massale evacuaties werden gedwongen.  Het is nu meer dan 25 jaar
later en veel delen van de
uitsluitingszone blijven ongelooflijk dodelijk.  Maar zonder
mensen daar, hebben veel delen van de uitsluitingszone
dieren in het wild zien bloeien, vooral
bedreigde soorten die naar de uitsluitingszone kunnen
gaan, leven, zich voortplanten en veilig zijn... voor ons.
We zijn erin geslaagd een plek te ruïneren tot het
punt waarop het ons leven in gevaar bracht en we
moesten vertrekken en daarbij lieten we
delen ervan een beetje veiliger achter voor andere vormen van leven.
U kunt meer over al deze onderwerpen lezen
door de links in de onderstaande beschrijving te volgen
.
Blijf leren.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.