Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  93% wszystkich
ludzi, którzy kiedykolwiek żyli, nie żyje.  Na każdą
żyjącą obecnie osobę przypada 15 osób
, które już nie żyją.  Ziemia jest niebezpieczna... ale
gdzie jest najbardziej niebezpieczne miejsce na Ziemi?
Ignorując dziwaczne zdarzenia, gdzie jest najbardziej
niebezpieczne miejsce na powierzchni naszej planety?
Cóż, zajmijmy się temperaturą.  Ekstremalne
upały i ekstremalne zimno mogą zabić w ciągu kilku godzin,
jeśli nie minut.  W zimnym środowisku, bez
ubrania, ludzkie ciało samo w sobie nie radzi
sobie dobrze z utrzymaniem wystarczająco wysokiej
temperatury do życia.  To po prostu wymaga zbyt wiele
pracy.  Nawet gdy czujesz się komfortowo i ciepło,
prawie połowa dziennego spożycia kalorii jest
wykorzystywana jedynie do utrzymania odpowiedniej temperatury ciała
.
Gdybyś wziął człowieka i rozebrał go do naga
i umieścił w środowisku o temperaturze 0 stopni
Celsjusza, umarłby z powodu zbyt
niskiej temperatury wewnętrznej w ciągu około 20
minut.  Potrzebujemy ciepła.  Ale jedna rzecz, której
potrzebujemy bardziej natychmiast, to tlen.
A to prowadzi nas na szczyt Mount Everest.
To miejsce na powierzchni Ziemi
ma niesamowicie rzadkie powietrze.  Na szczycie Mount
Everestu jest tylko jedna trzecia więcej tlenu do oddychania,
niż na poziomie morza.
Wspinacze mogą wytrzymać warunki przez krótkie
okresy czasu, jeśli aklimatyzują się miesiącami,
ale gdybyś teleportował się z miejsca, w
którym się teraz znajdujesz, bezpośrednio na szczyt
Everestu, najprawdopodobniej umrzesz w ciągu
zaledwie 2-3 minut, ponieważ nie ma  t wystarczająca ilość
tlenu.
Śmierć nadeszłaby jeszcze szybciej, gdybyś
był na dnie Rowu Mariańskiego.
Tam byłbyś zanurzony pod prawie
7 milami wody, około 11 km, powodując, że
ciśnienie wokół twojego ciała przekroczyłoby 15 000
funtów na cal kwadratowy.
Na normalnych głębokościach pływania zawsze możesz
wstrzymać oddech, ale tak głęboko, przy
tak dużym ciśnieniu, twoje płuca natychmiast zapadną się
, a bez tlenu twój mózg
straci przytomność w ciągu 15 sekund,
a ty będziesz martwy poniżej 90.
umrze prawie tak szybko,
jak ktoś, kto wyszedł w kosmos
bez ubrania.
Ale wpadnięcie do stopionego jeziora lawy jest
prawdopodobnie najbardziej spektakularnym sposobem.  W przeciwieństwie
do tego, co można zobaczyć w wielu filmach, twoje
ciało nie tylko trochę by się paliło i powoli
tonęło, jakby było w ruchomych piaskach.
Zamiast tego byłoby dużo fajerwerków.  Gorąca, roztopiona
lawa to płynna skała, 4 razy bardziej gorąca niż Twój
piekarnik.  A ludzkie ciało
składa się głównie z wody, która
pod wpływem tego rodzaju ciepła zamienia się w parę... wybuchowo.
Na YouTube jest fantastyczny film, w
którym facet wrzuca do gorącej lawy torbę z materiałem organicznym
zawierającym dużo wilgoci.
Nie tylko tonie, ale powoduje miniaturową
erupcję.  Gorąco sugeruję, abyś go obejrzał.
Ale co, jeśli chcemy mierzyć niebezpieczeństwo nie
według tego, jak szybko umrzesz, ale według rzeczywistej
całkowitej liczby ofiar śmiertelnych.  Cóż, do
tego będziemy potrzebować znacznie, znacznie
mniej.  Jak mikroskopijny.
W 1918 r. grypa zabiła prawie 100 milionów
ludzi, co w tamtym czasie stanowiło 3%
całej populacji świata.  Ale miejsca, gdzie
i kiedy zaraza szybko się rozprzestrzeniła, są
jeszcze bardziej przerażające.  W latach 1347-1353 jedna
trzecia wszystkich mieszkańców Europy zmarła z powodu
dżumy dymieniczej
, zakażenia wywołanego przez Yersinia Pestis.
Łatwo jest myśleć o zarazie jako o
czymś z dawnych czasów, ale wciąż
tu jest.  Oczywiście, teraz mamy antybiotyki, które
mogą pomóc w większości przypadków, ale wierzcie lub
nie, w samej Ameryce, od 5 do 15 osób
wciąż choruje na dżumę każdego roku.
Jednak jeśli chodzi o całkowitą liczbę ofiar śmiertelnych,
dżuma i grypa są niczym w porównaniu
z niebezpieczeństwem, jakie stwarza ten facet: plasmodium.
To mikroorganizm, który może dostać się do naszej
krwi z powodu ukąszeń komarów i powoduje
malarię.  W całej historii
ludzkości liczba zgonów przypisywanych malarii
jest niewiarygodna.  Naukowcy, tacy jak laureat Nagrody Nobla
Baruch Blumberg, zbadali
historię ludzkiego genomu i ludzkiej migracji i
ustalili, że ze wszystkich ludzi, którzy
kiedykolwiek istnieli, prawdopodobnie połowa zmarła na malarię.
Tak więc, biorąc pod uwagę całkowitą liczbę ofiar śmiertelnych w całej
historii ludzkości, miejsce, w którym plazmodium
mogło dostać się do krwiobiegu z powodu
ukąszenia komara, statystycznie rzecz biorąc, można
by nazwać najbardziej niebezpiecznym miejscem na Ziemi.
Ale zmieńmy na chwilę biegi i porozmawiajmy
o miejscach, które są niebezpieczne nie z
powodu Ziemi, czy ziemskich stworzeń, właściwie
tylko jednego konkretnego stworzenia: nas.
La Oroya to górnicze miasto w Peru, gdzie
wskaźnik morderstw jest niski, ale zanieczyszczenie jest wysokie.
Miejska huta emituje zanieczyszczenia do powietrza
i inwersje temperatury
w atmosferze powyżej miejskich pułapek gazowych,
co powoduje, że miasto ma w powietrzu 85 razy więcej arsenu,
niż uważa się za bezpieczne.
Ale to nic w porównaniu z jeziorem Karaczaj
w Rosji.  Zostało uznane za najbardziej zanieczyszczone
miejsce na Ziemi przez World Watch Institute
on Nuclear Waste.
Jezioro zawiera tak wiele radioaktywnych zanieczyszczeń
, że można otrzymać śmiertelną dawkę promieniowania
, stojąc tylko przez godzinę w pobliżu niektórych
części jeziora.
Globalny Indeks Pokoju klasyfikuje kraje według
tego, jak są bezpieczne.  Uwzględnia
szereg czynników, w tym przestępczość i
korupcję polityczną.  Najbezpieczniejszym krajem
według Indeksu jest Islandia.
A najmniej bezpieczna jest Somalia.
Ale aby uzyskać najwyższy wskaźnik morderstw, musisz
udać się do Juarez w Meksyku, gdzie na
milion mieszkańców każdego roku
mordowanych jest 1477 z nich.
Zawsze zdumiewało mnie, jak wielu
seryjnych morderców ma Miami w
serialu „Dexter”.  Ale Miami to duże miasto,
więc pomimo tych wszystkich seryjnych morderców,
wskaźnik morderstw w serialu nie jest najwyższy
ze wszystkich fikcyjnych miast z programu telewizyjnego.  Ten
zaszczyt trafia do Cabot Cove, miasta, w którym wydarzyło się „Morderstwo, które
napisała”.  Analiza odcinków „Murder
She Wrote” ujawniła 274 morderstwa,
ale populacja w mieście wynosi tylko 3500,
co sprawia, że wskaźnik morderstw Cabot Cove wynosi 1490
a milion miesz
ańców.  Do niedawna liczba ta nie miała sobie równych w
rzeczywistości, ale w zeszłym roku miasto San Pedro
Sula w Hondurasie zgłosiło wskaźnik morderstw wynoszący
1588 morderstw na milion mieszkańców.
Zakończmy wracając do zanieczyszczenia, w
szczególności wypadku w Czarnobylu i pewnego
zagrożenia oksymoronowego.  W 1986 roku przez 10 dni radioaktywne izotopy
wylewały się z płonącego rdzenia reaktora, zmuszając do
masowych ewakuacji.  Minęło już ponad 25 lat,
a wiele części strefy wykluczenia
pozostaje niewiarygodnie śmiertelnych.  Ale bez
ludzi w wielu częściach strefy wykluczenia
kwitła dzika przyroda, zwłaszcza
zagrożone gatunki, które mogą trafić do strefy wykluczenia
, żyć, rozmnażać się i być bezpieczne... przed nami.
Udało nam się zrujnować miejsce do tego
stopnia, że zagroziło to naszemu życiu i musie
iśmy wyjechać, a tym samym pozostawiliśmy jego
zęść trochę bezpieczniejszą dla innych form życi
.  Możesz przeczytać więcej na wszystkie te tematy
, klikając linki w poniższym opisie
.
Ucz się.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.