Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  93% de todos os
humanos que já viveram estão mortos.  Para cada
pessoa viva agora, há 15 pessoas
que não estão mais vivas.  A Terra é perigosa... mas
onde é o lugar mais perigoso da Terra?
Ignorando ocorrências anormais, onde está o
lugar mais persistentemente perigoso na superfície do nosso planeta?
Bem, vamos ficar com a temperatura.
Calor extremo e frio extremo podem matar em poucas horas,
se não minutos.  Em ambientes frios, sem
roupas, o corpo humano, por si só, não
faz um trabalho muito bom em manter uma temperatura alta o suficiente
para viver.  Só dá muito
trabalho.  Mesmo quando você se sente confortável e aquecido,
quase metade de sua ingestão calórica diária é
usada apenas para manter a temperatura do seu corpo
onde deveria estar.
Se você pegasse um humano e o desnudasse
e o colocasse em um ambiente a 0 graus
Celsius, ele morreria por ter
uma temperatura interna muito fria em cerca de 20
minutos.  Precisamos de calor.  Mas uma coisa que
precisamos mais imediatamente do que isso é oxigênio.
E isso nos leva ao cume do Monte Everest.
Este lugar na superfície da Terra
tem um ar incrivelmente rarefeito.  No topo do Monte Everest
há apenas um terço do oxigênio respirável
que existe no nível do mar.
Os alpinistas podem suportar as condições por curtos
períodos de tempo se se aclimatarem por meses,
mas se você se teletransportar de onde quer
que esteja agora diretamente para o cume do
Everest, provavelmente morrerá em
apenas 2-3 minutos porque não há  •
oxigênio suficiente.
A morte viria ainda mais rápido se você
estivesse no fundo da Fossa das Marianas.
Lá, você ficaria submerso em quase
7 milhas de água, cerca de 11 km, fazendo com que a
pressão ao redor de seu corpo excedesse 15.000
libras por polegada quadrada.
Em profundidades normais de natação, você sempre pode
prender a respiração, mas tão baixo,
com tanta pressão, seus pulmões entrariam em colapso
imediatamente e, sem oxigênio, seu cérebro
ficaria inconsciente em 15 segundos
e você estaria morto em menos de 90.
morreria quase tão rápido
quanto alguém que andasse no espaço sideral sem
um terno.
Mas cair em um lago de lava derretida é
provavelmente o caminho mais espetacular a seguir.  Ao contrário
do que você vê em muitos filmes, seu corpo
não iria apenas queimar um pouco e
afundar lentamente como se estivesse em areia movediça.
Em vez disso, haveria muitos fogos de artifício.  A lava quente e derretida
é rocha líquida, 4 vezes mais quente do que o seu
forno pode ficar.  E o corpo humano é
composto principalmente de água, que, quando exposta
a esse tipo de calor, se transforma em vapor... de forma explosiva.
Há um vídeo fantástico aqui no YouTube
onde um cara joga um saco de material orgânico
contendo muita umidade na lava quente.
Não apenas afunda, causa uma
erupção em miniatura.  Eu sugiro que você vá assistir.
Mas e se quisermos medir o perigo não
pela rapidez com que você morreria, mas pelo
número total real de mortes causadas.  Bem, para
isso, vamos precisar ficar muito, muito
menores.  Tipo, microscópico.
Em 1918, a gripe matou quase 100 milhões de
pessoas, o que, na época, era 3% de
toda a população mundial.  Mas os lugares onde
e quando a praga se espalhou rapidamente são
ainda mais assustadores.  Entre 1347 e 1353, um terço
de todos na Europa morreu por causa da
peste bubônica,
uma infecção causada por Yersinia Pestis.
É fácil pensar na praga como algo
do passado, mas ainda está
aqui.  Claro, agora temos antibióticos, que
podem ajudar na maioria dos casos, mas, acredite ou
não, só nos Estados Unidos, 5 a 15 pessoas
ainda contraem a praga todos os anos.
Em termos de fatalidades totais, no entanto, a
peste e a gripe não são nada comparadas
ao perigo causado por esse cara: o plasmódio.
É um microrganismo que pode entrar em nosso
sangue por causa de picadas de mosquito e causa a
malária.  Em toda a história humana,
o número de mortes atribuídas à malária
é inacreditável.  Pesquisadores como o Prêmio Nobel
Baruch Blumberg estudaram a história
do genoma humano e da migração humana e
determinaram que, de todos os humanos que
já existiram, é provável que metade tenha morrido de malária.
Assim, em termos de fatalidades totais em toda
a história humana, um lugar onde o plasmódio
pode entrar na corrente sanguínea por causa de uma
picada de mosquito, estatisticamente falando, poderia
ser chamado de lugar mais perigoso da Terra.
Mas vamos mudar de assunto por um momento e falar
sobre lugares que são perigosos não por causa
da Terra, ou das criaturas da Terra, bem, na verdade,
apenas uma criatura específica: nós.
La Oroya é uma cidade mineira no Peru onde a
taxa de homicídios é baixa, mas a poluição é alta.
A fundição da cidade emite poluição no ar
e as inversões de temperatura na atmosfera
acima da cidade prendem os gases,
fazendo com que a cidade tenha 85 vezes mais arsênico
no ar do que é considerado seguro.
Mas isso não é nada comparado ao Lago Karachay
na Rússia.  Foi nomeado o local mais poluído
da Terra pelo World Watch Institute
on Nuclear Waste.
O lago contém tantos poluentes radioativos
que você pode receber uma dose letal de radiação
simplesmente ficando por uma hora perto de certas
partes do lago.
O Índice da Paz Global classifica os países por
quão seguros eles são.  Leva em conta uma
série de fatores, incluindo crime e
corrupção política.  O país mais seguro, de acordo
com o Índice, é a Islândia.
E o menos seguro é a Somália.
Mas para a maior taxa de homicídios você terá
que ir para Juarez, no México, onde de cada
1 milhão de habitantes, a cada ano 1.477
deles são assassinados.
Eu sempre achei incrível quantos
assassinos em série Miami parece ter no
programa "Dexter".  Mas Miami é uma cidade grande
e, apesar de todos esses assassinos em série, a
taxa de assassinatos no programa não é a mais alta
de qualquer cidade fictícia de um programa de TV.  Essa
honra vai para Cabot Cove, a cidade onde "Murder
She Wrote" ocorreu.  Uma análise dos episódios de "Murder
She Wrote" revelou 274 assassinatos,
mas uma população na cidade de apenas 3.500,
tornando a taxa de homicídios de Cabot Cove de
1.490 por milhão de habitantes.
Até recentemente, esse número era incomparável à
realidade, mas no ano passado, a cidade de San Pedro
Sula, em Honduras, registrou uma taxa de homicídios de
1.588 assassinatos por milhão de habitantes.
Vamos concluir revisitando a poluição, especificamente
o acidente de Chernobyl, e um certo
perigo paradoxal.  Por 10 dias em 1986, isótopos radioativos
vazaram de um núcleo de reator em chamas, forçando
evacuações em massa.  Já se passaram mais de 25
anos e muitas partes da
zona de exclusão continuam incrivelmente letais.  Mas sem
humanos lá, muitas partes da
zona de exclusão viram a vida selvagem florescer, especialmente
espécies ameaçadas de extinção que podem ir para a
zona de exclusão, viver, se reproduzir e estar a salvo... de nós.
Conseguimos arruinar um lugar a ponto
de colocar nossas vidas em risco e tivemos
que sair e ao fazê-lo deixamos
partes dele um pouco mais seguras para outras formas de vida.
Você pode ler mais sobre todos esses
tópicos seguindo os links na descrição
abaixo.
Continue aprendendo.
E como sempre,
obrigado por assistir.