Привет, Всаус.  Майкл здесь.  93% всех
когда-либо живших людей мертвы.  На каждого
живущего сейчас человека приходится 15 человек
, которых уже нет в живых.  Земля опасна... но
где самое опасное место на Земле?
Не обращая внимания на странности, где
на поверхности нашей планеты находится самое опасное место?
Хорошо, давайте будем с температурой.  Сильная
жара и сильный холод могут убить в течение нескольких часов,
если не минут.  В холодных условиях, без
одежды, человеческое тело само по себе
не очень хорошо поддерживает достаточно высокую
температуру для жизни.  Это требует слишком много
работы.  Даже когда вы чувствуете себя комфортно и тепло,
почти половина ежедневного потребления калорий
расходуется просто на то, чтобы поддерживать температуру тела на должном
уровне.
Если вы возьмете человека, разденете его догола
и поместите в среду с температурой 0 градусов по
Цельсию, он умрет от слишком
низкой внутренней температуры примерно через 20
минут.  Нам нужно тепло.  Но одна вещь, которая нам
нужна больше, чем это, это кислород.
И это приводит нас к вершине горы Эверест.
В этом месте на поверхности
Земли невероятно разреженный воздух.  На вершине
Эвереста кислорода для дыхания всего на треть меньше,
чем внизу на уровне моря.
Альпинисты могут выдерживать условия в течение коротких
периодов времени, если они акклиматизируются в течение нескольких месяцев,
но если бы вы телепортировались из того места, где
вы сейчас находитесь, прямо на вершину
Эвереста, вы, скорее всего, умерли бы в течение
всего 2-3 минут, потому что нет  т достаточно
кислорода.
Смерть наступила бы еще быстрее, если бы вы
оказались на дне Марианской впадины.
Там вы будете погружены под воду почти на
7 миль, около 11 км, в результате чего
давление вокруг вашего тела превысит 15 000
фунтов на квадратный дюйм.
На обычной глубине плавания вы всегда можете
задержать дыхание, но на такой большой глубине, при
таком сильном давлении, ваши легкие немедленно схлопнутся
, а без кислорода ваш мозг
потеряет сознание через 15 секунд,
и вы умрете менее чем за
90 секунд.  умрет почти так же быстро,
как и тот, кто выйдет в открытый космос
без скафандра.
Но падение в расплавленное озеро лавы,
пожалуй, самый захватывающий способ.  Вопреки
тому, что вы видите во многих фильмах, ваше тело
не будет просто немного гореть и медленно
тонуть, как если бы оно было в зыбучих песках.
Вместо этого будет много фейерверков.  Горячая, расплавленная
лава — это жидкая порода, в 4 раза горячее, чем
может разогреть ваша печь.  А человеческое тело в
основном состоит из воды, которая при
воздействии такого тепла превращается в пар... со взрывом.
На YouTube есть фантастическое видео,
где парень бросает мешок с органическим материалом,
содержащим много влаги, в горячую лаву.
Он не просто тонет, он вызывает миниатюрное
извержение.  Очень советую пойти посмотреть.
Но что, если мы хотим измерять опасность не
тем, как быстро вы умрете, а фактическим
общим числом причиненных смертельных случаев.  Ну, для
этого нам нужно стать намного, намного
меньше.  Типа, микроскопический.
В 1918 году от гриппа погибло почти 100 миллионов
человек, что в то время составляло 3%
всего населения мира.  Но места, где
и когда чума быстро распространилась,
еще страшнее.  Между 1347 и 1353 годами
треть населения Европы умерла от
бубонной чумы
, инфекции, вызванной Yersinia Pestis.
Легко думать о чуме как о чем-
то далеком прошлом, но она все еще
здесь.  Конечно, сейчас у нас есть антибиотики, которые
могут помочь в большинстве случаев, но,
хотите верьте, хотите нет, только в Америке от 5 до 15 человек
ежегодно заболевают чумой.
Однако с точки зрения общего числа смертей
чума и грипп ничто по сравнению
с опасностью, вызванной этим парнем: плазмодием.
Это микроорганизм, который может попасть в нашу
кровь из-за укусов комаров и вызвать
малярию.  За всю историю человечества
количество смертей, приписываемых малярии
, невероятно.  Такие исследователи, как лауреат Нобелевской премии
Барух Блумберг, изучили
историю человеческого генома и миграции людей и
определили, что из всех
когда-либо существовавших людей, вероятно, половина умерла от малярии.
Итак, с точки зрения общего количества летальных исходов за
всю историю человечества место, где плазмодий
мог попасть в кровоток из-за
укуса комара, статистически говоря, можно было
бы назвать самым опасным местом на Земле.
Но давайте на мгновение переключим передачу и поговорим
о местах, которые опасны не из
-за Земли или земных существ, ну, на самом деле,
только из-за одного конкретного существа: нас.
Ла-Оройя — шахтерский городок в Перу, где уровень
убийств низкий, но высокий уровень загрязнения.
Городской плавильный завод выбрасывает загрязняющие вещества в воздух,
а температурные инверсии в атмосфере
над городом задерживают газы внутри, в
результате чего в воздухе города содержится в 85 раз больше мышьяка,
чем считается безопасным.
Но это ничто по сравнению с озером Карачай
в России.  Институт World Watch по ядерным отходам назвал его самым загрязненным
местом на Земле
.
Озеро содержит так много радиоактивных загрязнителей,
что вы можете получить смертельную дозу радиации,
просто стоя в течение часа возле определенных
частей озера.
Глобальный индекс мира ранжирует страны по степени
их безопасности.  Он принимает во внимание
ряд факторов, включая преступность и политическую
коррупцию.  Самая безопасная страна,
согласно Индексу, — Исландия.
А наименее безопасным является Сомали.
Но за самым высоким уровнем убийств вам
придется отправиться в Хуарес, Мексика, где из каждого
миллиона жителей
ежегодно убивают 1477 человек.
Меня всегда поражало, сколько
серийных убийц Майами появляется в
сериале «Декстер».  Но Майами — большой город, и
поэтому, несмотря на всех этих серийных убийц,
уровень убийств в сериале не самый
высокий среди всех вымышленных городов из телешоу.  Эта
честь достается Кэбот-Коув, городу, где
произошло «Она написала убийство».  Анализ
эпизодов «Она написала убийство» выявил 274 убийства,
но население города составляет всего 3500 человек, в результате
чего уровень убийств в Кэбот-Коув составляет
1490 на миллион жителей.
До недавнего времени это число не соответствовало
действительности, но в прошлом году город Сан-Педро-
Сула в Гондурасе сообщил об уровне
убийств 1588 убийств на миллион жителей.
Давайте в заключение вернемся к загрязнению, в частности
к чернобыльской аварии, и к определенной оксюморонной
опасности.  В течение 10 дней в 1986 году радиоактивные
изотопы выбрасывались из горящей активной зоны реактора, что вызвало
массовую эвакуацию.  Прошло более 25 лет,
и многие части зоны отчуждения
остаются невероятно смертоносными.  Но без
людей во многих частях зоны отчуждения
наблюдалось процветание дикой природы, особенно
исчезающих видов, которые могут попасть в зону отчуждения
, жить, размножаться и быть в безопасности... от нас.
Нам удалось разрушить место до такой степени
, что оно стало угрожать нашей жизни, и нам пришлось
уйти, и при этом мы оставили
некоторые его части более безопасными для других форм жизни.
Вы можете прочитать больше обо всех этих темах, перейдя
по ссылкам в описании
ниже.
Продолжай учиться.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.