เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  93% ของ
มนุษย์ที่เคยมีชีวิตอยู่นั้นตายไปแล้ว  สำหรับทุก
คนที่มีชีวิตอยู่ในขณะนี้ มี 15 คน
ที่ไม่มีชีวิตอยู่อีกต่อไป  โลกเป็นสิ่งที่อันตราย...แต่
ที่ใดที่อันตรายที่สุดในโลก?
โดยไม่สนใจเหตุการณ์ประหลาด ที่ใดที่
อันตรายที่สุดบนพื้นผิวโลกของเรา?
เรามาอยู่กับอุณหภูมิกัน
ความร้อนจัดและความเย็นจัดสามารถฆ่าได้ภายในไม่กี่ชั่วโมง
หากไม่ใช่ไม่กี่นาที  ในสภาพแวดล้อมที่หนาวเย็น หากไม่มี
เสื้อผ้า ร่างกายมนุษย์โดยตัวมันเอง
ไม่สามารถรักษาอุณหภูมิที่สูงพอที่
จะมีชีวิตอยู่ได้  มันใช้เวลา
ทำงานมากเกินไป  แม้ว่าคุณจะรู้สึกสบายและอบอุ่น
เกือบครึ่งหนึ่งของปริมาณแคลอรี่ที่บริโภคในแต่ละวันของคุณนั้นถูก
ใช้เพียงเพื่อรักษาอุณหภูมิของร่างกายให้
อยู่ในตำแหน่งที่ควรจะเป็น
ถ้าคุณเอามนุษย์มาเปลื้องผ้า
แล้วนำไปวางไว้ในสิ่งแวดล้อมที่อุณหภูมิ 0 องศา
เซลเซียส พวกเขาจะตายจาก
อุณหภูมิภายในที่เย็นเกินไปภายในเวลาประมาณ 20
นาที  เราต้องการความอบอุ่น  แต่สิ่งหนึ่งที่เรา
ต้องการทันทีมากกว่านั้นคือออกซิเจน
และนั่นนำเราไปสู่ยอดเขาเอเวอเรสต์
สถานที่นี้บนพื้นผิวโลก
มีอากาศบางอย่างไม่น่าเชื่อ  ที่ด้านบนสุดของยอดเขาเอเวอเรสต์
มีออกซิเจนที่ระบายอากาศได้เพียงหนึ่งในสามเมื่อเทียบกับ
ที่ระดับน้ำทะเล
นักปีนเขาสามารถทนต่อสภาวะต่างๆ ได้ในช่วงเวลาสั้นๆ
หากปรับตัวได้เป็นเวลาหลายเดือน
แต่ถ้าคุณต้องเทเลพอร์ตจากที่ใดก็ตามที่
คุณอยู่ตอนนี้โดยตรงไปยังยอดเขา
เอเวอเรสต์ คุณมักจะตายภายใน
2-3 นาทีเท่านั้นเพราะไม่มี  ออกซิเจนเพียงพอ
ความตายจะมาเร็วกว่านี้ถ้าคุณ
อยู่ที่ก้นร่องลึกบาดาลมาเรียนา
ที่นั่น คุณจะจมอยู่ใต้น้ำเกือบ
7 ไมล์ ประมาณ 11 กม. ทำให้
ความดันรอบตัวคุณเกิน 15,000
ปอนด์ต่อตารางนิ้ว
ที่ระดับความลึกของการว่ายน้ำตามปกติ คุณสามารถ
กลั้นหายใจได้เสมอ แต่หากอยู่ไกลออกไป ด้วย
ความกดดันที่มากขนาดนั้น ปอดของคุณจะยุบลงใน
ทันที และหากไม่มีออกซิเจน สมองของคุณ
ก็จะหมดสติใน 15 วินาที
และคุณจะเสียชีวิตในวัยต่ำกว่า 90 ปี
จะตายเร็ว
พอๆ กับคนที่เดินเข้าไปในอวกาศโดย
ไม่สวมชุด
แต่การตกลงไปในทะเลสาบลาวาที่หลอมละลายนั้น
น่าจะเป็นหนทางที่น่าตื่นเต้นที่สุด  ตรงกันข้าม
กับสิ่งที่คุณเห็นในภาพยนตร์หลายเรื่อง ร่างกายของคุณ
ไม่เพียงแค่เผาผลาญเพียงเล็กน้อยและค่อยๆ
จมลงราวกับอยู่ในทรายดูด
แต่จะมีดอกไม้ไฟจำนวนมากแทน
ลาวาที่ร้อนและหลอมเหลวเป็นหินเหลว ซึ่งร้อนเป็น 4 เท่าของ
เตาอบของคุณ  และร่างกายมนุษย์
ส่วนใหญ่ประกอบด้วยน้ำ ซึ่งเมื่อสัมผัส
กับความร้อนแบบนั้น จะกลายเป็นไอน้ำ...ระเบิดได้
มีวิดีโอที่ยอดเยี่ยมที่นี่บน YouTube
ที่ผู้ชายคนหนึ่งโยนถุงสารอินทรีย์
ที่มีความชื้นจำนวนมากลงในลาวาร้อน
ไม่เพียงแค่จมลงไปเท่านั้น แต่ยังทำให้เกิดการ
ปะทุขนาดเล็ก  ฉันขอแนะนำให้คุณไปดู
แต่ถ้าเราต้องการวัดอันตราย
ไม่ใช่ว่าคุณจะตายเร็วแค่ไหน แต่ด้วย
จำนวนผู้เสียชีวิตทั้งหมดที่เกิดขึ้นจริง  สำหรับ
สิ่งนี้ เราจะต้องลดปริมาณ
ลงมาก  เช่นกล้องจุลทรรศน์
ในปีพ.ศ. 2461 ไข้หวัดใหญ่คร่าชีวิต
ผู้คนไปเกือบ 100 ล้านคน ซึ่งในขณะนั้นคิดเป็น 3% ของ
ประชากรโลกทั้งหมด  แต่สถานที่ซึ่ง
และเวลาที่โรคระบาดได้แพร่กระจายอย่างรวดเร็วนั้น
น่ากลัวยิ่งกว่า  ระหว่างปี 1347 ถึง 1353 หนึ่งในสาม
ของทุกคนในยุโรปเสียชีวิตเนื่องจาก
กาฬโรค ซึ่ง
เป็นการติดเชื้อที่เกิดจาก Yersinia Pestis
มันง่ายที่จะคิดว่ากาฬโรคเป็น
อะไรที่ย้อนกลับไปในอดีต แต่ก็ยังอยู่
ที่นี่  แน่นอน ตอนนี้เรามียาปฏิชีวนะ ซึ่ง
สามารถช่วยได้ในกรณีส่วนใหญ่ แต่เชื่อหรือ
ไม่ว่าในอเมริกาเพียงแห่งเดียว ผู้คน 5 ถึง 15 คน
ยังคงได้รับโรคระบาดทุกปี
ในแง่ของการเสียชีวิตทั้งหมด
กาฬโรคและไข้หวัดใหญ่ไม่มีอะไรเทียบได้
กับอันตรายที่เกิดจากผู้ชายคนนี้: พลาสโมเดียม
เป็นจุลินทรีย์ที่สามารถเข้าสู่กระแสเลือดของเราได้
เนื่องจากการถูกยุงกัดและทำให้เกิด
โรคมาลาเรีย  ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ทั้งหมด
จำนวนผู้เสียชีวิตจากโรคมาลาเรีย
นั้นไม่น่าเชื่อ  นักวิจัยอย่าง
บารุค บลูมเบิร์ก ผู้ได้รับรางวัลโนเบล ได้ศึกษาประวัติศาสตร์ของ
จีโนมมนุษย์และการอพยพของมนุษย์ และ
ระบุว่าในมนุษย์ทั้งหมดที่
เคยดำรงอยู่ มีโอกาสที่ครึ่งหนึ่งเสียชีวิตจากโรคมาลาเรีย
ดังนั้นในแง่ของจำนวนผู้เสียชีวิตทั้งหมด
ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ สถานที่ที่พลาสโมเดียม
สามารถเข้าสู่กระแสเลือดได้เนื่องจากการ
ถูกยุงกัด ตามสถิติ
อาจเรียกได้ว่าเป็นสถานที่ที่อันตรายที่สุดในโลก
แต่มาเปลี่ยนเกียร์กันสักครู่แล้วพูด
ถึงสถานที่ที่อันตราย ไม่ใช่
เพราะโลก หรือสิ่งมีชีวิตบนโลก ที่จริงแล้ว
แค่สิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่งเท่านั้น: เรา
La Oroya เป็นเมืองเหมืองแร่ในเปรูที่มี
อัตราการฆาตกรรมต่ำ แต่มีมลพิษสูง
โรงถลุงแร่ของเมืองปล่อยมลพิษสู่อากาศ
และอุณหภูมิผกผันในบรรยากาศ
เหนือกับดักก๊าซภายใน
เมือง ทำให้เมืองมีสารหนู
ในอากาศมากกว่าที่ถือว่าปลอดภัยถึง 85 เท่า
แต่นั่นก็เทียบไม่ได้กับทะเลสาบ Karachay
ในรัสเซีย  ได้รับการตั้งชื่อว่าจุดที่มลพิษมากที่สุด
ในโลกโดยสถาบัน World Watch
เกี่ยวกับขยะนิวเคลียร์
ทะเลสาบมีสารก่อมลพิษจากกัมมันตภาพรังสีจำนวนมาก
ซึ่งคุณสามารถได้รับปริมาณรังสีที่ทำให้ถึงตายได้
เพียงแค่ยืนอยู่ใกล้ๆ บางส่วนของทะเลสาบเป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
ดัชนีสันติภาพโลก (Global Peace Index) จัดอันดับประเทศตาม
ความปลอดภัย  โดยคำนึง
ถึงปัจจัยหลายประการ เช่น อาชญากรรมและ
การทุจริตทางการเมือง  ประเทศที่ปลอดภัยที่สุด
ตามดัชนีคือไอซ์แลนด์
และปลอดภัยที่สุดคือโซมาเลีย
แต่สำหรับอัตราการฆาตกรรมสูงสุด คุณจะต้อง
ไปที่เมืองฮัวเรซ ประเทศเม็กซิโก ที่ซึ่งจากทุกๆ
1 ล้านคนที่อาศัยอยู่ ในแต่ละปี
1,477 คนถูกฆ่าตาย
ฉันเคยพบว่ามันน่าทึ่งมากที่มี
ฆาตกรต่อเนื่องที่ไมอามี่น่าจะมีใน
รายการ "เด็กซ์เตอร์"  แต่ไมอามี่เป็นเมืองใหญ่
ดังนั้นถึงแม้จะเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
อัตราการฆาตกรรมในรายการก็ไม่สูงที่สุด
ในบรรดาเมืองสมมติจากรายการทีวี
เกียรติยศนั้นตกเป็นของ Cabot Cove เมืองที่ "Murder
She Wrote" เกิดขึ้น  การวิเคราะห์ตอน "Murder
She Wrote" เผยให้เห็นการฆาตกรรม 274 ครั้ง
แต่มีประชากรในเมืองเพียง 3,500 คน
ทำให้ Cabot Cove มีอัตราการฆาตกรรม
1,490 ต่อประชากรหนึ่งล้านคน
จนกระทั่งเมื่อไม่นานนี้ จำนวนนั้นไม่มีความเทียบได้กับ
ความเป็นจริง แต่เมื่อปีก่อน เมืองซาน เปโดร
ซูลา ในฮอนดูรัส รายงานอัตราการ
ฆาตกรรม 1,588 คดีต่อประชากรหนึ่งล้านคน
มาสรุปกันด้วยการทบทวนมลภาวะ โดยเฉพาะ
อุบัติเหตุที่เชอร์โนบิล และ
อันตรายจากออกซิเจน  เป็นเวลา 10 วันในปี 1986 ไอโซโทปกัมมันตภาพรังสี
รั่วไหลออกจากแกนเครื่องปฏิกรณ์ที่ลุกโชติช่วง บังคับให้
มีการอพยพจำนวนมาก  เป็นเวลากว่า 25 ปี
ต่อมา และหลายพื้นที่ของเขตยกเว้น
ยังคงเป็นอันตรายถึงชีวิตได้อย่างไม่น่าเชื่อ  แต่หาก
ไม่มีมนุษย์ หลายพื้นที่ของเขตกีดกัน
เห็นสัตว์ป่าเจริญงอกงาม โดยเฉพาะ
สัตว์ใกล้สูญพันธุ์ที่สามารถไปยังเขตกีดกัน
มีชีวิตอยู่ ขยายพันธุ์ และปลอดภัย...จากเรา
เราจัดการทำลายสถานที่จนถึงจุด
ที่เป็นอันตรายต่อชีวิตเรา เราต้อง
จากไป การทำเช่นนี้เราปล่อยให้บางส่วน
ของมันปลอดภัยขึ้นเล็กน้อยสำหรับชีวิตรูปแบบอื่น
คุณสามารถอ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับหัวข้อเหล่านี้ทั้งหมดได้
โดยไปที่ลิงก์ในคำอธิบาย
ด้านล่าง
เรียนรู้ต่อไป.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม