Selam, Vsauce.  Michael burada.
Şimdiye kadar yaşamış tüm insanların %93'ü öldü.
Şu anda yaşayan her insan
için, artık hayatta olmayan 15 kişi var.  Dünya tehlikelidir...
ama Dünyadaki en tehlikeli yer neresidir?
Acayip olayları göz ardı edersek,
gezegenimizin yüzeyindeki en ısrarla tehlikeli yer neresidir?
Peki, sıcaklıkla birlikte olalım.  Aşırı
sıcak ve aşırı soğuk, dakikalar olmasa bile saatler içinde öldürebilir
.  Soğuk ortamlarda
, giysisiz, insan vücudu yaşamak için
yeterince yüksek bir sıcaklığı korumak için tek başına pek iyi bir iş çıkarmaz
.  Sadece çok fazla
çalışma gerektiriyor.  Kendinizi rahat ve sıcak hissettiğinizde bile
, günlük kalori alımınızın neredeyse yarısı
sadece vücudunuzun
sıcaklığını olması gereken yerde tutmak için kullanılır.
Bir insanı alıp çırılçıplak soyarsanız
ve 0 santigrat derecedeki bir ortama koyarsanız
,
yaklaşık 20 dakika içinde çok soğuk bir iç sıcaklıktan ölürler
.  Sıcaklığa ihtiyacımız var.  Ama bundan
daha acil ihtiyacımız olan bir şey oksijendir.
Bu da bizi Everest Dağı'nın zirvesine getiriyor.
Dünya yüzeyindeki bu
yerin inanılmaz derecede ince bir havası var.  Everest Dağı'nın
tepesinde, deniz seviyesindekinin sadece üçte biri kadar solunabilir
oksijen vardır.
Tırmanıcılar aylarca ortama alışırlarsa şartlara kısa süre dayanabilirler
ama şu an bulunduğunuz yerden
direk
Everest'in zirvesine ışınlansaydınız
2-3 dakika içinde ölürdünüz çünkü dağ yok.  t yeterli
oksijen.  Mariana Çukuru'nun dibinde
olsaydın ölüm daha da çabuk gelirdi
.
Orada
, yaklaşık 11 km, yaklaşık 7 mil suyun altında kalacak
ve vücudunuzun etrafındaki basıncın
inç kare başına 15.000 poundu aşmasına neden olacaksınız.
Normal yüzme derinliklerinde her zaman
nefesinizi tutabilirsiniz, ancak o kadar aşağıda,
bu kadar basınçla ciğerleriniz hemen çöker
ve oksijen olmadan
beyniniz 15 saniyede bilinçsiz hale gelir
ve 90'ın altında ölürsünüz.  uzaya
kıyafetsiz giren biri kadar çabuk ölürdü
.
Ancak erimiş bir lav gölüne düşmek,
muhtemelen gidilecek en muhteşem yoldur.
Pek çok filmde gördüğünüzün aksine
vücudunuz birazcık yanmaz ve
sanki bataklıkta gibi yavaş yavaş batmaz.
Bunun yerine, bir sürü havai fişek olurdu.  Sıcak, erimiş
lav, fırınınızın alabileceğinden 4 kat daha sıcak sıvı kayadır
.  Ve insan vücudu
esas olarak sudan oluşur,
bu tür bir ısıya maruz kaldığında buhara dönüşür... patlayıcı bir şekilde.
Tam burada YouTube'da harika bir video var,
burada bir adam
çok fazla nem içeren bir torba organik malzemeyi sıcak lavlara atıyor.
Sadece batmaz, minyatür bir patlamaya neden olur
.  Gidip izlemenizi şiddetle tavsiye ederim.
Ama ya tehlikeyi
ne kadar çabuk öleceğinizle değil,
neden olduğu toplam ölüm sayısıyla ölçmek istiyorsak.
Bunun için çok, çok
daha küçük olmamız gerekecek.  Mikroskobik gibi.
1918'de grip
, o zamanlar dünya nüfusunun %3'ü olan yaklaşık 100 milyon insanı öldürdü
.
Ancak vebanın hızla yayıldığı yerler
daha da korkutucu.  1347 ve 1353 yılları arasında
, Avrupa'daki herkesin üçte biri
,
Yersinia Pestis'in neden olduğu bir enfeksiyon olan hıyarcıklı veba nedeniyle öldü.
Vebayı geçmişten gelen bir şey olarak düşünmek kolay
, ama hala
burada.  Elbette, şimdi
çoğu durumda yardımcı olabilecek antibiyotiklerimiz var, ancak ister inanın ister
inanmayın, yalnızca Amerika'da her yıl 5 ila 15 kişi
hala vebaya yakalanıyor.
Bununla birlikte, toplam ölümler açısından,
veba ve grip,
bu adamın neden olduğu tehlikeyle karşılaştırıldığında hiçbir şey değildir: plazmodyum.
Sivrisinek ısırıkları nedeniyle kanımıza bulaşabilen ve
sıtmaya neden olan bir mikroorganizmadır.  İnsanlık tarihinin tamamı boyunca
, Sıtma'ya atfedilen ölümlerin
sayısı inanılmaz.  Nobel ödüllü
Baruch Blumberg gibi araştırmacılar,
insan genomu ve insan göçünün tarihini incelediler ve
şimdiye kadar var olan tüm insanların yarısının sıtmadan öldüğünü belirlediler.
Yani, tüm insanlık tarihi boyunca toplam ölümler açısından,
bir sivrisinek ısırığı nedeniyle plazmodyumun kan dolaşımına girebileceği bir yer
, istatistiksel olarak konuşursak,
Dünya üzerindeki en tehlikeli yer olarak adlandırılabilir.
Ama bir anlığına vites değiştirelim ve
Dünya ya da Dünya'nın yaratıkları yüzünden tehlikeli olmayan yerlerden bahsedelim, aslında,
sadece belirli bir yaratık: biz.
La Oroya, Peru'da
cinayet oranının düşük, kirliliğin yüksek olduğu bir maden kasabasıdır.
Kasabanın izabe tesisi havaya kirlilik yayar
ve kasabanın içindeki gazları hapsederek atmosferdeki sıcaklık inversiyonları,
kasabanın havasında güvenli kabul edilenden 85 kat daha fazla arsenik olmasına neden olur
.
Ama bu, Rusya'daki Karaçay Gölü ile karşılaştırıldığında hiçbir şey
Dünya Nükleer Atık İzleme Enstitüsü tarafından Dünya'nın en kirli noktası seçildi
.
Göl o kadar çok radyoaktif kirletici içeriyor ki,
gölün belirli yerlerinde sadece bir saat durarak öldürücü dozda radyasyon alabilirsiniz
.
Küresel Barış Endeksi ülkeleri
ne kadar güvenli olduklarına göre sıralıyor.
Suç ve siyasi yolsuzluk da dahil olmak üzere bir dizi faktörü hesaba katar
.  Endekse göre en güvenli ülke
İzlanda.
Ve en az güvenli olanı Somali.
Ancak en yüksek cinayet oranı
için Meksika'nın Juarez kentine gitmeniz gerekiyor, burada her
1 milyon nüfustan her yıl
1.477 kişi öldürülüyor.
Miami'nin "Dexter" dizisinde bu kadar çok seri katile sahip olmasını her zaman şaşırtıcı
bulmuşumdur.  Ama Miami büyük bir şehir ve
tüm bu seri katillere rağmen, dizideki
cinayet oranı
bir TV dizisindeki kurgusal kasabalar arasında en yüksek değil.  Bu
onur, "Yazdığı Cinayetin" gerçekleştiği kasaba olan Cabot Cove'a
aittir.  "
Yazdığı Cinayet" bölümlerinin bir analizi 274 cinayeti ortaya çıkardı,
ancak kasabadaki nüfus yalnızca 3.500'dü
ve Cabot Cove'un cinayet oranını
milyon kişi başına 1.490 yaptı.
Yakın zamana kadar bu sayı
gerçekle karşılaştırılamazdı, ancak geçen yıl Honduras'taki San Pedro Sula şehri,
milyon kişi başına 1.588 cinayet oranı bildirdi.
Kirliliği,
özellikle Çernobil kazasını ve belli bir çelişkili tehlikeyi yeniden gözden geçirerek bitirelim
.  1986'da 10 gün boyunca,
yanan bir reaktör çekirdeğinden radyoaktif izotoplar dökülerek
kitlesel tahliyeleri zorunlu kıldı.  Aradan 25 yıldan fazla zaman
geçti ve dışlama bölgesinin birçok kısmı
inanılmaz derecede ölümcül olmaya devam ediyor.  Ancak
orada insanlar olmadan, dışlama bölgesinin birçok yerinde
vahşi yaşamın, özellikle
de dışlama
bölgesine gidebilen, yaşayabilen, çoğalabilen ve bizden güvende olabilen nesli tükenmekte olan türlerin geliştiği görüldü.
Bir
yeri hayatımızı tehlikeye atacak kadar mahvetmeyi başardık ve
ayrılmak zorunda kaldık ve bunu yaparken
diğer yaşam biçimleri için biraz daha güvenli bir yer bıraktık.  Aşağıdaki açıklamadaki bağlantıları takip ederek
tüm bu konular hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz
.
Öğrenmeye devam et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.