Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute werden wir über Wasser sprechen.
Denn heute ist Weltwassertag.
Ein Tag, an dem es darum geht, das Bewusstsein dafür zu schärfen,
dass, obwohl es hier auf der Erde
genug sauberes, sicheres Trinkwasser gibt, dass alle
genug haben, sie es nicht tun.
Tatsächlich tun eine Milliarde von ihnen das nicht.
Aber es muss nicht so sein.
Jetzt möchte ich zuerst darauf eingehen, wie Wasser nicht
nur lebenswichtig und erstaunlich ist, sondern uns bis heute immer
wieder überrascht.
Zum Beispiel der Mpemba-Effekt.
Der Effekt wurde viele, viele
Male beobachtet, aber nie erklärt.
Tatsächlich ist es so bekannt gegen den gesunden Menschenverstand, dass
Menschen im Laufe der Geschichte, wenn sie
es beobachtet haben, dazu neigten zu denken, dass sie
einfach etwas falsch gemacht haben.
Obwohl Aristoteles selbst
darüber geschrieben hat, erhielt es deshalb erst im 20.
Jahrhundert seinen Namen.
Einfach ausgedrückt ist der Mpemba-Effekt die Beobachtung,
dass unter den richtigen Umständen ein
Glas kochend heißes Wasser in einem
Gefrierschrank schneller zu Eis werden kann als ein Glas kaltes
Wasser.
Es macht nicht viel Sinn, aber es kann
passieren.
Ein paar mögliche Ursachen wurden aussortiert.
Wenn Sie beispielsweise Wasser erhitzen oder kochen
, entfernen Sie einen Teil des gelösten Gases.
Und weniger darin gelöste Stoffe
können das Einfrieren von heißem Wasser erleichtern.
Es ist das Gegenteil von dem, warum wir bei Winterwetter Salz nach unten werfen
.
Das Salz löst sich im Wasser auf, bringt
mehr Stoff hinein und erschwert
das Einfrieren.
Aber macht das den gesamten Effekt aus?
Nun, einige andere mögliche Erklärungen beinhalten
Konvektionsströme.
Ein Glas warmes Wasser enthält mehr zyklische
Konvektionsströme, was bedeutet, dass die
Oberseite dieses Glases Wasser wärmer ist.
Und ein Glas warmes Wasser neigt dazu,
von den Seiten nach innen zu gefrieren, während ein Glas kaltes
Wasser dazu neigt, von oben nach unten zu gefrieren
.
Aber sobald diese oberste Schicht gefroren ist, wirkt sie
als Isolator, sodass das gesamte Wasser darunter
langsamer gefriert.
Der Punkt ist, dass wir immer noch keine vollständige
Erklärung des Effekts haben.
Ein Teil des Problems besteht darin, wie schwierig es ist
, jede einzelne Variable zu kontrollieren.
Sollten wir gleiche Wassermassen oder
gleiche Volumina verwenden?
Sollten sie im selben Gefrierschrank oder in separaten
Gefrierschränken sein?
Und was ist mit der Verdunstung?
Das warme Wasser verdunstet schneller
und verdunstet in Thermoskanne, es verliert
schneller Wärme als das kalte Wasser.
Es ist schwierig.
Aber hier ist, was wir wissen.
Die Erde hat viel Wasser.
70 % der Erdoberfläche sind davon bedeckt.
Und interessanterweise besteht
der menschliche Körper ohne Fett zu etwa 70 % aus Wasser.
Aber als du geboren wurdest, warst du ein großer alter
Wassersack.
Das stimmt.
Ein Neugeborenes besteht zu 78 % aus Wasser.
Jetzt sinkt diese Zahl auf 65 %, wenn
das Baby 1 Jahr alt ist.
Und es wird noch weiter auf etwa 60 % sinken, wenn
Sie ein Erwachsener sind ... Mann.
Erwachsene Frauen bestehen nur zu etwa 55 % aus Wasser.
Dies liegt daran, dass die Physiologie von Frauen im Durchschnitt
mehr Fett enthält, das nicht so viel
Wasser enthält wie mageres Gewebe.
Tatsächlich enthalten dicke Menschen, unabhängig vom Geschlecht,
weniger Wasser als dünne Menschen.
Die Erde hat viel Wasser, aber es ist fast alles salzig.
96,5 % des Wassers auf der Erde befinden sich in den Ozeanen.
Weitere 3,4 % des Wassers der Erde befinden sich
in anderen großen Gewässern oder sind in
Gletschern oder Eiskappen gefroren.
Aber du, ich, all die anderen Tiere, die wir sehen,
andere hergestellte Produkte?
Sie alle enthalten Wasser.
Etwa 0,0003 % des gesamten Wassers der Erde.
Und alle Stürme und Wolken und Regen
und Gewitter enthalten nur etwa
0,0001 % des gesamten Wassers, das die Erde hat.
Das ist viel Wasser, aber trotzdem haben
fast eine Milliarde Menschen auf der Erde keinen
Zugang zu Trinkwasser.
Trinkbar kommt aus dem Lateinischen und bedeutet „trinken“,
was sauberes, sicheres Wasser frei von Krankheiten
und Verunreinigungen bedeutet.
Die Zahl der Menschen auf der Erde, die keinen
dauerhaften Zugang zu Trinkwasser haben,
entspricht der Zahl der Menschen, die in den
Vereinigten Staaten leben.
Außer mit drei multipliziert.
Und jedes Jahr sterben 3,5 Millionen Menschen an
Krankheiten, die auf nicht trinkbares Wasser zurückzuführen sind.
Das entspricht der gesamten Bevölkerung
von Los Angeles.
Jedes Jahr verliert die Erde, unser Planet, eine
ganze Stadt von Los Angeles, weil die Menschen
keinen Zugang zu sauberem Wasser haben.
Heute, am Weltwassertag, lohnt es sich also,
über Organisationen zu sprechen, die etwas bewegen,
denn es muss nicht so sein, wie
es ist.
Organisationen wie Water.org helfen lokalen Gemeinschaften beim
Aufbau nachhaltiger Lösungen für sauberes Wasser,
die die Gemeinschaft selbst besitzen wird.
Jetzt gaben sie mir die Chance, nach Indien zu gehen, um das
zusammen mit WheezyWaiter und Strawburry17 in Aktion zu sehen.
Leider konnte ich nicht gehen, aber die
anderen beiden Leute waren da und sie haben Videos
über ihre Erfahrungen auf ihren Kanälen.  Schauen
Sie sich diese also an und wenn Sie
mehr erfahren möchten, besuchen Sie water.org/vsauce, um zu sehen, wie Sie
helfen können.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.