Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy, vamos a hablar sobre el agua.
Porque hoy es el Día Mundial del Agua.
Un día para crear conciencia sobre el hecho de
que, aunque aquí en la Tierra hay
suficiente agua potable, limpia y segura para que
todos tengan suficiente, no es así.
De hecho, mil millones de ellos no lo hacen.
Pero no tiene por qué ser así.
Ahora primero, quiero cubrir cómo el agua no
solo es vital y sorprendente, sino que hasta el día de hoy
continúa sorprendiéndonos.
Por ejemplo, el efecto Mpemba.
El efecto se ha observado muchas, muchas
veces, pero nunca se ha explicado.
De hecho, es tan famoso contra el sentido común que
cada vez que las personas a lo largo de la historia lo han
observado, han tendido a pensar que simplemente
hicieron algo mal.
Por eso, aunque el propio Aristóteles
escribió sobre él, no fue hasta el siglo XX
cuando recibió su nombre.
En pocas palabras, el efecto Mpemba es la observación de
que, en las circunstancias adecuadas, un vaso
de agua hirviendo dentro de un congelador puede
convertirse en hielo más rápidamente que un vaso de
agua fría.
No tiene mucho sentido, pero puede
suceder.
Se han descartado algunas causas posibles.
Por ejemplo, si calienta o hierve agua
, elimina parte del gas disuelto.
Y tener menos cosas disueltas puede
ser lo que hace que el agua caliente sea más fácil de congelar.
Es lo contrario de por qué arrojamos sal
durante el clima invernal.
La sal se disuelve en el agua, poniendo
más cosas en ella, haciéndola más difícil
de congelar.
Pero, ¿eso explica todo el efecto?
Bueno, algunas otras posibles explicaciones involucran
corrientes de convección.
Un vaso de agua tibia contendrá más
corrientes de convección cíclicas, lo que significa que la parte superior
de ese vaso de agua está más caliente.
Y un vaso de agua tibia tenderá a congelarse
de los lados hacia adentro, mientras que el vaso de
agua fría tenderá a congelarse de arriba
hacia abajo.
Pero una vez que la capa superior se congela, actúa
como aislante, por lo que toda el agua debajo se
congela más lentamente.
El punto es que todavía no tenemos una
explicación completa del efecto.
Parte del problema es lo difícil que
es controlar cada variable.
¿Deberíamos usar masas iguales de agua o
volúmenes iguales?
¿Deberían estar en el mismo congelador o en
congeladores separados?
¿Y qué pasa con la evaporación?
El agua tibia se evaporará más rápido
y se evaporará en termosis, perderá
calor más rápido que el agua fría.
Es duro.
Pero esto es lo que sabemos.
La tierra tiene mucha agua.
El 70% de la superficie de la Tierra está cubierta por ella.
Y, curiosamente, excluyendo la grasa,
el cuerpo humano tiene un 70% de agua.
Pero cuando naciste eras un gran
saco de agua.
Así es.
Un nuevo bebé es 78% agua.
Ahora, ese número se reduce al 65% cuando
el bebé tiene 1 año.
Y se reducirá aún más a alrededor del 60% cuando
seas un adulto... hombre.
Las mujeres adultas son sólo un 55% de agua.
Esto se debe a que la fisiología de la mujer en promedio
contiene más grasa, que no retiene tanta
agua como el tejido magro.
De hecho, las personas gordas, independientemente del género,
contienen menos agua que las personas delgadas.
La Tierra tiene mucha agua, pero es casi toda salada.
El 96,5% del agua de la Tierra se encuentra en los océanos.
Otro 3,4% del agua de la Tierra se puede encontrar
en otras grandes masas de agua o congelada dentro de
glaciares o casquetes polares.
¿Pero tú, yo, todos los otros animales que vemos,
otros productos manufacturados?
Todos contienen agua.
Alrededor del 0,0003% del agua total de la Tierra.
Y todas las tormentas, las nubes, la lluvia
y las tormentas eléctricas que ocurren contienen solo alrededor del
0,0001% de toda el agua que tiene la Tierra.
Eso es mucha agua, pero a pesar de eso,
casi mil millones de personas en la Tierra no tienen
acceso a agua potable.
Potable proviene del latín para "beber", lo
que significa agua limpia y segura, libre de enfermedades
y contaminación.
La cantidad de personas en la Tierra que no tienen
acceso sostenible al agua potable es equivalente
a la cantidad de personas que viven dentro de los
Estados Unidos.
Excepto multiplicado por tres.
Y cada año mueren 3,5 millones de personas a causa
de enfermedades relacionadas con el agua no potable.
Eso es equivalente a toda la población
de Los Ángeles.
Así que cada año, la Tierra, nuestro planeta, pierde una
ciudad entera de Los Ángeles porque la gente
no tiene acceso a agua limpia.
Por eso hoy, en el Día Mundial del Agua, vale la pena hablar
de las organizaciones que están marcando la diferencia,
porque las cosas no tienen por qué ser como
son.
Organizaciones como Water.org ayudan a las comunidades locales a
construir soluciones sostenibles de agua limpia que
serán propiedad de la propia comunidad.
Ahora, me dieron la oportunidad de ir a India
para ver esto en acción, junto con WheezyWaiter y Strawburry17.
Desafortunadamente, no pude ir, pero esas
otras dos personas sí y tienen
videos en sus canales sobre sus experiencias.
Así que échales un vistazo y si quieres saber
más, ve a water.org/vsauce para ver cómo
puedes ayudar.
Y como siempre,
gracias por mirar.