Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui, nous allons parler de l'eau.
Parce qu'aujourd'hui c'est la journée mondiale de l'eau.
Une journée consacrée à la sensibilisation au fait
que, même si, ici sur Terre, il y a
suffisamment d'eau potable propre et sûre pour que tout le monde
en ait assez, ce n'est pas le cas.
En fait, un milliard d'entre eux ne le font pas.
Mais il n'a pas à être de cette façon.
Maintenant, d'abord, je veux expliquer comment l'eau n'est pas
seulement vitale et incroyable, mais à ce jour, continue
de nous surprendre.
Par exemple, l'effet Mpemba.
L'effet a été observé de nombreuses
fois, mais n'a jamais été expliqué.
En fait, c'est tellement anti-bon sens
que chaque fois que les gens l'ont observé à travers l'histoire
, ils ont eu tendance à penser qu'ils avaient juste
fait quelque chose de mal.
C'est pourquoi même si Aristote lui-même a
écrit à son sujet, ce n'est qu'au XXe siècle
qu'il a reçu son nom.
En termes simples, l'effet Mpemba est l'observation
que, dans les bonnes circonstances, un verre
d'eau chaude bouillante à l'intérieur d'un congélateur peut se
transformer en glace plus rapidement qu'un verre d'
eau froide.
Cela n'a pas beaucoup de sens, mais cela peut
arriver.
Quelques causes possibles ont été rejetées.
Par exemple, si vous chauffez ou faites bouillir de l'eau,
vous éliminez une partie du gaz dissous.
Et avoir moins de choses dissoutes dedans peut
être ce qui rend l'eau chaude plus facile à congeler.
C'est le contraire de la raison pour laquelle nous jetons du
sel pendant l'hiver.
Le sel se dissout dans l'eau, y mettant
plus de choses, ce qui la rend plus difficile
à congeler.
Mais cela explique-t-il tout l'effet?
Eh bien, d'autres explications possibles impliquent des
courants de convection.
Un verre d'eau chaude contiendra plus de
courants de convection cycliques, ce qui signifie que le dessus
de ce verre d'eau est plus chaud.
Et un verre d'eau chaude aura tendance à geler
sur les côtés, tandis que le verre d'
eau froide aura tendance à geler de haut en
bas.
Mais une fois que cette couche supérieure est gelée, elle agit
comme un isolant, de sorte que toute l'eau en dessous
gèle plus lentement.
Le fait est que nous n'avons toujours pas d'explication complète
de l'effet.
Une partie du problème réside dans la difficulté
de contrôler chaque variable.
Doit-on utiliser des masses d'eau égales ou
des volumes égaux ?
Doivent-ils être dans le même congélateur ou dans des
congélateurs séparés ?
Et qu'en est-il de l'évaporation ?
L'eau chaude s'évapore plus rapidement
et s'évapore en thermose, elle perd de la
chaleur plus rapidement que l'eau froide.
C'est dur.
Mais voici ce que nous savons.
La Terre a beaucoup d'eau.
70% de la surface de la Terre en est couverte.
Et, fait intéressant, à l'exclusion des graisses,
le corps humain est composé d'environ 70% d'eau.
Mais quand tu es né, tu étais un grand vieux
sac d'eau.
C'est vrai.
Un nouveau bébé est composé à 78% d'eau.
Maintenant, ce nombre tombe à 65% au moment
où le bébé a 1 an.
Et ça chutera encore plus à environ 60% quand
tu seras un adulte... un homme.
Les femmes adultes ne contiennent qu'environ 55% d'eau.
En effet, la physiologie des femmes
contient en moyenne plus de graisse, qui ne retient pas autant d'
eau que les tissus maigres.
En fait, les personnes grasses, quel que soit leur sexe,
contiennent moins d'eau que les personnes minces.
La Terre a beaucoup d'eau, mais elle est presque entièrement salée.
96,5% de l'eau sur Terre se trouve dans les océans.
Un autre 3,4% de l'eau de la Terre se trouve
dans d'autres grandes masses d'eau ou est gelée à l'intérieur de
glaciers ou de calottes glaciaires.
Mais toi, moi, tous les autres animaux qu'on voit, d'
autres produits manufacturés ?
Ils contiennent tous de l'eau.
Environ 0,0003% de l'eau totale de la Terre.
Et toutes les tempêtes, les nuages, la pluie
et les orages qui se produisent ne contiennent qu'environ
0,0001 % de toute l'eau dont dispose la Terre.
C'est beaucoup d'eau, mais malgré cela,
près d'un milliard de personnes sur Terre n'ont pas
accès à l'eau potable.
Potable vient du latin pour «boire»,
ce qui signifie une eau propre et sûre, exempte de maladies
et de contamination.
Le nombre de personnes sur Terre qui n'ont pas
un accès durable à l'eau potable équivaut
au nombre de personnes vivant
aux États-Unis.
Sauf multiplié par trois.
Et chaque année, 3,5 millions de personnes meurent à cause
de maladies liées à l'eau non potable.
C'est l'équivalent de toute la population
de Los Angeles.
Ainsi, chaque année, la Terre, notre planète, perd une
ville entière de Los Angeles parce que les gens
n'ont pas accès à de l'eau potable.
Alors aujourd'hui, à l'occasion de la Journée mondiale de l'eau, cela vaut la peine de parler
des organisations qui font la différence,
car les choses ne doivent pas nécessairement être comme
elles sont.
Des organisations comme Water.org aident les communautés locales à
construire des solutions d'eau potable durables que
la communauté elle-même possédera.
Maintenant, ils m'ont donné une chance d'aller en Inde
pour voir cela en action, avec WheezyWaiter et Strawburry17.
Malheureusement, je n'ai pas pu y aller, mais ces
deux autres personnes l'ont été et elles ont diffusé
sur leurs chaînes des vidéos sur leurs expériences.
Alors allez les consulter et si vous voulez en savoir
plus, rendez-vous sur water.org/vsauce pour voir comment vous
pouvez aider.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.