Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi parleremo dell'acqua.
Perché oggi è la Giornata Mondiale dell'Acqua.
Una giornata di sensibilizzazione sul fatto
che, anche se qui sulla Terra c'è
abbastanza acqua pulita, sicura e potabile perché tutti
ne abbiano a sufficienza, loro non ce l'hanno.
In effetti, un miliardo di loro non lo fa.
Ma non deve essere così.
Ora prima, voglio parlare di come l'acqua non sia
solo vitale e sorprendente, ma fino ad oggi continua
a sorprenderci.
Ad esempio, l'effetto Mpemba.
L'effetto è stato osservato molte molte molte
volte, ma non è mai stato spiegato.
In effetti, è così notoriamente anti-buon senso,
ogni volta che le persone nel corso della storia lo hanno
osservato, hanno avuto la tendenza a pensare di aver
fatto qualcosa di sbagliato.
Ecco perché, anche se lo stesso Aristotele ne ha
scritto, è stato solo nel XX secolo
che ha preso il nome.
In poche parole, l'effetto Mpemba è l'osservazione
che nelle giuste circostanze un bicchiere
di acqua bollente all'interno di un congelatore può
trasformarsi in ghiaccio più rapidamente di un bicchiere di
acqua fredda.
Non ha molto senso, ma può
succedere.
Alcune possibili cause sono state scartate.
Ad esempio, se riscaldi o fai bollire l'acqua
, rimuovi parte del gas disciolto.
E avere meno roba disciolta al suo interno potrebbe
essere ciò che rende più facile il congelamento dell'acqua calda.
È l'opposto del motivo per cui gettiamo il sale
durante il clima invernale.
Il sale si dissolve nell'acqua, mettendoci
più roba, rendendo più difficile
il congelamento.
Ma questo spiega l'intero effetto?
Bene, alcune altre possibili spiegazioni coinvolgono
correnti di convezione.
Un bicchiere di acqua calda conterrà più
correnti di convezione ciclica, il che significa che la parte superiore
di quel bicchiere d'acqua è più calda.
E un bicchiere di acqua calda tenderà a congelare
dai lati verso l'interno, mentre il bicchiere di
acqua fredda tenderà a congelare dall'alto
verso il basso.
Ma una volta che lo strato superiore è congelato, funge
da isolante, quindi tutta l'acqua sottostante si
congela più lentamente.
Il punto è che non abbiamo ancora una
spiegazione completa dell'effetto.
Parte del problema è quanto sia
difficile controllare ogni singola variabile.
Dovremmo usare uguali masse d'acqua o
uguali volumi?
Dovrebbero essere nello stesso congelatore o in
congelatori separati?
E per quanto riguarda l'evaporazione?
L'acqua calda evaporerà più velocemente
e si trasformerà in termosi, perdendo
calore più rapidamente dell'acqua fredda.
È dura.
Ma ecco cosa sappiamo.
La terra ha molta acqua.
Il 70% della superficie terrestre ne è ricoperto.
E, cosa abbastanza interessante, escludendo il grasso,
il corpo umano contiene circa il 70% di acqua.
Ma quando sei nato eri un grande vecchio
sacco d'acqua.
Giusto.
Un neonato è composto per il 78% da acqua.
Ora, quel numero scende al 65% quando
il bambino ha 1 anno.
E scenderà ulteriormente a circa il 60% quando
sarai un adulto... uomo.
Le donne adulte contengono solo il 55% circa di acqua.
Questo perché la fisiologia delle donne
contiene in media più grasso, che non trattiene tanta
acqua quanto il tessuto magro.
Infatti, le persone grasse, indipendentemente dal sesso,
contengono meno acqua delle persone magre.
La terra ha molta acqua, ma è quasi tutta salata.
Il 96,5% dell'acqua sulla Terra è negli oceani.
Un altro 3,4% dell'acqua terrestre può essere trovata
in altri grandi specchi d'acqua o congelata all'interno di
ghiacciai o calotte polari.
Ma tu, io, tutti gli altri animali che vediamo,
altri manufatti?
Contengono tutti acqua.
Circa lo 0,0003% dell'acqua totale della Terra.
E tutte le tempeste, le nuvole, la pioggia
e i temporali che si verificano contengono solo lo
0,0001% circa di tutta l'acqua che la Terra ha.
È molta acqua, ma nonostante ciò,
quasi un miliardo di persone sulla Terra non ha
accesso all'acqua potabile.
Potabile deriva dal latino "bere",
che significa acqua pulita e sicura, priva di malattie
e contaminazioni.
Il numero di persone sulla Terra che non hanno
un accesso sostenibile all'acqua potabile è equivalente
al numero di persone che vivono negli
Stati Uniti.
Tranne moltiplicato per tre.
E ogni anno 3,5 milioni di persone muoiono a causa
di malattie legate all'acqua non potabile.
È equivalente all'intera popolazione
di Los Angeles.
Quindi ogni anno, la Terra, il nostro pianeta, perde
un'intera città di Los Angeles perché le persone
non hanno accesso all'acqua pulita.
Quindi oggi, in occasione della Giornata Mondiale dell'Acqua, vale la pena parlare
di organizzazioni che stanno facendo la differenza,
perché le cose non devono essere
come sono.
Organizzazioni come Water.org aiutano le comunità locali a
costruire soluzioni sostenibili per l'acqua pulita di cui
la comunità stessa sarà proprietaria.
Ora, mi hanno dato la possibilità di andare in India
per vederlo in azione, insieme a WheezyWaiter e Strawburry17.
Sfortunatamente, non sono stato in grado di andare, ma quelle
altre due persone lo erano e hanno video
sui loro canali sulle loro esperienze.
Quindi dai un'occhiata a quelli e se vuoi saperne di
più, prendi water.org/vsauce per vedere come
puoi aiutare.
E come sempre,
grazie per la visione.