ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日は水についてお話します。
今日は世界水の日だからです。
ここ地球上には
、誰もが十分に飲めるほどきれいで安全な飲料水があるにもかかわらず
、そうではないという事実の認識を高めるための日。
実際、それらの10億はそうではありません。
しかし、そのようにする必要はありません。
まず最初に、水がいかに
重要で驚くべきものであるかだけでなく、今日
まで私たちを驚かせ続けていることを取り上げたいと思います。
たとえば、ムペンバ効果。
その効果は何度も何度も観察されて
いますが、説明されたことはありません。
実際、それは非常に有名な反常識であり、
歴史を通して人々がそれを観察するときはいつ
でも、彼らは自分たちが何か間違ったことをしたと思う傾向がありまし
た。
そのため、アリストテレス自身
がそれについて書いたとしても、その名前が付けられたのは20世紀
になってからでした。
簡単に言えば、ムペンバ効果は
、適切な状況下では
、冷凍庫内の沸騰したお湯
のグラスが冷水のグラスよりも早く氷に変わる可能性があるという観察結果です
。
それはあまり意味がありませんが、
起こる可能性があります。
いくつかの考えられる原因が捨てられました。
たとえば、水を温めたり沸騰させ
たりすると、溶存ガスの一部が除去されます。
そして、それに溶けるものが少ないこと
が、お湯を凍らせやすくするのかもしれません。
冬の時期に塩を捨てるのとは逆です
。
塩は水に溶けて、
より多くのものを入れて、
凍りにくくします。
しかし、それは全体の効果を説明していますか？
さて、他のいくつかの可能な説明は
対流を含みます。
コップ1杯の温水には、より多くの循環対流が含まれます
。つまり、コップ1杯の水はより暖かくなります。
また、コップ1杯の温水は側面から凍結する傾向がありますが
、コップ1杯の
冷水はトップダウン全体で凍結する傾向があり
ます。
しかし、その最上層が凍結すると
、それは絶縁体として機能するため、その下のすべての水
はよりゆっくりと凍結します。
重要なのは、効果の完全な説明がまだない
ということです。
問題の一部は、すべての変数を制御することがいかに難しいか
です。
等量の水を使用する必要がありますか、それとも等量を使用する必要があり
ますか？
それらは同じ冷凍庫にあるべき
ですか、それとも別々の冷凍庫にあるべきですか？
そして、蒸発はどうですか？
温水はより速く
蒸発し、蒸発してサーモシス
になり、冷水よりも早く熱を失います。
硬いです。
しかし、これが私たちが知っていることです。
地球にはたくさんの水があります。
地球の表面の70％がその中に覆われています。
そして、興味深いことに、脂肪を除いて
、人体は約70％が水です。
しかし、あなたが生まれたとき、あなたは大きな古い
水の袋でした。
それは正しい。
新しい赤ちゃんは78％が水です。
現在、その数は
、赤ちゃんが1歳になるまでに65％に低下します。
そして、あなたが大人のとき、それはさらに約60％に下がります
...男。
成人女性は約55％が水です。
これは、女性の生理機能には平均し
て脂肪が多く含まれているためです。脂肪は、痩せた組織ほど多くの水分を保持していません
。
実際、太っている人は、性別を問わず、
痩せている人よりも水分が少なくなっています。
地球にはたくさんの水がありますが、ほとんどすべて塩辛いです。
地球上の水の96.5％は海にあります。
地球の水の別の3.4％は
、他の大きな水域で見つかるか、氷河や氷冠の中で凍ってい
ます。
しかし、あなた、私、私たちが見る他のすべての動物、
他の製造された製品？
それらはすべて水を含んでいます。
地球の総水の約0.0003％。
そして、起こっているすべての嵐と雲と雨
と雷雨
は、地球が持っているすべての水の約0.0001％しか含んでいません。
それは大量の水ですが、それにもかかわらず、
地球上のほぼ10億人の人々
が飲料水を利用できません。
飲用はラテン語で「飲む」
という意味で、病気や汚染のない清潔で安全な水を意味し
ます。 飲料水への持続可能なアクセス
を持たない地球上の人々の数は
、米国内に住む人々の数に相当し
ます。
3を掛けたものを除いて。
そして毎年350万人
が非飲用水関連の病気のために亡くなっています。
これ
は、ロサンゼルスの全人口に相当します。
そのため、毎年、私たちの惑星である地球は、
人々
がきれいな水にアクセスできないため、ロサンゼルスの街全体を失っています。
ですから、今日、世界水の日に、
物事が現状のままである必要はないので、違いを生み出し
ている組織について話す価値があります。
Water.orgのような組織は、地域コミュニティがコミュニティ自体が所有
する持続可能なきれいな水ソリューションを構築するのを支援して
います。
今、彼らは私
に、WheezyWaiterとStrawburry17と一緒に、これが実際に動いているのを見るためにインドに行く機会を与えてくれました。
残念ながら、私は行くことができませんでした、しかしそれらの
他の2人はそうしました、そして彼らは
彼らの経験について彼らのチャンネルでビデオを持っています。
それで、それらをチェックしてください、そして、あなたがもっと学びたいならば
、あなたがどのように助けることができるかを見るためにwater.org/vsauceを手に入れてください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。