이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 물에 대해 이야기할 것입니다.
오늘이 세계 물의 날이기 때문입니다.
여기 지구상
에 모든 사람이 충분히 마실 수 있는 깨끗하고 안전한 식수
가 충분하지만 그렇지 않다는 사실에 대한 인식을 높이는 날입니다.
사실, 10억 개는 그렇지 않습니다.
하지만 그렇게 할 필요는 없습니다.
이제 먼저 물이
중요하고 놀랍기만 한 것이 아니라 오늘날까지 계속해서
우리를 놀라게 하는 방법을 설명하고 싶습니다.
예를 들어 음펨바 효과.
효과는 여러 번 여러 번 관찰
되었지만 설명된 적이 없습니다.
사실, 그것은 상식에 어긋나는 것으로 유명
합니다. 역사를 통틀어 사람들이
그것을 관찰할 때마다 그들은 단지 뭔가를 잘못했다고 생각하는 경향이 있었습니다
.
그렇기 때문에 아리스토텔레스 자신
이 그것에 대해 썼음에도 불구하고 20세기
가 되어서야 그 이름을 얻었습니다.
간단히 말해 음펨바 효과
는 적절한 상황
에서 냉동실 내부의 끓는 뜨거운 물
한 잔이 찬 물 한 잔보다 더 빨리 얼음으로 변할 수 있다는 관찰입니다
.
별 의미는 없지만 일어날 수 있습니다
몇 가지 가능한 원인이 제거되었습니다.
예를 들어, 물을 데우거나 끓이면
용해된 가스가 일부 제거됩니다.
그리고 용해된 물질이 적으면
뜨거운 물이 더 쉽게 얼 수 있습니다.
겨울철에 소금을 버리는
것과는 정반대입니다.
소금은 물에 녹아서
더 많은 내용물을 담기 때문에 얼기가 더 어려워
집니다.
그러나 그것이 전체 효과를 설명합니까?
글쎄, 몇 가지 다른 가능한 설명은
대류를 포함합니다.
따뜻한 물 한 잔은 더 많은 순환
대류 흐름을 포함하며, 이는
물 한 잔의 상단이 더 따뜻함을 의미합니다.
그리고 따뜻한 물 한 잔은 측면에서 얼어붙는 경향이
있는 반면, 찬 물 한 잔은
위에서 아래로 전체가 얼어붙는 경향이
있습니다.
그러나 일단 맨 위 층이 얼면
절연체 역할을 하므로 그 아래의 모든 물이
더 천천히 얼게 됩니다.
요점은 아직
그 효과에 대한 완전한 설명이 없다는 것입니다.
문제의 일부는
모든 단일 변수를 제어하는 것이 얼마나 어려운지입니
다.  동일한 질량의 물을 사용해야 합니까 아니면 동일한 부피를 사용해야 합니까
?
같은 냉동실에 보관해야 하나요 아니면 별도의
냉동고에 보관해야 하나요?
증발은 어떻습니까?
따뜻한 물은 더
빨리 증발하고 열증식으로 증발
하여 찬 물보다 더 빨리 열을 잃습니다.
힘들다
그러나 여기에 우리가 아는 것이 있습니다.
지구에는 많은 물이 있습니다.
지구 표면의 70%가 그로 덮여 있습니다.
그리고 흥미롭게도 지방을 제외
하면 인체는 약 70%가 수분입니다.
그러나 당신이 태어났을 때 당신은 크고 오래된
물 주머니였습니다.
좋아요.
신생아는 78%가 물입니다.
이제 그 숫자는 아기가 1살이 될 때까지 65%로 떨어집니다
.
그리고 성인이 되면 약 60%까지 더 떨어질 것
입니다. 남자입니다.
성인 여성은 약 55%가 수분입니다.
이것은 평균적으로 여성의 생리학
에는 마른 조직만큼 많은 수분을 보유하지 않는 더 많은 지방이 포함되어 있기 때문
입니다.
사실 뚱뚱한 사람은 성별에 관계없이
마른 사람보다 수분 함량이 적습니다.
지구에는 물이 많지만 거의 모두 염분이 있습니다.
지구에 있는 물의 96.5%는 바다에 있습니다.
지구 물의 또 다른 3.4%
는 다른 큰 수역에서 발견
되거나 빙하나 만년설 내부에서 얼어붙을 수 있습니다.
그러나 당신, 나, 우리가 보는 다른 모든 동물,
다른 제조 제품?
그들은 모두 물을 함유하고 있습니다.
지구 전체 물의 약 0.0003%.
그리고 발생하는 모든 폭풍과 구름, 비
와 뇌우
에는 지구 전체 물의 약 0.0001%만 포함됩니다.
그것은 많은 양의 물이지만, 그 사실에도 불구하고
지구상의 거의 10억 명의 사람들
이 식수에 접근할 수 없습니다.
포터블(Potable)은 "마시다"라는 라틴어에서 유래했으며,
이는 질병과 오염이 없는 깨끗하고 안전한 물을 의미
합니다.
식수에 대한 지속 가능한 접근이 불가능한 지구상의 사람들
의 수는 미국 내에 살고 있는 사람들의 수와 같습니다
.
3을 곱한 것을 제외하고.
그리고 매년 350만 명이
식수가 아닌 물과 관련된 질병으로 사망합니다.
이는 로스앤젤레스 전체 인구와 맞먹는 양
입니다.
그래서 매년
사람들
이 깨끗한 물에 접근할 수 없기 때문에 우리 행성인 지구는 로스앤젤레스 시 전체를 잃게 됩니다.
그래서 오늘, 세계 물의 날에 변화를 만들고 있는 조직에 대해 이야기할 가치가 있습니다. 상황이 원래 그대로
일 필요는 없기
때문입니다.
Water.org와 같은 조직은 지역 사회가 지역 사회가 소유
할 지속 가능한 깨끗한 물 솔루션을 구축하도록 돕습니다
.
이제 그들은
WheezyWaiter 및 Strawburry17과 함께 인도에 나가서 이것을 실제로 볼 수 있는 기회를 주었습니다.
불행히도 나는 갈 수 없었지만
다른 두 사람은 갔고 그들은
자신의 채널에 자신의 경험에 대한 비디오를 가지고 있습니다.
그래서 그것들을 확인하고
더 알고 싶다면 water.org/vsauce에서 어떻게 도울 수 있는지 확인하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.