Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag gaan we het hebben over water.
Want het is vandaag Wereld Water Dag.
Een dag over bewustwording van het feit
dat, ook al is er hier op aarde
genoeg schoon, veilig drinkwater voor iedereen
om genoeg te hebben, zij niet.
Sterker nog, een miljard van hen niet.
Maar het hoeft niet zo te zijn.
Nu wil ik eerst bespreken hoe water niet
alleen vitaal en verbazingwekkend is, maar ons tot op de dag van vandaag
blijft verrassen.
Bijvoorbeeld het Mpemba-effect.
Het effect is vele vele malen waargenomen
, maar is nooit verklaard.
In feite is het zo beroemd anti-gezond verstand,
wanneer mensen door de geschiedenis heen het hebben
waargenomen, hebben ze de neiging te denken dat ze
gewoon iets verkeerd hebben gedaan.
Dat is de reden waarom, hoewel Aristoteles er zelf
over schreef, het pas in de 20e eeuw
zijn naam kreeg.
Simpel gezegd, het Mpemba-effect is de observatie
dat onder de juiste omstandigheden een
glas kokend heet water in een vriezer
sneller in ijs kan veranderen dan een glas koud
water.
Het heeft niet veel zin, maar het kan
gebeuren.
Een paar mogelijke oorzaken zijn weggegooid.
Als je bijvoorbeeld water opwarmt of kookt
, verwijder je een deel van het opgeloste gas.
En als er minder dingen in zijn opgelost,
kan warm water gemakkelijker bevriezen.
Het is het tegenovergestelde van waarom we zout naar beneden gooien
tijdens winters weer.
Het zout lost op in het water, waardoor er
meer spullen in komen te zitten, waardoor het moeilijker wordt
om te bevriezen.
Maar verklaart dat het hele effect?
Welnu, enkele andere mogelijke verklaringen hebben betrekking op
convectiestromen.
Een glas warm water zal meer convectiestromen bevatten
, wat betekent dat de bovenkant
van dat glas water warmer is.
En een glas warm water zal de neiging hebben om
van de zijkanten naar binnen te bevriezen, terwijl het glas met koud
water de neiging heeft om helemaal van boven
naar beneden te bevriezen.
Maar als die bovenste laag eenmaal bevroren is, werkt het
als een isolator, waardoor al het water eronder
langzamer bevriest.
Het punt is dat we nog steeds geen volledige
verklaring hebben voor het effect.
Een deel van het probleem is hoe moeilijk het is
om elke afzonderlijke variabele te controleren.
Moeten we gelijke massa's water of
gelijke volumes gebruiken?
Moeten ze in dezelfde vriezer of in aparte
vriezers?
En hoe zit het met verdamping?
Het warme water zal sneller verdampen
en verdampt in thermose, het verliest
sneller warmte dan het koude water.
Het is zwaar.
Maar dit is wat we wel weten.
De aarde heeft veel water.
70% van het aardoppervlak is ermee bedekt.
En, interessant genoeg, zonder vet, bestaat
het menselijk lichaam voor ongeveer 70% uit water.
Maar toen je geboren werd, was je een grote, oude
zak water.
Dat klopt.
Een nieuwe baby is 78% water.
Nu daalt dat aantal tot 65% tegen de tijd
dat de baby 1 jaar oud is.
En het zal nog verder dalen tot ongeveer 60% als
je volwassen bent... man.
Volwassen vrouwen zijn slechts ongeveer 55% water.
Dit komt omdat de fysiologie van vrouwen gemiddeld
meer vet bevat, dat niet zoveel
water vasthoudt als mager weefsel.
Dikke mensen, ongeacht hun geslacht,
bevatten zelfs minder water dan dunne mensen.
De aarde heeft veel water, maar het is bijna allemaal zout.
96,5% van het water op aarde bevindt zich in de oceanen.
Nog eens 3,4% van het water op aarde is te vinden
in andere grote watermassa's of bevroren in
gletsjers of ijskappen.
Maar jij, ik, alle andere dieren die we zien,
andere vervaardigde producten?
Ze bevatten allemaal water.
Ongeveer 0,0003% van het totale water op aarde.
En alle stormen en wolken en regen
en onweersbuien bevatten slechts ongeveer
0,0001% van al het water dat de aarde heeft.
Dat is veel water, maar ondanks dat feit hebben
bijna een miljard mensen op aarde geen
toegang tot drinkbaar water.
Drinkbaar komt van het Latijn voor 'drinken',
wat schoon, veilig water betekent dat vrij is van ziekten
en verontreinigingen.
Het aantal mensen op aarde dat geen
duurzame toegang heeft tot drinkbaar water is gelijk
aan het aantal mensen dat in de
Verenigde Staten woont.
Behalve vermenigvuldigd met drie.
En elk jaar sterven 3,5 miljoen mensen als gevolg
van niet-drinkwatergerelateerde ziekten.
Dat staat gelijk aan de hele bevolking
van Los Angeles.
Dus elk jaar verliest de aarde, onze planeet, een
hele stad Los Angeles omdat mensen
geen toegang hebben tot schoon water.
Dus vandaag, op Wereldwaterdag, is het de moeite waard om te praten
over organisaties die een verschil maken,
want de dingen hoeven niet te zijn zoals
ze zijn.
Organisaties zoals Water.org helpen lokale gemeenschappen bij het
bouwen van duurzame oplossingen voor schoon water die
de gemeenschap zelf zal bezitten.
Nu gaven ze me de kans om naar India
te gaan om dit in actie te zien, samen met WheezyWaiter en Strawburry17.
Helaas kon ik niet gaan, maar die
andere twee mensen wel en ze hebben video's
op hun kanalen over hun ervaringen.
Dus ga die bekijken en als je meer wilt
weten, ga dan naar water.org/vsauce om te zien hoe je
kunt helpen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.