Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И сегодня мы поговорим о воде.
Потому что сегодня Всемирный день водных ресурсов.
День о повышении осведомленности о том,
что, хотя здесь, на Земле,
чистой, безопасной, питьевой воды достаточно для всех
, у них ее нет.
На самом деле, миллиард из них этого не делает.
Но это не должно быть так.
Теперь, во-первых, я хочу рассказать о том, как вода не
только жизненно важна и удивительна, но и по сей день продолжает
нас удивлять.
Например, эффект Мпембы.
Эффект наблюдался много-много
раз, но так и не был объяснен.
На самом деле, это настолько известное противоречие со здравым смыслом, что
всякий раз, когда люди на протяжении всей истории наблюдали
его, они склонны думать, что просто
сделали что-то не так.
Вот почему, хотя сам Аристотель
писал об этом, только в 20
веке он получил свое название.
Проще говоря, эффект Мпембы — это наблюдение
, согласно которому при определенных обстоятельствах
стакан кипящей горячей воды в морозильной камере может
превратиться в лед быстрее, чем стакан холодной
воды.
Это не имеет большого смысла, но это может
случиться.
Несколько возможных причин были отброшены.
Например, если вы нагреваете или кипятите воду,
вы удаляете часть растворенного газа.
И меньшее количество растворенного в нем вещества может
быть тем, что облегчает замерзание горячей воды.
Это противоположно тому, почему мы бросаем соль
в зимнюю погоду.
Соль растворяется в воде,
добавляя в нее больше вещества, что затрудняет
ее замораживание.
Но объясняет ли это весь эффект?
Ну, некоторые другие возможные объяснения связаны с
конвекционными потоками.
Стакан с теплой водой будет содержать больше циклических
конвекционных потоков, а это означает, что верхняя
часть этого стакана с водой теплее.
И стакан с теплой водой будет замерзать
со всех сторон, тогда как стакан с холодной
водой замерзнет сверху
вниз.
Но когда этот верхний слой замерзает, он действует
как изолятор, поэтому вся вода под ним
замерзает медленнее.
Дело в том, что у нас до сих пор нет полного
объяснения эффекта.
Часть проблемы заключается в том, насколько
сложно контролировать каждую переменную.
Должны ли мы использовать равные массы воды или
равные объемы?
Должны ли они быть в одной морозильной камере или в разных
морозильных камерах?
А что с испарением?
Теплая вода будет быстрее испаряться
и испаряться в термос, она
быстрее теряет тепло, чем холодная вода.
Это тяжело.
Но вот что мы знаем.
На Земле много воды.
Им покрыто 70% поверхности Земли.
И, что интересно, без учета
жира человеческий организм примерно на 70% состоит из воды.
Но когда ты родился, ты был большим старым
мешком с водой.
Вот так.
Новорожденный на 78% состоит из воды.
Теперь это число падает до 65% к тому времени
, когда ребенку исполняется 1 год.
И он упадет еще больше, примерно до 60%, когда
вы станете взрослым... чувак.
Взрослые женщины лишь на 55% состоят из воды.
Это связано с тем, что женская физиология в среднем
содержит больше жира, который не удерживает столько
воды, сколько мышечная ткань.
На самом деле толстые люди, независимо от пола,
содержат меньше воды, чем худые.
На Земле много воды, но почти вся она соленая.
96,5% воды на Земле находится в океанах.
Еще 3,4% воды Земли можно найти
в других крупных водоемах или в замороженном виде внутри
ледников или ледяных шапок.
Но вы, я, все другие животные, которых мы видим,
другие промышленные продукты?
Все они содержат воду.
Около 0,0003% всей воды Земли.
И все бури, тучи, дожди
и грозы содержат только около
0,0001% всей воды, которая есть на Земле.
Это много воды, но, несмотря на это,
почти миллиард человек на Земле не имеет
доступа к питьевой воде.
Слово «питьевая» происходит от латинского слова «пить»,
что означает чистую, безопасную воду, свободную от болезней
и загрязнений.
Количество людей на Земле, не имеющих
постоянного доступа к питьевой воде,
эквивалентно количеству людей, живущих в
Соединенных Штатах.
Кроме умножения на три.
И каждый год 3,5 миллиона человек умирают из-
за болезней, связанных с непитьевой водой.
Это эквивалентно всему
населению Лос-Анджелеса.
Поэтому каждый год Земля, наша планета, теряет
целый город Лос-Анджелес, потому что у людей
нет доступа к чистой воде.
Итак, сегодня, во Всемирный день водных ресурсов, стоит поговорить
об организациях, которые меняют мир к лучшему,
потому что вещи не должны быть такими, какие
они есть.
Такие организации, как Water.org, помогают местным сообществам
создавать устойчивые решения для чистой воды, которыми
будет владеть само сообщество.
Теперь они дали мне возможность поехать в Индию,
чтобы увидеть это в действии вместе с WheezyWaiter и Strawburry17.
К сожалению, я не смог пойти, но эти
два человека были, и у них есть видео
на своих каналах о своем опыте.
Итак, проверьте их, и если вы хотите узнать
больше, зайдите на сайт water.org/vsauce, чтобы узнать, как вы
можете помочь.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.