เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องน้ำกัน
เพราะวันนี้เป็นวันน้ำโลก
วันที่สร้างความตระหนักในความจริง
ที่ว่าแม้บนโลกนี้จะมี
น้ำดื่มที่สะอาด ปลอดภัยเพียงพอสำหรับทุก
คน แต่ก็ไม่มี
อันที่จริง พันล้านคนไม่ทำ
แต่มันไม่จำเป็นต้องเป็นอย่างนั้น
อย่างแรกเลย ฉันอยากจะอธิบายว่าน้ำไม่ได้มี
ความสำคัญและน่าอัศจรรย์เพียงใด แต่จนถึงทุกวันนี้ก็ยัง
ทำให้เราประหลาดใจ
ตัวอย่างเช่น เอฟเฟกต์ Mpemba
มีการสังเกตผลกระทบหลาย
ครั้งหลายครั้ง แต่ไม่เคยได้รับการอธิบาย
อันที่จริง มันเป็นการต่อต้านสามัญสำนึกที่มีชื่อเสียงมาก
เมื่อใดก็ตามที่ผู้คนตลอดประวัติศาสตร์สังเกตเห็น
มัน พวกเขามักจะคิดว่าพวกเขาเพิ่ง
ทำอะไรผิดไป
นั่นคือเหตุผลที่แม้ว่าอริสโตเติลเองจะ
เขียนเกี่ยวกับเรื่องนี้ แต่ก็ไม่ถึงศตวรรษที่ 20
ที่ได้ชื่อมา
พูดง่ายๆ ก็คือ เอฟเฟกต์ Mpemba คือการสังเกต
ว่าภายใต้สถานการณ์ที่เหมาะสม
แก้วน้ำร้อนเดือดในช่องแช่แข็งสามารถ
เปลี่ยนเป็นน้ำแข็งได้เร็วกว่าแก้วน้ำเย็น
มันไม่สมเหตุสมผลมาก แต่ก็สามารถ
เกิดขึ้นได้
สาเหตุที่เป็นไปได้บางประการได้ถูกโยนทิ้งไปแล้ว
ตัวอย่างเช่น หากคุณให้ความร้อนหรือต้มน้ำ
คุณจะเอาแก๊สที่ละลายออกไปบางส่วนออก
และการมีของละลายในนั้นน้อยลงอาจ
เป็นสิ่งที่ทำให้น้ำร้อนกลายเป็นน้ำแข็งได้ง่ายขึ้น
ตรงกันข้ามกับเหตุผลที่เราทิ้งเกลือ
ในฤดูหนาว
เกลือจะละลายในน้ำ ใส่ของ
เข้าไปมากขึ้น ทำให้แข็งยากขึ้น
แต่นั่นทำให้เกิดผลกระทบทั้งหมดหรือไม่?
คำอธิบายที่เป็นไปได้อื่น ๆ บางอย่างเกี่ยวข้องกับ
กระแสการพาความร้อน
น้ำอุ่นหนึ่งแก้วจะมี
กระแสหมุนเวียนหมุนเวียนมากขึ้น ซึ่งหมายความว่าด้านบน
ของแก้วน้ำนั้นจะอุ่นขึ้น
และน้ำอุ่นหนึ่งแก้วมักจะแข็งตัว
จากด้านข้าง ในขณะที่แก้วน้ำเย็น
มักจะแข็งตัวที่ด้านบนสุด
แต่เมื่อชั้นบนสุดนั้นถูกแช่แข็ง มันจะทำ
หน้าที่เป็นฉนวน ดังนั้นน้ำทั้งหมดที่อยู่ด้านล่างจะ
แข็งตัวช้ากว่า
ประเด็นคือเรายังไม่มี
คำอธิบายที่สมบูรณ์เกี่ยวกับผลกระทบ
ส่วนหนึ่งของปัญหาคือ
การควบคุมทุกตัวแปรนั้นยากเพียงใด
เราควรใช้มวลน้ำ
เท่ากันหรือปริมาตรเท่ากันหรือไม่?
ควรอยู่ในช่องแช่แข็งเดียวกันหรือในช่องแช่แข็งแยกต่างหาก
แล้วการระเหยล่ะ?
น้ำอุ่นจะระเหยเร็วขึ้น
และระเหยกลายเป็นเทอร์โมซิส มันสูญเสีย
ความร้อนเร็วกว่าน้ำเย็น
มันยาก
แต่นี่คือสิ่งที่เรารู้
โลกมีน้ำมาก
70% ของพื้นผิวโลกถูกปกคลุมด้วยมัน
และที่น่าสนใจ
คือ ร่างกายมนุษย์มีน้ำประมาณ 70% ไม่รวมไขมัน
แต่เมื่อคุณเกิด คุณเป็น
กระสอบน้ำใบใหญ่
ถูกตัอง.
ทารกใหม่มีน้ำ 78%
ตอนนี้ ตัวเลขนั้นลดลงเหลือ 65% เมื่อถึงเวลา
ที่ทารกอายุ 1 ขวบ
และจะลดลงไปอีกประมาณ 60% เมื่อ
คุณเป็นผู้ใหญ่...ผู้ชาย
ผู้หญิงที่เป็นผู้ใหญ่จะมีน้ำประมาณ 55% เท่านั้น
เนื่องจากสรีรวิทยาของผู้หญิงโดยเฉลี่ย
มีไขมันมากกว่า ซึ่งไม่ได้กักเก็บ
น้ำมากเท่ากับเนื้อเยื่อติดมัน
อันที่จริงคนอ้วนโดยไม่คำนึงถึงเพศ
มีน้ำน้อยกว่าคนผอม
โลกมีน้ำมาก แต่ก็มีความเค็มเกือบทั้งหมด
96.5% ของน้ำบนโลกอยู่ในมหาสมุทร
อีก 3.4% ของน้ำของโลกสามารถพบได้
ในแหล่งน้ำขนาดใหญ่อื่น ๆ หรือถูกแช่แข็งภายใน
ธารน้ำแข็งหรือแผ่นน้ำแข็ง
แต่คุณ ฉัน สัตว์อื่น ๆ ทั้งหมดที่เราเห็น
ผลิตภัณฑ์ที่ผลิตอื่น ๆ ทั้งหมด?
พวกเขาทั้งหมดมีน้ำ
ประมาณ 0.0003% ของน้ำทั้งหมดของโลก
พายุและเมฆฝน
และพายุฝนฟ้าคะนองที่เกิดขึ้นมีเพียง
0.0001% ของน้ำทั้งหมดที่โลกมี
นั่นเป็นน้ำมาก แต่ถึงกระนั้นก็ตาม
เกือบหนึ่งพันล้านคนบนโลกไม่
สามารถเข้าถึงน้ำดื่มได้
Potable มาจากภาษาละตินว่า "to drink"
ซึ่งหมายถึงน้ำที่สะอาดและปลอดภัยปราศจากโรค
และการปนเปื้อน
จำนวนคนบนโลกที่ไม่
สามารถเข้าถึงน้ำดื่มได้อย่างยั่งยืนนั้นเทียบเท่า
กับจำนวนผู้คนที่อาศัยอยู่ใน
สหรัฐอเมริกา
ยกเว้นคูณด้วยสาม
และทุก ๆ ปี 3.5 ล้านคนเสียชีวิตเนื่องจาก
โรคที่เกี่ยวกับน้ำที่ไม่สามารถบริโภคได้
นั่นเท่ากับจำนวนประชากรทั้งหมด
ของลอสแองเจลิส
ดังนั้น ทุกๆ ปี โลก โลกของเรา สูญเสีย
เมืองลอสแองเจลิสไปทั้งเมือง เพราะผู้คน
ไม่มีน้ำสะอาด
ดังนั้น วันนี้ ในวันน้ำโลก เราควรพูด
ถึงองค์กรที่สร้างความแตกต่าง
เพราะสิ่งต่างๆ ไม่จำเป็นต้องเป็นอย่างที่
มันเป็น
องค์กรต่างๆ เช่น Water.org ช่วยชุมชนในท้องถิ่น
สร้างโซลูชันน้ำสะอาดที่ยั่งยืนซึ่ง
ชุมชนจะเป็นเจ้าของเอง
ตอนนี้ พวกเขาให้โอกาสฉันไปเที่ยวอินเดีย
เพื่อดูการใช้งานจริง ร่วมกับ WheezyWaiter และ Strawburry17
น่าเสียดายที่ฉันไปไม่ได้ แต่
อีก 2 คนไปและพวกเขามี
วิดีโอในช่องเกี่ยวกับประสบการณ์ของพวกเขา
ไปลองดูสิ่งเหล่านั้นและถ้าคุณต้องการเรียนรู้
เพิ่มเติม ไปที่ water.org/vsauce เพื่อดูว่าคุณ
จะช่วยได้อย่างไร
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม