Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün su hakkında konuşacağız.
Çünkü bugün Dünya Su Günü.
Burada, Dünya'da
herkesin yetecek kadar temiz, güvenli, içme suyu
olmasına rağmen, olmadığı gerçeğinin farkındalığını artırmayla ilgili bir gün.
Aslında, bir milyarı yok.
Ama böyle olmak zorunda değil.
Şimdi önce, suyun
sadece hayati ve şaşırtıcı olmadığını, aynı zamanda bugüne
kadar bizi şaşırtmaya devam ettiğini anlatmak istiyorum.
Örneğin, Mpemba etkisi.
Etki birçok kez gözlemlendi
, ancak hiçbir zaman açıklanmadı.
Aslında, o kadar ünlü sağduyu karşıtıdır,
tarih boyunca insanlar bunu gözlemlediğinde
,
yanlış bir şey yaptıklarını düşünmeye eğilimlidirler.
Bu yüzden Aristoteles'in kendisi bu
konuda yazmış olmasına rağmen, adını 20. yüzyıla kadar alamadı
.
Basitçe söylemek gerekirse, Mpemba etkisi,
doğru koşullar altında
bir dondurucudaki bir bardak kaynar sıcak suyun
bir bardak soğuk sudan daha hızlı buza dönüşebileceği gözlemidir
.
Çok mantıklı değil, ama
olabilir.
Birkaç olası neden atıldı.
Örneğin, suyu ısıtırsanız veya kaynatırsanız
, çözünmüş gazın bir kısmını çıkarırsınız.
Ve içinde daha az çözünmüş madde
olması, sıcak suyun donmasını kolaylaştırıyor olabilir.
Kış mevsiminde neden tuz attığımızın tam tersi
.
Tuz suda erir, içine
daha fazla madde
koyarak donmasını zorlaştırır.
Ama bu tüm etkiyi açıklıyor mu?
Diğer bazı olası açıklamalar
konveksiyon akımlarını içerir.
Bir bardak ılık su, daha fazla döngüsel
konveksiyon akımı içerecektir, bu da
o bardağın üst kısmının daha sıcak olduğu anlamına gelir.
Ve bir bardak ılık su
kenarlardan donma eğilimindeyken, bir bardak soğuk
su yukarıdan aşağıya doğru donma eğiliminde olacaktır
.
Ancak bir kez bu üst katman donduğunda,
bir yalıtkan görevi görür, bu nedenle altındaki tüm su
daha yavaş donar.
Mesele şu ki, etkinin hala tam bir
açıklamasına sahip değiliz.
Sorunun bir kısmı,
her bir değişkeni kontrol etmenin ne kadar zor olduğudur.
Eşit kütlelerde mi yoksa
eşit hacimlerde mi su kullanmalıyız?
Aynı dondurucuda mı yoksa ayrı dondurucularda mı olmalılar
?
Peki ya buharlaşma?
Ilık su daha hızlı buharlaşacak
ve buharlaşmalar termoza dönüşecek
, soğuk sudan daha hızlı ısı kaybediyor.
Zor.
Ama işte bildiğimiz şey.
Dünya'da çok su var.
Dünya yüzeyinin %70'i bununla kaplıdır.
Ve ilginç bir şekilde, yağ hariç
, insan vücudunun yaklaşık %70'i sudur.
Ama sen doğduğunda büyük, yaşlı bir
su torbasıydın.
Doğru.
Yeni bir bebeğin %78'i sudur.
Şimdi, bu sayı
bebek 1 yaşına geldiğinde %65'e düşüyor.
Ve yetişkin olduğunuzda %60'a kadar daha da düşecek
... adamım.
Yetişkin kadınların sadece %55'i sudur.
Bunun nedeni, kadın fizyolojisinin ortalama olarak yağsız doku
kadar su tutmayan daha fazla yağ içermesidir
.
Aslında, şişman insanlar, cinsiyeti ne olursa olsun,
zayıf insanlara göre daha az su içerir.
Dünya'da çok fazla su var ama neredeyse tamamı tuzlu.
Dünyadaki suyun %96,5'i okyanuslardadır.
Dünya'daki suyun %3.4'ü
diğer büyük su kütlelerinde bulunabilir veya buzulların veya buzulların içinde donmuş olabilir
.
Ama sen, ben, gördüğümüz diğer tüm hayvanlar,
diğer üretilmiş ürünler?
Hepsi su içerir.
Dünya'nın toplam suyunun yaklaşık %0,0003'ü.
Ve meydana gelen tüm fırtınalar, bulutlar, yağmur
ve gök gürültülü fırtınalar
, Dünya'nın sahip olduğu tüm suyun sadece yaklaşık %0,0001'ini içerir.
Bu çok fazla su, ancak buna rağmen
, Dünya'da neredeyse bir milyar insanın
içme suyuna erişimi yok.
İçme, Latince'den "içmek" için gelir; bu
, hastalık ve kirlilikten arınmış temiz, güvenli su anlamına gelir
.
Dünyada
içme suyuna sürdürülebilir erişimi olmayan
insan sayısı, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan insan sayısına eşittir
.
Üçle çarpılması dışında.
Ve her yıl 3.5 milyon insan
, içme suyuyla ilgili olmayan hastalıklar nedeniyle ölüyor.
Bu
, Los Angeles'ın tüm nüfusuna eşittir.
Yani her yıl, gezegenimiz Dünya,
insanların
temiz suya erişimi olmadığı için bütün bir Los Angeles şehrini kaybediyor.
Dolayısıyla bugün, Dünya Su Günü'nde,
fark yaratan kuruluşlardan bahsetmeye değer,
çünkü her şeyin olduğu gibi olması gerekmiyor
.
Water.org gibi kuruluşlar, yerel toplulukların, topluluğun sahip
olacağı sürdürülebilir temiz su çözümleri oluşturmasına yardımcı olur
.
Şimdi,
bana bunu WheezyWaiter ve Strawburry17 ile birlikte Hindistan'a gitme şansı verdiler.
Maalesef gidemedim ama
diğer iki kişi gitti ve
kanallarında deneyimleriyle ilgili videolar var.
Öyleyse gidip bunlara bir göz
atın ve daha fazlasını öğrenmek istiyorsanız nasıl yardımcı olabileceğinizi görmek için water.org/vsauce adresini ziyaret edin
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.