Die Geschichte des Pennys beginnt in der ersten
US-Münze, die 1792 gegründet wurde und diese
Ein-Cent-Stücke zusammen mit anderen Münzen
wie Quarter, Dime, Half Dime und einer mysteriösen
Münze produzierte, auf die wir später zurückkommen werden.
Diese Pfennige der neuen Republik wurden
aus 100% reinem Kupfer geboren.
Aber zwei Kräfte verschworen sich, um sicherzustellen, dass dies nicht
lange so bleiben würde.  Der Wert von Kupfer
stieg und aufgrund der Inflation sank die
Kaufkraft des Pennys.
Dies veranlasste The Mint dazu, die
Kupfermenge in Pennies zu reduzieren, zuerst von 100 % auf 95 %
und dann auf nur noch 5 % Kupfer und 95 % Zink.
Trotz dieser Entwertung stieg der
Wert des Metalls in älteren Pfennigen im Jahr 2006 auf über 1
Cent und plötzlich waren sie tot mehr wert
als lebendig, sodass die Leute sie einschmolzen, um das
Rohkupfer gewinnbringend zu verkaufen.
In einer rationalen, effizienten Welt hätte die
Geschichte des Pennys hier geendet
, wenn die Regierung erkannt hätte, dass sie es nicht wert waren, geprägt zu werden,
und froh darüber wäre, dass ihre Bürger
sie aus dem Verkehr gezogen hätten.
Aber stattdessen hat die Regierung das Schmelzen von US-
Münzen illegal gemacht und stellt weiterhin
jedes Jahr 4 Millionen Pennys her.
Was idiotisch ist, da es die US Mint ungefähr
1,8 Cent kostet, einen 1-Cent-Penny herzustellen.
Aber selbst wenn Pfennige aus etwas geprägt würden,
das ihren wahren Wert eher repräsentiert – wie
Plastik oder Flusen –, würde das das grundlegende
Problem nicht lösen, dass Pfennige schlecht für die Menschen und
die Wirtschaft sind.
Hier ist der Grund:
Der Zweck von physischem, barem Geld ist
es, das alltägliche Geschäft
des Kaufs von Dingen zu erleichtern.
Ein Ladenbesitzer hat Sachen und du willst diese Sachen.
Anstatt wie die Wilden dafür zu handeln
, verwenden Sie Bargeld als Tauschmittel.
Um den Preis genau richtig zu machen, muss das Bargeld
in Stücke teilbar sein, damit Sie nicht zu
viel bezahlen.
Aber es ist nicht für immer geteilt, denn
irgendwann ist der Wert, den es darstellt, zu gering
, um etwas zu kaufen oder sich damit zu beschäftigen.  Womit
wir wieder beim Penny wären.
Früher konnte man mit Pfennigen tatsächlich
Sachen kaufen, nicht mehr.  Wenn Sie jetzt ein
paar Cent ausgeben möchten, müssen Sie sich etwas
anstrengen.
Versuchen Sie zum Beispiel,
Lebensmittel im Wert von 20 Dollar mit 2.000 Cent und einem Gewicht von 11
Pfund zu bezahlen, und sehen Sie, wie das funktioniert.
Sie müssen sie also mit exaktem
Wechselgeld loswerden.
Aber da die Vereinigten Staaten
im Gegensatz zu zivilisierteren Ländern keine Umsatzsteuer in die Preise
einbeziehen und Sie nicht im Kopf mit 8,875 % multiplizieren
können, können Sie Ihr Wechselgeld nicht bereithalten,
bevor Sie wie ein Mann die Kasse erreichen
barmherziger Samariter würde.
Die Pfennige, mit denen Sie unweigerlich herumspielen, nachdem Sie
die wahren Kosten Ihrer Waren ermittelt haben
, verlängern jede Bargeldtransaktion im Durchschnitt um zwei Sekunden,
was weniger ist als der Wert Ihrer Zeit
und der Zeit aller hinter Ihnen,
weshalb die meisten normalen Menschen dies nicht tun  sich die Mühe machen, mit Kleingeld herumzuspielen
, und die üblichen Übeltäter, die Pennys zählen,
sind diejenigen, die nichts Besseres haben, um ihren Tag zu verbringen
.
Wenn Sie ein paar Cent ausgeben wollen, ohne
ein rücksichtsloser Idiot zu sein, der die Zeit anderer Leute verschwendet,
finden Sie vielleicht eine Maschine,
die sie akzeptiert.
Viel Glück damit.  Verkaufsautomaten nehmen keine
Pfennige, weder Waschmaschinen noch
Mautstellen oder Parkuhren oder
sonst etwas – denn Pfennige sind die Zeit
und Mühe nicht wert, sie zu zählen, aufzubewahren und zu transportieren.
Tatsächlich gibt es nur eine Maschine, die ein
paar Cent nimmt: Coinstar – eine Lauge auf die Wirtschaft
, die 10 % Ihres Geldes auffrisst und
nichts zurückgibt, außer der Möglichkeit,
Bargeld auszugeben, das bereits Ihnen gehört.
Die Schwierigkeit, Pfennige auszugeben, ist der Grund
, warum sie in Gläsern landen, tot für die Wirtschaft nach
einem kurzen, nutzlosen Leben, in dem sie bei
ihrer einzigen Aufgabe versagten, den Austausch zu erleichtern, und
stattdessen das genaue Gegenteil bewirkten, indem sie
bei jeder Bargeldtransaktion buchstäblich ein totes Gewicht waren  .
Sie müssen beseitigt werden.
Aber Sie könnten denken, werden die Preise nicht steigen und
Wohltätigkeitsorganisationen verlieren Geld ohne den Cent?
Nein.
Neuseeland hat seine 1-Cent-Münze abgeschafft,
genau wie Oz.  Auch Finnland und die Niederlande haben
die 1-Euro-Cent-Münze abgeschafft.  Obwohl das
vielleicht daran lag, wie absurd klein
und frustrierend 1 Eurocent ist.
Diese Länder runden bei Bargeldtransaktionen auf die nächsten 5 Cent
auf, und in keinem von ihnen
stiegen die Preise oder sanken die Spenden für wohltätige Zwecke.
Und überhaupt, die Vereinigten Staaten haben
diesen Prozess schon früher ohne Probleme durchlaufen.
Erinnerst du dich an die geheimnisvolle Münze von Anfang an?
Das war der halbe Cent.  In letzter Zeit einen gesehen?
Natürlich nicht.  Es wurde 1857 eingestellt,
weil es zu wenig wert war.
Aber als der halbe Cent sein Schicksal traf, hatte er
mehr Kaufkraft als der heutige Groschen, also könnte
die Liste der modernen Münzen, die es zu töten gilt, vielleicht noch
länger sein.
Es gibt noch ein letztes, irrationales Problem
, den Penny loszuwerden.
Jeder liebt Lincoln – gut fast jeder.
Nachdem die USA Lady Liberty und den Chief aus
dem Verkehr gezogen haben, haben die USA Lincoln den Penny innerhalb
eines Zentimeters seines Lebens sicher gemacht.
Aber den Penny fallen zu lassen, wird ihn nicht aus der
Geschichte löschen.
Lincoln und sein Denkmal sind immer noch auf dem
5-Dollar-Schein, der nicht verschwindet.
Und selbst wenn Sie es für unpatriotisch oder
respektlos halten, die Prägungen des Präsidenten zurückzuziehen,
gestatten Sie mir, Sie an eine kleine Organisation
namens United States Military zu verweisen.
Wo sie in Überseebasen
den Penny bereits abgeschafft haben, indem sie automatisch
auf die nächsten fünf Cent runden.
Früher oder später müssen selbst die leidenschaftlichsten Lincoln-
Liebhaber auf den Pfennig verzichten: Sie
kosten mehr in der Herstellung, als sie wert sind, sie
verschwenden die Zeit der Menschen, sie arbeiten nicht als Geld,
und wegen der Inflation sind sie weniger wert
jedes Jahr wertvoll und verschlimmert alle anderen Probleme.
Tut mir leid, Abe, aber es ist Zeit, den Groschen zu töten.