Die Geschichte des Pennies startet in der ersten
US-Prägestelle, gegründet 1792, die
1-Cent-Stücke mit anderen Münzen, mitsamt
dem Quarter, Dime, Half Dime und einer mysteriösen
Münze zuder wir später zurückkommen, herstellte.
Diese Pennies waren zu Beginn
aus 100% purem Kupfer.
Aber zwei Kräfte verschwörten sich damit dies
so nicht lange blieb. Kupfer wurde mehr Wert
während, wegen der Inflation, der Wert
eines Cents schrumpfte.
Deswegen entschied die Prägestelle die Menge
von Kupfer in Pennies, erst von 100% zu 95%,
und dann auf nur 5% Kupfer und 95% Zink zu senken.
Trotz dieser Abwertung stieg in 2006 der Wert
des Metalls in Pennies über 1 Cent
und plötzlich waren sie geschmolzen mehr Wert als
in normaler Form, also schmolzen die Leute
die Münzen, um den "rohen" Kupfer teurer zu verkaufen.
In einer rationalen, effizienten Welt, hätte die Geschichte
des Pennies hier, mit der Regierung, die die Münzen
einschmolz, da die Münzen weniger Wert sind als ihr geprägter Wert
und Leuten, die froh darüber sind.
Aber stattdessen entschied die Regierung, dass das Einschmelzen
von US-Münzen illegal sei und produzierte weiter
4 Millionen Pennies pro Jahr.
Dies ist aber total idiotisch, da des Herstellen
eines Cents 1,8 Cent kostet.
Selbst wenn die Pennies mit
etwas Wertgleicherem hergestellt würden  -- wie
Plastik -- es würde nicht das fundamentale Problem
lösen, dass Pennies schlecht für die Gesellschaft
und die Wirtschaft sind.
Hier ist wieso:
Der Zweck von barem Geld ist das
Einfachermachen des alltäglichen Handels.
Ein Verkäufer hat Sachen und du möchtest diese Sachen.
Es ist einfacher, bares Geld zu nehmen
statt Tauschhandel zu treiben.
Um den richtigen Preis zu bekommen
muss das baren Geld in Stücke teilbar sein, so dass du
nicht zu viel bezahlst.
Aber du kannst es nicht unendlich weit teilen
weil irgendwann der Wert des Stücks zu klein ist
um etwas damit zu kaufen. Dies bringt uns
zurück zu den Pennies.
In den alten Zeiten, konntest du Penniesetwas kaufen
heut nicht mehr. Heute, wenn du etwas mit Pennies bezahlen willst
musst du dich ein bisschen bemühen.
Versuch zum Beispiel, Supermarktprodukte mit dem Wert 20 $,
mit 2,000 Pennies, die knapp 5
Kilo wiegen, zu kaufen und schau ob das funktioniert.
Also musst du sie loswerden
indem du exakt zahlst.
Aber, weil die Vereinigten Staaten die Mehrwertsteuer
nicht in die Preise einbegreifen -- anders als mehr zivilisierte
Staaten -- und du nicht im Kopf mal 8.875%
rechnen kannst , kannst du nicht die richtige Menge an Münzen
vor dem Erreichen der Kasse bereithalten
wie es ein guter Samariter tun würde.
Die Pennies, mit denen du unweigerlich nach der Erkenntnis
des wahren Preis deiner Sachen herumhantierst, fügen
durchschnittlich zwei Sekunden zu jedem Barkauf hinzu
was weniger Wert ist als deine Zeit,
und der Zeit von jedem hinter dir, weswegen
die Meisten sich nicht damit herumschlagen.
Die normalen Pfennig-zählenden
sind solche, die zuviel Zeit haben.
Wenn du Pennies loswerden willst, ohne dass
die Leute dich als Verschwender derer Zeit beschimpfen
dann versuch eine Maschine zu finden die Pennies
akzeptiert.
Viel Glück damit! Automaten werden Pennies genauso
wenig nehmen wie Waschmaschinen oder
Mautstellen oder Parkuhren oder sonst
etwas -- da sie es nicht wert sind
sie zu zählen, zu transportieren und zu lagern.
Eigentlich gibt es nur eine Maschine die Pennies
annimmt: Coinstar -- eine Falle der Wirtschaft
die 10% deines Geldes schluckt, während sie
andres macht, ausser dir Bargeld zu geben
das vorher bereits deins war.
Die Schwierigkeit des Loswerden von Pennies
ist wieso sie in Sparschweinchen enden, schädlich
für die Wirtschaft nach einem kurzen, unnötigen Leben wo sie es schafften
ihren einzigen Zweck, den Handel zu erleichtern, nicht zu erfüllen,
stattdessen taten sie das Gegenteil
und waren unnötiges Gewicht bei jedem Barkauf.
Sie müssen aus dem Verkehr gezogen werden.
Vielleicht denkst du, dass die Preise dann steigen
und Wohlfahrtsorganisationen ohne den Penny Geld verlieren?
Nein.
Neuseeland wurde seine 1-Cent-Münzen los,
genauso Australien. Finnland und die Niederlande entledigten sich
auch den 1-(Euro)Cent-Münzen. Dies kann vielleicht
aber auch passiert sein, weil die 1-Cent-Münze
so winzig klein ist.
Diese Länder rundeten zu den nächsten 5 Cent für
Bartransaktionen and keiner von ihnen sah
die Preise steigen, noch die Spenden fallen.
Außerdem hat die USA diesen Prozess
bereits schon einmal durchlaufen, damals ohne Probleme.
Erinnerst du dich an die mysteriöse Münze vom Anfang?
Das war die Halb-Cent-Münze. Letztens eine gesehen?
Natürlich nicht. Die Münze wird seit 1857 nicht
mehrgeprägt, weil sie zu wenig Wert war.
Aber als die Halb-Cent-Münze ins Gras biss
konnte sie mehr kaufen als die heutige Dime-Münze also könnte
die Liste von heutigen Münzen zum "Töten" sogar noch
größer sein.
Es gibt noch ein irrationalen Grund
den Penny nicht loszuwerden.
Jeder liebt Lincoln -- ok, fast jeder.
Nach dem Rausschmeißen der Freiheitsstatue und des "Chiefs"
hat die USA den Penny mit ein bisschen seines
Lebens Lincoln-isiert.
Das Rausschmeißen des Pennies, aber würde ihn
aus der Geschichte "herausradieren".
Lincoln, und sein Denkmal, sind aber noch auf dem
5-Dollar-Schein drauf, welcher nicht gehen wird.
Und selbst wenn du denkst, es ist unpatriotisch und
unhöflich eine Präsidentenmünze aus dem Verkehr zu ziehen
erlaub mit dich zu einer kleinen Organisation zu verweisen
die als "Militär der Vereinigten Staaten bekannt ist.
Wo sie, in Überseeterritorien, den Penny durch
automatisches Runden zur nächsten 5-Cent-Marke
bereits beseitigt haben.
Früher oder später müssen selbst die am meisten Lincoln-Liebenden
den Penny aufgeben, denn die
Herstellung kostet mehr als sie wert sind, sie
verschwenden die Zeit der Leute, sie sind nicht richig brauchbar,
und wegen der Inflation werden sie jedes Jahr noch weniger wert
und machen dabei die Probleme noch größer.
Sorry Abe, aber es ist Zeit, den Penny zu töten.