La historia del centavo comienza en la
primera Casa de la Moneda de los EE. UU. fundada en 1792 que produjo estas
piezas de un centavo junto con otras monedas,
incluidas Quarter, Dime, Half Dime y una moneda misteriosa a
la que volveremos más adelante.
Estos centavos de la nueva república nacieron
de cobre 100% puro.
Pero, dos fuerzas conspiraron para asegurar que esto no
siguiera siendo el caso por mucho tiempo.  El valor del cobre
subió y, debido a la inflación, el
poder adquisitivo del centavo bajó.
Esto hizo que The Mint redujera la cantidad
de cobre en centavos, primero del 100 % al 95 %,
y luego a solo el 5 % de cobre y el 95 % de zinc.
A pesar de esta degradación, en 2006 el valor
del metal en centavos antiguos aumentó más de 1
centavo y, de repente, valían más muertos
que vivos, por lo que la gente los fundió para vender el
cobre en bruto con fines de lucro.
En un mundo racional y eficiente, la historia
del centavo habría terminado aquí con el
Gobierno dándose cuenta de que no valía la pena
acuñarlos y feliz de que sus ciudadanos los
sacaran de circulación.
Pero, en cambio, el gobierno hizo
ilegal la fundición de monedas estadounidenses y continúa fabricando
4 millones de centavos cada año.
Lo cual es una idiotez, ya que le cuesta a la Casa de la Moneda de EE. UU. alrededor de
1,8 centavos hacer cada centavo de 1 centavo.
Pero, incluso si los centavos fueran acuñados de algo
más representativo de su verdadero valor, como
plástico o pelusa, no solucionaría el problema fundamental de
que los centavos son malos para las personas y
la economía.
He aquí por qué:
El propósito del dinero físico en efectivo es
facilitar las transacciones del negocio diario
de comprar cosas.
Un tendero tiene cosas y tú quieres esas cosas.
En lugar de hacer trueques como salvajes,
usas el efectivo como medio de intercambio.
Para obtener el precio correcto, el efectivo debe
ser divisible en partes para que no
pague de más.
Pero no se divide para siempre, porque en algún
momento el valor que representa es demasiado pequeño
para comprar algo o molestarse.  Lo que nos lleva de
vuelta al centavo.
En los viejos tiempos, los centavos en realidad podían
comprar cosas, no más.  Ahora, si quiere gastar
centavos, tendrá que esforzarse un poco
.
Por ejemplo, intente pagar 20 dólares
en comestibles con 2000 centavos que pesan 11
libras y vea cómo funciona.
Así que tienes que deshacerte de ellos usando el
cambio exacto.
Pero, debido a que Estados Unidos no incluye
el impuesto sobre las ventas en los precios, a diferencia de los países más civilizados
, y no puede multiplicar mentalmente por 8,875
%, no puede tener el cambio listo
antes de llegar a la caja registradora como un  buen
samaritano lo haría.
Los centavos con los que inevitablemente juega después de
descubrir el costo real de sus productos agregan
dos segundos a cada transacción en efectivo en promedio, lo
que es menor que el valor de su tiempo
y el tiempo de todos los que están detrás de usted, razón
por la cual la mayoría de las personas normales no lo hacen.  molestarse en jugar
con el cambio y los culpables habituales de contar centavos
son aquellos que no tienen nada mejor para ocupar su
día.
Si quieres gastar centavos sin ser
un idiota desconsiderado que desperdicia el tiempo de otras personas,
quizás puedas encontrar una máquina que los
acepte.
Buena suerte con eso.  Las máquinas expendedoras no
aceptarán centavos, ni las lavadoras, ni
las cabinas de peaje, ni los parquímetros, ni nada
más, porque los centavos no valen el tiempo
y el esfuerzo de contarlos, almacenarlos y transportarlos.
De hecho, solo hay una máquina que acepta
centavos: Coinstar, una lixiviación de la economía
que se come el 10 % de su dinero sin proporcionar
nada a cambio, excepto la capacidad de gastar el
efectivo que ya era suyo.
La dificultad de gastar centavos es la razón por la
que terminan en frascos, muertos para la economía después de
una vida corta e inútil en la que fallaron en
su único trabajo, facilitar el intercambio y, en
cambio, hicieron exactamente lo contrario al ser
literalmente un peso muerto en cada transacción en efectivo.  .
Deben ser eliminados.
Pero, podrías pensar, ¿no subirán los precios y las
organizaciones benéficas perderán dinero sin el centavo?
No.
Nueva Zelanda se deshizo de su moneda de 1 centavo,
al igual que Oz.  Finlandia y los Países Bajos también abandonaron
la moneda de 1 céntimo de euro.  Aunque eso
podría deberse a lo absurdamente pequeño
y frustrante que es 1 céntimo de euro.
Estos países redondean a los 5 centavos más cercanos
para las transacciones en efectivo y ninguno de ellos vio
subir los precios o bajar las donaciones caritativas.
Y de todos modos, Estados Unidos ya ha
pasado por este proceso antes sin problemas.
¿Recuerdas la moneda misteriosa del principio?
Ese fue el medio centavo.  ¿Has visto uno últimamente?  Por
supuesto que no.  Se suspendió en
1857 por valer muy poco.
Pero cuando el medio centavo encontró su destino, tenía
más poder adquisitivo que la moneda de diez centavos de hoy, por lo que quizás
la lista de monedas modernas para matar podría
ser incluso más grande.
Hay un último problema irracional con
deshacerse del centavo.
Todo el mundo ama a Lincoln, bueno, casi todo el mundo.
Después de expulsar a Lady Liberty y al Jefe,
los EE. UU. seguramente han convertido el centavo en Lincoln a
una pulgada de su vida.
Pero deshacerse del centavo no lo borrará de la
historia.
Lincoln y su monumento todavía están en el
billete de 5 dólares que no va a desaparecer.
E incluso si cree que es antipatriótico o una
falta de respeto retirar las monedas presidenciales,
permítame dirigirlo a una pequeña organización
conocida como las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos.
Donde, en las bases en el extranjero, ya han
abolido el centavo redondeando automáticamente
a los cinco centavos más cercanos.
Tarde o temprano, incluso los amantes más ardientes de Lincoln
tendrán que renunciar al centavo:
cuestan más de lo que valen, hacen
perder el tiempo a la gente, no funcionan como dinero
y, debido a la inflación, cuestan menos.  valioso
cada año, lo que empeora todos los demás problemas.
Lo siento Abe, pero es hora de matar el centavo.