La historia del centavo comienza con la primera
casa de la moneda (CM) de EEUU en 1792 que cre
estas monedas de 1 centavo junto con otras
de 25, 10 y 5 centavos y una moneda
misteriosa de la que hablaremos
ms adelante.
Estos centavos de la nueva repblica
eran 100% de cobre.
Pero dos fuerzas conspiraron para asegurarse
de que esto siguiera siendo as. El valor del
cobre subi y, debido a la inflacin, el
poder adquisitivo del centavo disminuy.
Esto hizo que la CM redujera la cantidad de
cobre en los centavos primero del 100 al 95%
y luego slo un 5% de cobre y 95% de zinc.
A pesar de esta de devaluacin, en 2006 el valor
del metal en centavos antiguos aument ms de
1 centavo y valan ms muertos que vivos
as que la gente los funda para vender
el cobre.
En un mundo racional y eficiente, la historia
del centavo habra acabado aqu, con el
Gobierno dndose cuenta de que no vala la
pena seguir emitindolos y con los ciudadanos
sacndolos felizmente de la circulacin.
Pero en vez de esto, el Gobierno prohibi
fundir monedas y sigue fabricando
4 millones de centavos todos los aos.
Lo que es idiota, ya que cuesta 1,8 centavos
fabricar cada moneda de 1 centavo.
Pero aunque pudieran emitirse centavos de
algo ms representativo de su valor real,
como plstico o tela, no solucionara el
problema principal de que los centavos son
malos para las personas y la economa.
Y aqu est el por qu:
El fin del dinero fsico, en metlico, es
hacer ms sencillas las transacciones
cotidianas.
Un zapatero tiene cosas y t las quieres. En
lugar de hacer un trueque como un salvaje,
utilizas dinero como moneda de cambio.
Para alcanzar el precio correcto, el dinero
debe ser divisible en partes para que no
pagues en exceso.
Pero no es divisible hasta el infinito, porque
llega un punto en que el valor es demasiado
pequeo para poder comprar nada con l.
Lo que nos lleva de vuelta al centavo.
En la antigedad se podan comprar cosas con
centavos. Ya no. Ahora, si quieres gastar
centavos te va a suponer un esfuerzo.
Por ejemplo, intenta pagar 20 dlares de
compra, con 2.000 peniques que pesan casi
5 kilos, a ver qu tal se te da.
As que tienes que deshacerte de ellos
usando el cambio exacto.
Pero como EEUU, al contrario que otros
pases ms civilizados, no incluye el IVA
en el precio (y no puedes multiplicar por 8,875
% de cabeza) no puedes tener el cambio exacto
listo antes de llegar a la caja registradora
como hara un buen samaritano.
Los centavos con los que jugueteas tras
el verdadero coste de tus bienes aaden
dos segundos por transaccin de media,
que es menos que el valor de tu tiempo
y del de los que estn detrs de ti, que
es por lo que la mayora no se molesta en
buscar el cambio y que los "cuenta centavos"
son los que no tienen nada mejor que hacer.
Si quieres gastar centavos sin ser el
capullo inconsiderado que hace perder
el tiempo a la gente, quizs puedas
encontrar una mquina que los acepte.
Buena suerte. Las mquinas expendedoras no
aceptan centavos, y tampoco las lavadoras,
cabinas de peaje, parqumetros o cualquier
cosa, porque los centavos no valen el esfuerzo
de contarlos, almacenarlos y transportarlos.
De hecho slo hay una mquina que acepte
centavos: Coinstar. Una sanguijuela de la
de la economa que se come el 10% de tu
dinero y slo devuelve la capacidad de
gastar metlico que ya era tuyo.
La dificultad de gastar centavos es por lo
que acaban en botes, muertos para la economa
tras una corta e intil vida, fracasando en
su nico trabajo, facilitar intercambios, y
en su lugar hacen lo contrario al ser un peso
muerto en todas las transacciones en metlico.
Deben ser eliminados.
Pero podras pensar no subirn los precios y
perdern dinero las organizaciones benficas?
No.
Nueva Zelanda y Australia se deshicieron de
su moneda de 1 centavo. Finlandia y los Pases
Bajos hicieron lo propio con la de 1 cntimo.
Aunque eso puede haber sido a lo absurdamente
pequea y frustrante que es esta moneda.
Estos pases redondearon los precios para las
operaciones en metlico y en ninguno se vi
un aumento de los precios o disminucin de
las donaciones a organizaciones benficas.
En cualquier caso, los EEUU ya han pasado por
este proceso sin que surgieran problemas.
Recordis la moneda misteriosa del principio?
Era el medio centavo. La habis visto?
Por supuesto que no. Dejaron de emitirla en
1857 por valer demasiado poco. Pero cuando
le pas esto tena ms poder adquisitivo que
los 10 centavos actuales. As que puede que
la lista de monedas actuales a extinguir
sea incluso ms larga.
Hay un ltimo inconveniente irracional
para eliminar el centavo.
Todos quieren a Lincoln. Bueno, casi todos.
Tras dehacerse de la Dama de la Libertad y
del Jefe, los EEUU han "Lincolnificado"
el centavo casi por completo.
Pero eliminar el centavo no lo borrar
de la historia.
Lincoln y su monumento todava estn en el
billete de 5 dlares (que no se va a ninguna
parte). Y si pensis que es antipatritico o
irrespetuoso retirar la moneda presidencial,
permitidme que os presente a una pequea
organizacin llamada las Fuerzas Armadas.
En las bases en el extranjero, ya se ha
abolido el centavo al redondear a los 5
centavos ms cercanos de forma automtica.
Tarde o temprano, incluso los ms acrrimos
amantes de Lincoln tendrn que renunciar al
centavo. Cuesta ms hacerlo que lo que vale,
hace perder el tiempo a la gente, no sirve
como moneda, y cada ao vale menos por la
inflacin, empeorando los problemas de antes.
Lo siento, Abe. Pero es hora de matar
el centavo.