L'histoire du penny commence dans la première
US Mint fondée en 1792 qui produisait ces
pièces d'un cent ainsi que d'autres pièces, notamment
le Quarter, Dime, Half Dime et une pièce mystérieuse sur
laquelle nous reviendrons plus tard.
Ces sous de la nouvelle république sont nés
de cuivre 100% pur.
Mais, deux forces ont conspiré pour s'assurer que cela ne resterait pas
longtemps le cas.  La valeur du cuivre
a augmenté et, à cause de l'inflation, le
pouvoir d'achat du sou a baissé.
Cela a amené The Mint à réduire la quantité
de cuivre dans les centimes, d'abord de 100% à 95%,
puis à seulement 5% de cuivre et 95% de zinc.
Malgré cet avilissement, en 2006, la valeur
du métal dans les centimes plus anciens a augmenté de plus de 1
cent et soudain, ils valaient plus morts
que vivants, alors les gens les ont fondus pour vendre le
cuivre brut à des fins lucratives.
Dans un monde rationnel et efficace, l'histoire
du penny se serait terminée ici avec le
gouvernement réalisant qu'ils ne valaient pas la peine d'être
frappés et heureux que ses citoyens les
retirent de la circulation.
Mais, au lieu de cela, le gouvernement a rendu
illégale la fonte des pièces américaines et continue de fabriquer
4 millions de centimes chaque année.
Ce qui est idiot car il en coûte environ
1,8 centime à la Monnaie américaine pour faire un sou de 1 centime.
Mais, même si les centimes étaient frappés à partir de quelque chose de
plus représentatif de leur vraie valeur – comme du
plastique ou des peluches – cela ne résoudrait pas le problème fondamental
que les centimes sont mauvais pour les gens et
l'économie.
Voici pourquoi :
le but de l'argent physique en espèces est de
faciliter les transactions quotidiennes
d'achat de choses.
Un commerçant a des trucs et vous voulez ces trucs.
Plutôt que de troquer comme des sauvages,
vous utilisez l'argent comme moyen d'échange.
Pour obtenir le juste prix, l'argent doit
être divisible en morceaux afin que vous ne
payiez pas trop cher.
Mais il n'est pas divisé pour toujours, car à un
moment donné, la valeur qu'il représente est trop petite
pour acheter quoi que ce soit ou s'en soucier.  Ce qui
nous ramène au sou.
Dans les temps anciens, des centimes pouvaient en fait
acheter des choses, pas plus.  Maintenant, si vous voulez dépenser des
sous, vous allez devoir faire des
efforts.
Par exemple, essayez de payer 20 dollars
d'épicerie avec 2 000 centimes pesant 11
livres et voyez comment cela fonctionne.
Il faut donc s'en débarrasser en utilisant la
monnaie exacte.
Mais, parce que les États-Unis n'incluent pas la
taxe de vente dans les prix - contrairement aux pays plus civilisés
- et que vous ne pouvez pas multiplier par 8,875 %
dans votre tête, vous ne pouvez pas préparer votre monnaie
avant d'atteindre le registre comme un  le bon
Samaritain le ferait.
Les centimes que vous manipulez inévitablement après avoir
découvert le véritable coût de vos marchandises ajoutent
en moyenne deux secondes à chaque transaction en espèces,
ce qui est inférieur à la valeur de votre temps
et au temps de tout le monde derrière vous,
c'est pourquoi la plupart des gens normaux ne le font pas.  la peine de jouer
avec le changement et les coupables habituels du comptage des sous
sont ceux qui n'ont rien de mieux pour occuper leur
journée.
Si vous voulez dépenser des sous sans être
un imbécile inconsidéré qui fait perdre le temps des autres,
vous pouvez peut-être trouver une machine qui les
acceptera.
Bonne chance avec ça.  Les distributeurs automatiques ne prendront pas de
centimes, ni les machines à laver, ni
les cabines de péage, ni les parcomètres, ni quoi que ce soit d'
autre, car les centimes ne valent pas le temps
et les efforts nécessaires pour les compter, les stocker et les transporter.
En fait, il n'y a qu'une seule machine qui prend des
centimes : Coinstar - une lixiviation sur l'économie
qui mange 10 % de votre argent tout en
ne fournissant rien en retour, sauf la possibilité de dépenser de l'
argent qui était déjà le vôtre.
La difficulté de dépenser des sous est la raison pour laquelle
ils finissent dans des bocaux, morts pour l'économie après
une vie courte et inutile où ils ont échoué dans
leur seul travail, pour faciliter l'échange et ont
plutôt fait exactement le contraire en étant un
poids mort littéral sur chaque transaction en espèces.  .
Ils doivent être éliminés.
Mais, pensez-vous peut-être, les prix n'augmenteront-ils pas et les
organismes de bienfaisance perdront-ils de l'argent sans le sou?
Non.
La Nouvelle-Zélande s'est débarrassée de sa pièce de 1 centime, tout
comme Oz.  La Finlande et les Pays-Bas ont également abandonné
la pièce de 1 centime d'euro.  Bien que cela
puisse être dû au fait qu'un
centime d'euro est ridiculement petit et frustrant.
Ces pays arrondissent aux 5 cents les plus proches
pour les transactions en espèces et aucun d'entre eux n'a vu les
prix augmenter ou les dons de bienfaisance baisser.
Et de toute façon, les États-Unis sont déjà
passés par ce processus auparavant sans problème.
Vous souvenez-vous de la pièce mystérieuse depuis le début ?
C'était le demi-cent.  Vous en avez vu un dernièrement ?  Bien
sûr que non.  Il a été abandonné en
1857 parce qu'il valait trop peu.
Mais lorsque le demi-cent a rencontré son destin, il avait
plus de pouvoir d'achat que le centime d'aujourd'hui, alors peut-être que
la liste des pièces modernes à tuer pourrait
être encore plus longue.
Il y a un dernier problème irrationnel à
se débarrasser du sou.
Tout le monde aime Lincoln - enfin presque tout le monde.
Après avoir lancé Lady Liberty et le chef,
les États-Unis ont assurément Lincoln-ifié le sou à
un pouce de sa vie.
Mais abandonner le sou ne l'effacera pas de l'
histoire.
Lincoln et son monument figurent toujours sur le
billet de 5 dollars qui ne s'en va pas.
Et, même si vous pensez qu'il est antipatriotique ou
irrespectueux de retirer la monnaie présidentielle,
permettez-moi de vous diriger vers une petite organisation
connue sous le nom de United States Military.
Où, dans les bases d'outre-mer, ils ont déjà
aboli le centime en arrondissant automatiquement
aux cinq cents les plus proches.
Tôt ou tard, même les amoureux les plus ardents de Lincoln
devront renoncer au centime : ils
coûtent plus cher à fabriquer qu'ils ne valent, ils font
perdre du temps aux gens, ils ne rapportent pas d'argent
et, à cause de l'inflation, ils sont moins  précieux
chaque année, aggravant tous les autres problèmes.
Désolé Abe, mais il est temps de tuer le sou.