L’histoire du cent américain commence avec la fondation
du premier atelier de création de monnaie en 1792, et qui
produisait ces pièces d’un cent en plus d’autres, comme le
25 cents (Quarter), le 10 cents (Dime), le 5 cents (Half-dime),
ainsi qu’une pièce mystère à laquelle nous reviendrons
plus tard.
Ces cents du nouveau pays étaient fait de cuivre
pur à 100%.
Mais deux choses combinées allaient faire changer
les choses dans peu de temps. La valeur du cuivre
a monté et, à cause de l’inflation, le pouvoir
d’achat du cent a baissé.
Cela a poussé l’atelier de monnaie à réduire le taux
de cuivre dans les cents, premièrement de 100 à 95%,
puis à seulement 5% de cuivre et 95% de zinc.
Malgré cette dévalorisation, en 2006, la valeur du métal
dans les anciennes pièces sont passés au-delà d’un cent,
et soudainement, ils valaient plus mortes que vives, alors
les gens ont commencé à les faire fondre pour ensuite vendre
à leur profit le cuivre recueilli.
Dans un monde rationnel et efficace, l’histoire du
cent aurait pris fin à ce moment, le gouvernement
réalisant que les produire ne valait plus rien et se
réjouissant que ces citoyens les retirent eux-mêmes
de la circulation.
Mais pourtant, le gouvernement américain a rendu illégal
la fusion des sous américains, et a continué de produire
4 milliards de cents chaque année.
Ce qui est vraiment idiot, puisqu’il coûte à l’atelier
de monnaie 1,8 cent pour produire chaque pièce d’un cent.
Pourtant, même si les cents étaient produits de quelque
chose plus près de leur vraie valeur, comme du plastique
ou du vieux tissu, cela ne changera rien au problème
de base que les cents sont mauvais pour les gens et
l’économie.
Voici pourquoi:
La raison de l’existence de la monnaie est de
faciliter les échanges quotidiens pour acheter
des choses.
Un commerçant vend des choses et vous voulez de ces
choses. Plutôt que de faire du troc pour y parvenir,
vous employez de l’argent comme monnaie d’échange.
Pour obtenir le prix exact, l’argent doit être
divisible en de plus petites parties, pour ne pas
surpayer.
Mais ce n’est pas divisible à l’infini, parce
qu’éventuellement, la valeur divisée est trop
petite pour faire quoi que ce soit. Ce qui nous
amène à la pièce d’un cent.
Il y a quelques décennies, les cents pouvaient acheter
des choses. Mais plus maintenant. Aujourd’hui, si vous
voulez dépenser des cents, vous allez devoir y mettre
un peu d’effort.
Par exemple, essayez de payer pour 20$ d’épicerie
avec 2000 cents pesant au total 5 kilos et observez
si ça fonctionne.
(Cela ne marchera pas)
Alors, vous allez devoir vous en débarrasser en
utilisant la monnaie exacte.
Mais, comme les Etats-Unis ne comportent pas de
taxes de vente dans les prix (au contraire de pays
plus civilisés), et que vous ne pouvez pas multiplier
par 8,875% dans votre tête, vous ne pouvez pas avoir
votre monnaie prête avant d’atteindre la caisse
comme n’importe quel bon samaritain.
Et les cents que vous cherchez après avoir
appris la valeur de vos achats ajoute en moyenne
deux secondes à chaque transaction monétaire,
ce qui vaut moins que la valeur de votre temps
ainsi que celui de tout le monde derrière vous,
ce qui explique pourquoi les gens en général ne se
préoccupent pas de la monnaie, et ceux qui comptent
leurs cents sont ceux qui n’ont rien d’autre à faire
de leur journée.
Si vous voulez dépenser vos cents sans avoir l’air
d’un abruti qui fait perdre le temps des autres,
vous pourriez peut-être trouver une machine qui les
acceptera.
Bonne chance! Les machines distributrices n’acceptent
plus les cents, ni les buanderies, ou encore les
péages ou les parcomètres ou quoi que ce soit d’autre,
parce que les cents ne valent plus la peine d’être
comptés, entreposés et transportés.
En fait, il n’y a qu’une seule machine qui
accepte les cents: Coinstar, une sangsue
pour l’économie qui prend 10% de votre argent et
qui ne donne rien en retour, sauf dépenser de
l’argent qui vous appartenait déjà.
La difficulté de dépenser des cents explique pourquoi
ils finissent dans des bocaux; ils sont un poison
pour l’économie en ayant une vie éphémère et inutile
et en ayant échoué en faisant leur seul travail, soit
faciliter les échanges, et qui fait plutôt l’inverse
en étant un poids pour chaque transaction monétaire.
Ils doivent être éliminés.
Mais, vous vous dites: "est-ce que les prix vont monter
et les charités vont perdre de l’argent sans les cents?"
Non.
La Nouvelle-Zélande s’est débarrassée de ses pièces d’un
cent, tout comme l’Australie. La Finlande et les Pays-Bas
se sont aussi débarrassés de leurs pièces d’un euro.
Mais c’est peut-être aussi à cause de sa taille très
petite et frustrante qu’ils s’en sont départis.
Ces pays ont arrondi les prix au 5 cents, et aucun
d’eux n’a vu leurs prix monter, et les dons aux
organismes caritatifs n’ont pas diminué.
Et, de toute façon, les Etats-Unis sont déjà
passés par ce processus avant sans problèmes.
Vous rappelez-vous de cette pièce mystère mentionnée
au début? C’était le demi-cent. En avez-vous vu un
récemment? Bien sûr que non. Sa production a cessé
en 1857 à cause de sa trop petite valeur.
Mais quand le demi-cent a vécu son destin, il avait
plus de pouvoir d’achat que 10 cents actuel, alors,
peut-être que la liste de pièces à cesser de
produire est encore plus grande.
Il reste un dernier problème, irrationnel, à propos
de l’abolition du cent.
Tout le monde aime Lincoln (bon, presque tout le
monde). Après les effigies de Lady Liberty et du
Chef amérindien, les Etats-Unis ont "Lincoln-ifié"
le cent dans la dernière partie de sa vie.
Mais abolir le cent ne l’effacera pas de l’histoire.
Lincoln, et son monument, sont toujours sur le
billet de 5 dollars, qui ne sera pas aboli.
Et si vous pensez que c’est non-patriotique ou
irrespectueux d’enlever de l’argent présidentiel,
permettez-moi de vous emmener vers une
organisation appelée les Forces Armées américaines,
où, dans les bases outre-mer, ils ont déjà
aboli le cent pour arrondir les prix au
5 cents le plus proche.
Tôt ou tard, les fans de Lincoln les plus ardents vont
devoir laisser aller le cent: ils sont plus cher à
produire que leur vraie valeur, ils font perdre le
temps des autres, ils ne fonctionnent pas comme monnaie,
et à cause de l’inflation, ils perdent en valeur
chaque année, aggravant les autres problèmes.
Désolé Abe, mais il est temps d’abolir le cent.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)