La storia del penny inizia nella prima
zecca statunitense fondata nel 1792 che produsse questi
pezzi da un centesimo insieme ad altre monete tra cui
il Quarter, Dime, Half Dime e una moneta misteriosa su
cui torneremo più avanti.
Questi soldini della nuova repubblica sono nati
di rame puro al 100%.
Ma due forze hanno cospirato per garantire che ciò non sarebbe
rimasto così a lungo.  Il valore del rame
è salito e, a causa dell'inflazione, il
potere d'acquisto del penny è diminuito.
Ciò ha indotto The Mint a ridurre la quantità
di rame in pochi centesimi, prima dal 100% al 95%
, quindi solo al 5% di rame e al 95% di zinco.
Nonostante questa svalutazione, nel 2006 il valore
del metallo nei penny più vecchi è aumentato di oltre 1
centesimo e all'improvviso valevano più morti
che vivi, quindi le persone li hanno fusi per vendere il
rame grezzo a scopo di lucro.
In un mondo razionale ed efficiente, la storia
del penny sarebbe finita qui con il
governo che si rendeva conto che non valeva la pena
coniare e felice che i suoi cittadini li rimuovessero
dalla circolazione.
Ma, invece, il governo ha reso illegale lo scioglimento delle
monete statunitensi e continua a produrre
4 milioni di penny ogni anno.
Il che è idiota in quanto costa alla Zecca degli Stati Uniti circa
1,8 centesimi per fare un centesimo ogni centesimo.
Ma, anche se i penny fossero coniati da qualcosa di
più rappresentativo del loro vero valore, come
plastica o pelucchi, non risolverebbe il
problema fondamentale che i penny sono dannosi per le persone e per
l'economia.
Ecco perché:
lo scopo del denaro fisico e contante è di
facilitare le transazioni quotidiane
di acquisto di cose.
Un negoziante ha delle cose e tu le vuoi.
Invece di barattarlo come selvaggi
, usi il contante come mezzo di scambio.
Per ottenere il prezzo giusto, il denaro deve
essere divisibile in pezzi in modo da non pagare più del
dovuto.
Ma non è diviso per sempre, perché a un certo
punto il valore che rappresenta è troppo piccolo
per comprare qualcosa o preoccuparsene.  Il che
ci riporta al penny.
Ai vecchi tempi, i penny potevano effettivamente
comprare cose, non di più.  Ora, se vuoi spendere
pochi centesimi, dovrai impegnarti un po
'.
Ad esempio, prova a pagare 20 dollari
di generi alimentari con 2.000 penny che pesano 11
libbre e vedi come funziona.
Quindi devi sbarazzartene usando il
cambio esatto.
Ma poiché gli Stati Uniti non includono l'
imposta sulle vendite nei prezzi - a differenza dei paesi più civili
- e non puoi moltiplicare per l'8,875%
nella tua testa, non puoi preparare il resto
prima di raggiungere il registro come un  il buon
samaritano lo farebbe.
I centesimi con cui giocherellare inevitabilmente dopo aver
scoperto il vero costo delle tue merci aggiungono
in media due secondi a ogni transazione in contanti,
che è inferiore al valore del tuo tempo
e del tempo di tutti dietro di te
, motivo per cui la maggior parte delle persone normali non lo fa  preoccuparsi di pasticciare
con il cambiamento e i soliti colpevoli del conteggio dei penny
sono quelli che non hanno niente di meglio per occupare la loro
giornata.
Se vuoi spendere soldi senza essere
un idiota sconsiderato che fa perdere tempo agli altri
forse puoi trovare una macchina che
li accetti.
Buona fortuna.  I distributori automatici non
accettano centesimi, né lavatrici o
caselli autostradali o parchimetri o
altro, perché i penny non valgono il tempo
e lo sforzo per contarli, conservarli e trasportarli.
In effetti c'è solo una macchina che prende
centesimi: Coinstar - una lisciviazione dell'economia
che mangia il 10% dei tuoi soldi senza fornire
nulla in cambio tranne la possibilità di spendere
denaro che era già tuo.
La difficoltà di spendere pochi centesimi è il motivo per
cui finiscono nei barattoli, morti per l'economia dopo
una vita breve e inutile in cui hanno fallito nel
loro unico lavoro, per facilitare lo scambio e
invece hanno fatto l'esatto contrario essendo
letteralmente un peso morto su ogni transazione di contanti  .
Devono essere eliminati.
Ma, potresti pensare, i prezzi non aumenteranno e gli
enti di beneficenza perderanno soldi senza un centesimo?
No. La
Nuova Zelanda si è sbarazzata della loro moneta da 1 centesimo,
così come Oz.  Anche Finlandia e Paesi Bassi hanno abbandonato
la moneta da 1 centesimo di euro.  Anche se ciò
potrebbe essere dovuto a quanto sia assurdamente piccolo
e frustrante 1 centesimo di euro.
Questi paesi arrotondano ai 5 centesimi più vicini
per le transazioni in contanti e nessuno di loro ha visto
aumentare i prezzi o diminuire le donazioni di beneficenza.
E comunque, gli Stati Uniti hanno già
affrontato questo processo senza problemi.
Ricordi la moneta misteriosa dall'inizio?
Quello era il mezzo centesimo.  Ne visto uno ultimamente?
Certo che non l'hai fatto.  Fu interrotto nel
1857 perché valeva troppo poco.
Ma quando il mezzo centesimo ha incontrato il suo destino, aveva
più potere d'acquisto del centesimo di oggi, quindi forse
l'elenco delle monete moderne da uccidere potrebbe anche
essere più grande.
C'è un ultimo, irrazionale problema con lo
sbarazzarsi del penny.
Tutti amano Lincoln -- beh, quasi tutti.
Dopo aver cacciato Lady Liberty e il capo,
gli Stati Uniti hanno sicuramente trasformato il penny a Lincoln in
un centimetro dalla sua vita.
Ma abbandonare il penny non lo cancellerà dalla
storia.
Lincoln, e il suo monumento, sono ancora sulla
banconota da 5 dollari che non andrà via.
E, anche se pensi che sia antipatriottico o
irrispettoso ritirare la moneta presidenziale,
permettetemi di indirizzarvi verso una piccola organizzazione
nota come l'esercito degli Stati Uniti.
Dove, nelle basi estere, hanno già
abolito il centesimo arrotondando automaticamente
ai cinque centesimi più vicini.
Prima o poi anche i più accaniti
amanti di Lincoln dovranno rinunciare al centesimo:
costano di più da fare di quanto valgano, fanno
perdere tempo alle persone, non funzionano come denaro
e per l'inflazione sono meno  prezioso
ogni anno peggiorando tutti gli altri problemi.
Scusa Abe, ma è ora di uccidere il centesimo.