La storia del penny comincia nella prima zecca americana fondata
nel 1792 che produceva questi
pezzi da un centesimo, insieme ad altre monete tra cui il quarto
di dollaro, i dieci centesimi, i cinque centesimi ed una moneta
misteriosa da cui torneremo piu' tardi.
Questi penny della nuova repubblica nacquero di rame al 100%.
Ma due forze cospiravano per far si' che non rimanesse cosi'
a lungo. Il valore del rame
crebbe e, a causa dell'inflazione, il potere d'acquisto del
penny scese.
Questo fece si' che la zecca riducesse il rame contenuto nei
penny, prima dal 100% al 95%,
e in seguito fino a solo il 5%, con il 95% di zinco.
Nonostante questa diminuzione, nel 2006 il valore
del metallo nei penny piu' vecchi crebbe sopra un
centesimo e, improvvisamente, valevano piu' da morti
che da vivi, cosi' la gente comincio' a fonderli per vendere
il rame grezzo con un guadagno netto.
In un mondo razionale ed efficiente, la storia
del penny sarebbe finita qui con il
Governo che si accorge che non vale piu' la pena di
coniare i penny ed che e' contento che i suoi cittadini li
tolgono dalla circolazione.
Invece, il governo rese illegale la fusione dei penny
e continua tuttora a produrre
4 milioni di penny all'anno.
La cosa e' sciocca, visto che alla zecca statunitense
produrre un penny da 1 centesimo ne costa 1.8.
Ma, anche se i penny fossero coniati con qualcosa
piu' appropriato al loro vero valore -- come
plastica o lanugine -- non si risolverebbe il problema
fondamentale: i penny non vanno bene per le persone
ne' per l'economia.
Ecco perche':
Lo scopo della moneta corrente e' quello
di rendere facile l'attivita' quotidiana
di comprare roba.
Un negoziante ha della roba e tu vuoi quella roba.
Invece di usare il baratto come selvaggi per ottenerla,
puoi usare il contante come mezzo di scambio.
Per rappresentare in modo corretto il prezzo, il contante
deve essere divisibile in pezzi, in modo che tu non paghi
piu' del dovuto.
Ma non si divide per sempre, perche' ad un certo
punto, il valore che rappresenta e' troppo piccolo
per comprare qualcosa o per preoccuparsene. Il che ci
riporta ai penny.
Ai vecchi tempi, i penny potevano effettivamente
comprare qualcosa, ma ora non piu'. Ora, se vuoi spendere
dei penny, ti tocca fare un po' di fatica.
Per esempio, prova a pagare 20 dollari spesa
con 2,000 penny che pesano 5 kg
e vedi come va.
Quindi te ne devi liberare usandoli per raggiungere
il prezzo esatto.
Ma, siccome gli Stati Uniti non includono le
tasse ne prezzi -- diversamente da nazioni piu'
civili -- e tu non riesci a moltiplicare per 8.875%
a mente, non riesci ad avere il prezzo esatto pronto
prima di raggiungere la cassa come farebbe
un buon Samaritano.
I penny con cui, inevitabilmente, finisci per trafficare
dopo aver scoperto il vero costo del tuo acquisto aggiungono
in media due secondi a ciascuna transazione, che e'
meno del valore del tuo tempo e
di quello di tutti quelli in fila dietro di te, che
e' il motivo per cui la maggior parte delle persone non
si preoccupa di trafficare
con le monetine e che, di solito, i colpevoli di conteggio
del penny sono quelli che non hanno di meglio
da fare per occupare il giorno.
Se vuoi spendere i tuoi penny senza essere
l'idiota che perde il tempo degli altri
forse puoi trovare una macchinetta che li
accetta.
Buona fortuna! Le macchinette non accettano penny,
cosi' come le lavanderie a gettone o
i caselli o i parchimetri o qualsiasi altra cosa
-- perche' i penny non valgono il tempo
e il lavoro per contarli, immagazzinarli e
trasportarli.
Infatti c'e' solo una macchinetta che prende
i penny: Coinstar -- una sanguisuga dell'economia
che mangia il 10% dei tuoi soldi senza darti niente
in cambio se non la possibilita' di spendere
soldi che erano gia' tuoi.
La difficolta' nello spendere i penny e' il motivo per
cui finiscono in barattoli, morti per l'economia dopo
una vita corta e inutile in cui hanno fallito nel
loro unico compito: facilitare gli scambi, ottenendo
invece l'effetto opposto, esendo letteralmente
un peso morto in ogni transazione in contanti.
Devono essere eliminati.
Ma, vi chiederete, i prezzi non saliranno? E le opere di
carita' non perderanno soldi senza il penny?
No.
La Nuova Zelanda si e' liberata della moneta da 1 centesimo,
cosi' come l'Australia. Anche la Finlandia e l'Olanda hanno
abbandonato la moneta da 1 centesimo di euro, anche se
potrebbe essere perche' la moneta da 1 centesimo di euro
e' assurdamente piccola e frustrante.
Queste nazioni arrotondano ai 5 centesimi piu' vicini
nelle transazioni in contanti e in nessuna di esse
sono saliti i prezzi o la beneficienza e' diminuita.
E comunque, gli Stati Uniti hanno gia' sostenuto
questo processo in passato senza problemi.
Vi ricordate la moneta misteriosa all'inizio?
Era il mezzo centesimo. Ne avete visto uno di recente?
Certo che no. La sua produzione e' cessata
nel 1857 perche' valeva troppo poco.
Ma quando il mezzo centesimo e' andato incontro al suo fato,
aveva piu' potere d'acquisto dei 10 centesimi odierni. Forse,
quindi, la lista delle monete moderne da uccidere
potrebbe essere anche piu' lunga.
C'e' anche un ultimo, irrazionale problema nel
liberarsi del penny.
Tutti amano Lincoln -- be'... quasi tutti. Dopo aver
mandato a casa la Statua della Liberta' e il Capo Indiano
gli Stati Uniti hanno Lincoln-ificato
i penny per sempre.
Ma liberarsi dei penny non cancellera'
Lincoln dalla storia.
Lincoln, e il suo monumento, sono ancora sulla
banconota da 5 dollari, che non sparira'.
E, anche se pensaste che e' mandare in pensione una moneta
presidenziale e' poco patriottico o poco rispettoso,
permettetemi di indirizzarvi a una piccola organizzazione
chiamata Esercito degli Stati Uniti.
Dove, nelle basi di oltremare, hanno gia' abolito
il penny arrotondando automaticamente
ai 5 centesimi piu' vicini.
Prima o poi, anche il piu' ardente sostenitore
di Lincoln dovra' abbandonare i penny:
costano piu' di quanto valgono, fanno sprecare tempo
alle persone e non funzionano come moneta,
e, a causa dell'inflazione, varranno ogni anno sempre
meno, peggiorando sempre piu' tutti gli altri problemi.
Mi dispiace Abe, ma e' ora di uccidere il penny.