ペニーの物語は、
1792年に設立された最初の米国造幣局で始まり、クォーター、ダイム、ハーフダイム、後で戻るミステリー
コインなどの他のコインと一緒にこれらの1セント硬貨を
製造しました。
新しい共和国のこれらのペニーは、
100％純粋な銅から生まれました。
しかし、これが長く続くことのないようにするために、2つの力が共謀し
ました。 銅の価値
は上がり、インフレのため
にペニーの購買力は下がりました。
これにより、ミント
はペニーの銅の量を最初に100％から95％に減らし
、次に5％の銅と95％の亜鉛に減らしました。
この卑劣な状況にもかかわらず、2006年
に古いペニーの金属の価値は1セント以上上昇し
、突然生きているよりも死んだ価値があった
ため、人々は生の銅を売るためにそれらを溶かしました
。
合理的で効率的な世界で
は、ペニーの話はここで終わり、
政府は彼らがミントする価値がないことを認識
し、市民が彼らを流通から排除していることを喜んでいたでしょう
。
しかし、代わりに政府は溶ける米国の
硬貨を違法にし、毎年400万ペニーを製造し続けてい
ます。  1セント硬貨を作るのに
米国造幣局が約1.8セントかかるので、これはばかげています
。
しかし、たとえペニーがプラスチックやリントの
ような真の価値をより代表するものから鋳造されたとしても、ペニーが人々と経済に悪いという
根本的な問題を解決することはできません
。
理由は次のとおり
です。物理的な現金の目的は、物を買う
という日常業務の取引を容易にする
ことです。
店主は物を持っていて、あなたはその物が欲しいのです。
野蛮人のように物々交換するのではなく、
交換手段として現金を使用します。
ちょうどいい価格を得るには、現金
を細かく分割して、過払いにならないようにする必要があります
。
しかし、それが永遠に分割されるわけではありません。ある
時点で、それが表す値が小さすぎて、
何かを購入したり、気にしたりすることができないためです。 それは
私たちをペニーに戻します。
昔は、ペニーは実際に物を買うことができましたが
、それ以上はありませんでした。 さて、あなたがペニーを使いたいのなら
、あなたはいくらかの努力をしなければならないでしょ
う。
たとえば、
11ポンドの重さの2,000ペニーで20ドル相当の食料品を
購入してみて、それがどのように機能するかを確認してください。
したがって、正確な変更を使用してそれらを取り除く必要があります
。
しかし、米国は
、より文明化された国とは異なり、消費税を価格に含めておらず、
頭の中で8.875％を掛けることができないため、レジスターに到達する前に変更を準備することはできません。
良い
サマリア人はそうするでしょう。
あなたの商品の本当のコストを発見した後、あなたが必然的にいじるペニー
は、あなたの時間の価値よりも短い平均で各現金取引に2秒を追加します、
そしてそれはあなたの後ろのすべての人の時間です、それ
がほとんどの普通の人々がそうしない理由です わざわざ
変化をいじり、通常のペニーカウントの犯人
は、彼らの日を占めるのに良いものは何もない人
です。
他の人の時間を無駄にする軽率なジャークにならずにペニーを使いたいのなら、
おそらくそれらを受け入れるマシンを見つけることができます
。
それで頑張ってください。 自動販売機は
、ペニー、洗濯機、
料金所、パーキングメーターなど
を使用しません。ペニーは
、数えたり、保管したり、輸送したりする時間と労力の価値がないためです。
実際、ペニーを受け取るマシンは1つだけ
です。Coinstar-経済への浸出で、
あなたのお金の10％
を消費し
、すでにあなたのものであった現金を使う能力以外は何も提供しません。
ペニーを使うことの難しさは
、交換を容易にするために、彼らが唯一の仕事で失敗した短い、役に立たない人生の後に経済に死んでしまい、
代わり
にすべての現金取引で文字通りの重荷になることによって正反対のことをした理由です 。
それらは排除されなければなりません。
しかし、あなたは考えるかもしれません、価格は上昇し、
慈善団体はペニーなしでお金を失いますか？
いいえ
。ニュージーランドは、オズと同様に1セント硬貨を処分しました
。 フィンランドとオランダ
も1ユーロセント硬貨を捨てました。 それ
は、1ユーロセントがいかに小さくて苛立たしいものであるかによるものかもしれません
が。
これらの国々では、現金取引で5セント単位で四捨五入されて
おり、
価格の上昇や慈善寄付の減少は見られませんでした。
そしてとにかく、米国は
以前に問題なくこのプロセスをすでに通過しました。
最初からミステリーコインを覚えていますか？
それは半セントでした。 最近見た？
もちろん、あなたはしていません。 価値が少なすぎるため、1857年に廃止されました
。
しかし、半セントが運命を迎えたとき、それは
今日の10セント硬貨よりも購買力が高かったので、おそらく
殺すための現代のコインのリストはさらに大きくなる可能性があり
ます。 ペニーを取り除くことに関する
最後の、不合理な問題があり
ます。
誰もがリンカーンを愛しています-まあほとんどの人。
レディリバティとチーフを追い出した後
、米国は確かにその人生の1インチ以内にリンカーン化したペニーを持って
います。
しかし、ペニーを捨てても、彼は歴史から消えることはありません
。
リンカーンと彼の記念碑は、まだ
消えていない5ドル紙幣に残っています。
そして、大統領の貨幣を引退させることは愛国心がないか無礼だと思う場合でも、米軍として知られ
ている小さな組織にあなたを導くことを許可します
。
海外の拠点では、5セント
単位で自動的に
四捨五入して1セント硬貨を廃止しています。
遅かれ早かれ、最も熱心なリンカーン
愛好家でさえ、ペニーをあきらめなければならないでしょう：
彼らは価値があるよりも作るのに多くの費用がかかり、
人々の時間を無駄にし、お金として働きません、
そしてインフレのために彼らは少なくなります 毎年価値があり
、他のすべての問題を悪化させます。
阿部申し訳ありませんが、ペニーを殺す時が来ました。