페니의 이야기는 1792년에 설립된 최초의 미국 조폐국에서 시작됩니다. 이
조폐국
은 쿼터, 다임, 하프 다임 및
나중에 다시 다룰 미스터리 코인과 함께 이 1센트 조각을 생산했습니다.
이 새로운 공화국의 동전
은 100% 순동으로 태어났습니다.
그러나 이것이 오래 지속되지 않도록 두 세력이 공모했습니다
.  구리의 가치
는 상승했고 인플레이션
으로 인해 페니의 구매력은 하락했습니다.
이로 인해 Mint
는 페니 단위의 구리 양을 처음에는 100%에서 95%로,
그 다음에는 구리 5%와 아연 95%로 줄였습니다.
이러한 평가절하에도 불구하고 2006년
에 오래된 페니의 금속 가치가 1
센트 이상 상승했고 갑자기 그 가치
가 살아있는 것보다 더 가치가 있었기 때문에 사람들은
구리를 녹여서 이윤을 위해 원시 구리를 판매했습니다.
합리적이고 효율적인 세상에서 페니의 이야기
는
정부가 그들이 주조할 가치가 없다는 것을 깨닫고
시민들이 유통에서 제거한 것에 만족하면서 여기에서 끝났을 것입니다
.
그러나 정부는 대신
미국 동전을 녹이는 것을 불법으로 규정하고
매년 400만 페니를 계속 생산하고 있습니다.
미국 조폐국이
1센트 페니를 만드는 데 약 1.8센트의 비용이 들기 때문에 이는 어리석은 일입니다.
그러나 플라스틱이나 보푸라기
처럼 동전의 진정한 가치를 더 잘 나타내는 것으로 동전을 주조한다고 해도
동전이 사람과 경제에 나쁘다는 근본적인 문제를 해결하지 못할 것
입니다.
이유는 다음과 같습니다.
물리적 현금의 목적은 물건을 사는
일상적인 비즈니스를 쉽게 거래할 수 있도록
하는 것입니다.
가게 주인은 물건을 가지고 있고 당신은 그 물건을 원합니다.
야만인처럼 물물교환을
하는 대신 현금을 교환 수단으로 사용합니다.
적절한 가격을 얻으려면 초과
지불하지 않도록 현금을 여러 개로 나눌 수 있어야 합니다
.
그러나
그것이 나타내는 가치가 너무
작아서 아무것도 사거나 귀찮게하기 때문에 영원히 나누어지지 않습니다.  이것은
우리를 페니로 되돌려줍니다.
옛날에는 동전으로
물건을 살 수 있었고 더 이상은 살 수 없었습니다.  이제 돈을 쓰고
싶다면 노력을 좀 해야 할 것입니다
.
예를 들어,
11파운드 무게의 2,000페니로 20달러 어치의 식료품을 구매하려고 시도
하고 그것이 어떻게 작동하는지 보십시오.
따라서 정확한 변경을 사용하여 제거해야 합니다
.
그러나 미국은 가격에 판매세가 포함되어 있지 않기 때문에
-- 더 문명화된 국가와 달리
-- 머리로 8.875%를 곱할
수 없기 때문에 등록부에 도달하기 전에 잔돈을 준비할 수 없습니다
.  선한
사마리아인은 그렇게 할 것입니다.
상품의 진정한 비용을 발견한 후 불가피하게 만지작거리는 동전
은 각 현금 거래에 평균 2초를 추가
하여 귀하
의 시간과 뒤에 있는 모든 사람의 시간 가치보다 적습니다.
이것이 대부분의 평범한 사람들이 그렇지 않은 이유입니다.
거스름돈을 만지작거리며 하루를 보내는 데 더할 나위 없는 사람들이 돈을 세는 일반적인 주범
입니다.
다른 사람의 시간을 낭비하는 무심한 바보가 되지 않고 한 푼이라도 쓰고 싶다면
그것을 받아주는 기계를 찾을 수 있을
것입니다.
좋은 성과 있길 바래요.  자동 판매기는
동전을 받지 않을 것입니다. 세탁기나
요금소, 주차 미터기 또는
그 밖의 어떤 것도 받지 않습니다. 왜냐하면 동전은
세고, 저장하고, 운송하는 데 시간과 노력을 들일 가치가 없기 때문입니다.
사실 동전을 받는 기계는 단 하나뿐입니다
. Coinstar -- 이미 귀하의 현금
을 사용할 수 있는 능력 외에는 아무 것도 제공하지 않으면서 귀하의 돈의 10%를 먹는 경제에 대한 침범
입니다.
페니 지출의 어려움은
그들이
교환을 용이하게 하는
대신
에 모든 현금 거래에 문자 그대로 무게를 둠으로써 정반대의 일을 하는 유일한 직업에 실패한 짧고 쓸모없는 삶 후에 경제에 죽은 항아리에 들어가는 이유입니다.  .
제거해야 합니다.
그러나 가격이 오르고
자선 단체는 한 푼도 없으면 돈을 잃는다고 생각할 수도 있습니다.
아니요.
뉴질랜드는 오즈처럼 1센트 동전을 없앴습니다
.  핀란드와 네덜란드도
1유로 센트 동전을 버렸다.  1유로 센트
가 얼마나 터무니없이 작고 실망스럽기 때문일지 모르지만
.
이 국가들은 현금 거래에 대해 가장 가까운 5센트로 반올림하며
가격이 오르거나 자선 기부금이 하락한 국가는 없습니다.
그리고 어쨌든 미국은 이미
문제 없이 이 과정을 거쳤습니다.
처음부터 미스터리 코인을 기억하시나요?
그것은 반 센트였습니다.  최근에 본 적이 있습니까?
물론 당신은하지 않았습니다.
1857년에 가치가 너무 낮아 중단되었습니다.
그러나 0.5센트가 운명을 맞았을 때, 그것은
오늘날의 한푼보다 더 많은 구매력을 가졌으므로
아마도 죽일 현대 동전 목록이 훨씬
더 커질 수 있습니다.
마지막
으로 페니를 없애는 데 비합리적인 문제가 하나 있습니다.
모두가 링컨을 사랑합니다. 거의 모든 사람이 그렇습니다.
자유의 여신상과 추장에서
나온 후 미국은 링컨이 인생의 1인치 이내에 페니를 화폐화시켰음이 확실합니다
.
그러나 한 푼도 버린다고 역사에서 지워지는 것은 아니다
링컨과 그의 기념비는
사라지지 않는 5달러 지폐에 여전히 남아 있습니다.
그리고 대통령 주화를 은퇴시키는 것이 애국심이 없거나
무례하다고 생각하더라도 미군
으로 알려진 작은 조직으로 안내해 드리겠습니다
.
해외 기지에서는
자동으로 가장 가까운 5센트로 반올림하여 페니를 폐지했습니다
.
조만간 가장 열렬한 링컨
애호가들도 한 푼도 포기해야
할 것입니다. 그들은 가치보다 만드는 데 더 많은 비용이 들며
, 사람들의 시간을 낭비하고, 돈으로 일하지 않으며,
인플레이션 때문에 돈을 덜 받습니다.
다른 모든 문제를 악화시키는 매년 가치가 있습니다.
아베에게 미안하지만, 이제 페니를 죽여야 할 때다.