Het verhaal van de cent begint in de eerste
US Mint, opgericht in 1792, die deze
stukken van één cent produceerde, samen met andere munten, waaronder
de Quarter, Dime, Half Dime en een mysterieuze
munt waar we later op terugkomen.
Deze centen van de nieuwe republiek zijn geboren
uit 100% puur koper.
Maar twee krachten spanden samen om ervoor te zorgen dat dit niet
lang zo zou blijven.  De waarde van
koper steeg en door inflatie daalde de
koopkracht van de cent.
Dit zorgde ervoor dat The Mint de
hoeveelheid koper in centen verminderde, eerst van 100% naar 95%,
en vervolgens naar slechts 5% koper en 95% zink.
Ondanks deze degradatie steeg in 2006 de waarde
van het metaal in oudere centen met meer dan 1
cent en plotseling waren ze meer dood dan levend waard,
dus mensen smolten ze om het
ruwe koper voor winst te verkopen.
In een rationele, efficiënte wereld zou het verhaal
van de cent hier zijn geëindigd als de
regering zich realiseerde dat ze het slaan niet waard
waren en blij was dat haar burgers
ze uit de circulatie haalden.
Maar in plaats daarvan heeft de regering het smelten van
Amerikaanse munten illegaal gemaakt en blijft ze
elk jaar 4 miljoen penningen produceren.
Dat is idioot, want het kost de US Mint ongeveer
1,8 cent om elke cent van 1 cent te verdienen.
Maar zelfs als centen zouden worden geslagen van iets dat
representatiever is voor hun werkelijke waarde - zoals
plastic of pluisjes - zou het fundamentele probleem niet oplossen
dat centen slecht zijn voor mensen en
de economie.
Dit is waarom:
het doel van fysiek contant geld is
om het gemakkelijk te maken om de dagelijkse zaken
van het kopen van spullen af te handelen.  Een
winkelier heeft spullen en jij wilt die spullen.
In plaats van er als wilden voor te ruilen, gebruikt
u contant geld als ruilmiddel.
Om de prijs precies goed te krijgen, moet het geld
in stukken worden verdeeld, zodat u niet te veel
betaalt.
Maar het is niet voor altijd verdeeld, want op een
gegeven moment is de waarde die het vertegenwoordigt te klein
om iets te kopen of je er druk over te maken.  Dat brengt
ons terug bij de cent.
Vroeger konden centen
dingen kopen, meer niet.  Nu, als je centen wilt uitgeven
, zul je wat
moeite moeten doen.
Probeer bijvoorbeeld 20 dollar
aan boodschappen te betalen met 2.000 centen die 11
pond wegen en kijk hoe dat uitpakt.
Dus je moet ze kwijtraken door exacte
verandering te gebruiken.
Maar omdat de Verenigde Staten geen
omzetbelasting in de prijzen opnemen -- in tegenstelling tot meer beschaafde
landen -- en je niet kunt vermenigvuldigen met 8,875%
in je hoofd, kun je je wisselgeld niet klaar hebben
voordat je het register bereikt als een
barmhartige Samaritaan zou.
De centen waar u onvermijdelijk mee speelt nadat u
de werkelijke kosten van uw goederen hebt ontdekt, voegen
gemiddeld twee seconden toe aan elke contante transactie,
wat minder is dan de waarde van uw tijd
en de tijd van iedereen achter u,
en daarom doen de meeste normale mensen dat niet.  bemoei je
met kleingeld en de gebruikelijke schuldigen voor het tellen van centen
zijn degenen die niets beters hebben om hun
dag mee te vullen.
Als je centen wilt uitgeven zonder
een onattente eikel te zijn die de tijd van andere mensen verspilt,
kun je misschien een machine vinden die ze
accepteert.
Succes daarmee.  Automaten accepteren
geen centen, noch wasmachines of
tolhokjes of parkeermeters of wat
dan ook - omdat centen de tijd en moeite niet waard zijn
om ze te tellen, op te slaan en te vervoeren.
In feite is er maar één machine die
centen kost: Coinstar -- een uitspoeling van de economie
die 10% van uw geld opslokt en
niets teruggeeft, behalve de mogelijkheid om
contant geld uit te geven dat al van u was.
De moeilijkheid van het uitgeven van centen is waarom
ze in potten belanden, dood aan de economie na
een kort, nutteloos leven waarin ze faalden in
hun enige baan, om de uitwisseling te vergemakkelijken en in
plaats daarvan precies het tegenovergestelde deden door een
letterlijk dood gewicht te zijn bij elke contante transactie  .
Ze moeten worden geëlimineerd.
Maar, denk je misschien, zullen de prijzen niet stijgen en
goede doelen geld verliezen zonder de cent?
Nee.
Nieuw-Zeeland heeft hun munt van 1 cent weggedaan, net
als Oz.  Ook Finland en Nederland hebben
de munt van 1 eurocent gedumpt.  Al
zou dat kunnen komen door hoe absurd klein
en frustrerend 1 eurocent is.
Deze landen ronden af op de dichtstbijzijnde 5 cent voor
ontante transacties en geen van hen zag de prijz
n stijgen of liefdadigheidsdonaties dalen
En hoe dan ook, de Verenigde Staten hebben
dit proces al eerder zonder problemen doorlopen.
Herinner je je de mysterieuze munt nog vanaf het begin?
Dat was de halve cent.  Heb je er laatst een gezien?
Natuurlijk niet.  Het werd stopgezet in
1857 omdat het te weinig waard was.
Maar toen de halve cent zijn lot ontmoette, had het
meer koopkracht dan het huidige dubbeltje, dus misschien zou
de lijst met moderne munten om te doden
nog groter kunnen zijn.
Er is nog een laatste, irrationeel probleem met
het wegwerken van de cent.
Iedereen houdt van Lincoln -- nou ja, bijna iedereen.
Na Lady Liberty en de Chief te hebben opgestart, heeft
de VS de cent zeker binnen
een centimeter van zijn leven door Lincoln gemaakt.
Maar als hij de cent op de grond gooit, wordt hij niet uit de
geschiedenis gewist.
Lincoln en zijn monument staan nog steeds op het bilje
van 5 dollar dat niet verdw
jnt.  En zelfs als je denkt dat het onvaderlandslievend of
respectloos is om presidentiële munten met pensioen te laten gaan,
sta me toe je door te verwijzen naar een kleine organisatie die
bekend staat als het Amerikaanse leger.
Waar ze in overzeese bases
de cent al hebben afgeschaft door automatisch af
te ronden op de dichtstbijzijnde vijf cent.
Vroeg of laat zullen zelfs de meest fervente Lincoln-
liefhebbers de cent moeten opgeven: ze
kosten meer om te maken dan ze waard zijn, ze
verspillen de tijd van mensen, ze werken niet als geld,
en door inflatie zijn ze minder  waardevol
elk jaar waardoor alle andere problemen erger worden.
Sorry Abe, maar het is tijd om de cent te doden.