Historia grosza zaczyna się w pierwszej
amerykańskiej mennicy założonej w 1792 roku, która wyprodukowała te
jednocentówki wraz z innymi monetami, w
tym ćwierć dolara, dziesięciocentówka, pół dziesięciocentówki i tajemnicza
moneta, do której wrócimy później.
Te grosze nowej republiki zrodziły się
w 100% z czystej miedzi.
Ale dwie siły spiskowały, aby zapewnić, że nie
utrzyma się to na długo.  Wartość miedzi
wzrosła, a z powodu inflacji
spadła siła nabywcza grosza.
To spowodowało, że Mennica zmniejszyła
ilość miedzi w groszach, najpierw ze 100% do 95%,
a następnie tylko do 5% miedzi i 95% cynku.
Pomimo tej deprecjacji, w 2006 r.
wartość metalu w starszych groszach wzrosła o ponad 1
cent i nagle stały się one warte więcej martwych
niż żywych, więc ludzie przetapiali je, by sprzedać
surową miedź z zyskiem.
W racjonalnym, wydajnym świecie
historia grosza zakończyłaby się tutaj, gdy
rząd zdał sobie sprawę, że nie są one warte
bicia, i cieszył się, że jego obywatele wycofują
je z obiegu.
Ale zamiast tego rząd zabronił topnienia
amerykańskich monet i nadal produkuje
4 miliony pensów każdego roku.
Co jest idiotyczne, ponieważ zarobienie jednego centa kosztuje amerykańską mennicę około
1,8 centa.
Ale nawet jeśli grosze byłyby wybijane z czegoś
bardziej reprezentatywnego dla ich prawdziwej wartości – jak
plastik lub kłaczki – nie rozwiązałoby to podstawowego
problemu, że grosze są złe dla ludzi
i gospodarki.
Oto dlaczego:
Celem fizycznych pieniędzy gotówkowych
jest ułatwienie wykonywania codziennych czynności związanych
z kupowaniem rzeczy.
Sprzedawca ma rzeczy, a ty chcesz je.
Zamiast handlować jak dzikusy,
używasz gotówki jako środka wymiany.
Aby uzyskać odpowiednią cenę, gotówkę
należy podzielić na części, aby nie
przepłacać.
Ale nie jest podzielona na zawsze, ponieważ w pewnym
momencie wartość, którą reprezentuje, jest zbyt mała,
aby cokolwiek kupić lub zawracać sobie głowę.  Co sprowadza
nas z powrotem do grosza.
W dawnych czasach za grosze można było
kupić rzeczy, nic więcej.  Teraz, jeśli chcesz wydać
grosze, będziesz musiał włożyć trochę
wysiłku.
Na przykład spróbuj zapłacić za zakupy o wartości 20 dolców
za 2000 groszy ważących 11
funtów i zobacz, jak to działa.
Więc musisz się ich pozbyć, używając dokładnej
zmiany.
Ale ponieważ Stany Zjednoczone nie uwzględniają
w cenach podatku od sprzedaży – w przeciwieństwie do bardziej cywilizowanych
krajów – i nie możesz w głowie pomnożyć przez 8,875%
, nie możesz przygotować reszty
przed dotarciem do rejestru jak  dobry
Samarytanin.
Grosze, którymi nieuchronnie bawisz się po
odkryciu prawdziwego kosztu swoich towarów, dodają
średnio dwie sekundy do każdej transakcji gotówkowej,
co jest mniej niż wartość twojego czasu
i czasu wszystkich za tobą,
dlatego większość normalnych ludzi tego nie robi.  zawracać sobie głowę
zmianami, a zwykłymi winowajcami liczenia groszy
są ci, którzy nie mają nic lepszego do zajęcia
dnia.
Jeśli chcesz wydawać grosze nie
będąc nierozważnym palantem marnującym czas innych ludzi,
być może znajdziesz maszynę, która
je przyjmie.
Powodzenia z tym.  Automaty sprzedające nie
przyjmą ani grosza, ani pralki,
ani budki poboru opłat, parkomatów, ani czegokolwiek
innego – ponieważ jednocentówki nie są warte czasu
i wysiłku, aby je liczyć, przechowywać i transportować.
W rzeczywistości jest tylko jedna maszyna, która pobiera
grosze: Coinstar – wymywacz w gospodarce,
który zjada 10% twoich pieniędzy,
nie dając nic w zamian poza możliwością wydawania
gotówki, która już była twoja.
Trudność w wydawaniu groszy polega na tym,
że lądują w słoikach, martwych dla gospodarki
po krótkim, bezużytecznym życiu, w którym zawiedli w
swojej jedynej pracy, aby ułatwić wymianę, a
zamiast tego zrobili dokładnie odwrotnie, będąc
dosłownie martwym ciężarem przy każdej transakcji gotówkowej  .
Muszą zostać wyeliminowani.
Ale możesz pomyśleć, czy ceny nie wzrosną, a
organizacje charytatywne nie stracą pieniędzy bez grosza?
Nie.
Nowa Zelandia pozbyła się monety jednocentowej,
podobnie jak Oz.  Finlandia i Holandia również
porzuciły monetę o nominale 1 centa.  Chociaż
mogło to wynikać z tego, jak absurdalnie mały
i frustrujący jest 1 eurocent.
Kraje te zaokrąglają do najbliższych 5 centów
za transakcje gotówkowe i żaden z nich nie odnotował
wzrostu cen ani spadku darowizn na cele charytatywne.
W każdym razie Stany Zjednoczone
przeszły już przez ten proces bez problemów.
Pamiętasz tajemniczą monetę od początku?
To było pół centa.  Widziałeś ostatnio?
Oczywiście, że nie.  Został przerwany w
1857 roku, ponieważ był zbyt mało wart.
Ale kiedy pół centa spotkał swój los, miał
większą siłę nabywczą niż dzisiejsza dziesięciocentówka, więc być
może lista współczesnych monet do zabicia mogłaby
być nawet większa.
Jest jeszcze ostatni, irracjonalny problem z
pozbyciem się grosza.
Wszyscy kochają Lincolna – no, prawie wszyscy.
Po wyrzuceniu Lady Liberty i szefa
, Stany Zjednoczone z pewnością Lincoln sfinalizowały
pensa w ciągu swojego życia.
Ale porzucenie grosza nie wymaże go z
historii.
Lincoln i jego pomnik wciąż są na
pięciodolarowym rachunku, który nie znika.
I nawet jeśli uważasz, że
wycofanie prezydenckich monet na emeryturę jest niepatriotyczne lub pozbawione szacunku,
pozwól, że skieruję cię do małej organizacji
znanej jako Wojsko Stanów Zjednoczonych.
Gdzie w zagranicznych bazach zlikwidowano już
grosz, automatycznie zaokrąglając
do najbliższych pięciu centów.
Prędzej czy później nawet najbardziej zagorzali
miłośnicy Lincolna będą musieli zrezygnować z grosza:
zarobienie kosztuje więcej, niż jest warte,
marnują czas ludzi, nie pracują jako pieniądze,
a z powodu inflacji są mniej  cenne
każdego roku, co pogarsza wszystkie inne problemy.
Przepraszam Abe, ale czas zabić grosz.