A história do centavo começa na primeira
Casa da Moeda dos EUA fundada em 1792, que produziu essas
moedas de um centavo junto com outras moedas, incluindo
o Quarter, Dime, Half Dime e uma
moeda misteriosa que voltaremos mais tarde.
Estas moedas de um centavo da nova república nasceram
de cobre 100% puro.
Mas, duas forças conspiraram para garantir que isso não
permanecesse assim por muito tempo.  O valor do cobre
subiu e, por causa da inflação, o
poder de compra do centavo caiu.
Isso fez com que The Mint reduzisse a quantidade
de cobre em centavos, primeiro de 100% para 95%
e depois para apenas 5% de cobre e 95% de zinco.
Apesar dessa degradação, em 2006 o valor
do metal em centavos mais velhos subiu mais de 1
centavo e, de repente, eles valiam mais mortos do
que vivos, então as pessoas os derreteram para vender o
cobre bruto com lucro.
Em um mundo racional e eficiente, a história
do centavo terminaria aqui com o
governo percebendo que não valia a pena
cunhar e feliz que seus cidadãos os estivessem
tirando de circulação.
Mas, em vez disso, o governo tornou
ilegal o derretimento de moedas dos EUA e continua a fabricar
4 milhões de centavos por ano.
O que é idiota, pois custa à Casa da Moeda dos EUA cerca de
1,8 centavos para fazer cada centavo de 1 centavo.
Mas, mesmo que os centavos fossem cunhados de algo
mais representativo de seu verdadeiro valor - como
plástico ou fiapos - não resolveria o problema fundamental de
que os centavos são ruins para as pessoas e
a economia.
Aqui está o porquê:
O propósito do dinheiro físico, em dinheiro,
é facilitar a transação do negócio diário
de comprar coisas.
Um lojista tem coisas e você quer essas coisas.
Em vez de barganhar como selvagens por isso,
você usa dinheiro como meio de troca.
Para obter o preço certo, o dinheiro deve
ser divisível em pedaços para que você não
pague demais.
Mas não é dividido para sempre, porque em algum
momento o valor que representa é muito pequeno
para comprar qualquer coisa ou se incomodar.  O que nos traz de
volta ao centavo.
Antigamente, centavos podiam realmente
comprar coisas, não mais.  Agora, se você quiser gastar
centavos, terá que se
esforçar.
Por exemplo, tente pagar 20 dólares
em mantimentos com 2.000 centavos pesando 11
libras e veja como isso funciona.
Então você tem que se livrar deles usando a
mudança exata.
Mas, como os Estados Unidos não incluem
impostos sobre vendas nos preços - ao contrário de países mais civilizados
- e você não pode multiplicar por 8,875%
na sua cabeça, você não pode preparar seu troco
antes de chegar ao caixa como um  bom
samaritano faria.
Os centavos com os quais você inevitavelmente mexe depois de
descobrir o verdadeiro custo de suas mercadorias adicionam
dois segundos a cada transação em dinheiro, em média, o
que é menos do que o valor do seu tempo
e o tempo de todos atrás de você, e
é por isso que a maioria das pessoas normais não  incomodam em mexer
com troco e os culpados usuais de contar centavos
são aqueles que não têm nada melhor para ocupar o
dia.
Se você quer gastar tostões sem ser
um idiota imprudente que desperdiça o tempo de outras pessoas,
talvez encontre uma máquina que os
aceite.
Boa sorte com isso.  Máquinas de venda automática não
aceitam centavos, nem máquinas de lavar roupa ou
cabines de pedágio ou parquímetros ou qualquer
outra coisa - porque os centavos não valem o tempo
e o esforço para contá-los, armazená-los e transportá-los.
Na verdade, há apenas uma máquina que aceita
centavos: Coinstar - uma lixiviação na economia
que consome 10% do seu dinheiro sem fornecer
nada em troca, exceto a capacidade de gastar
dinheiro que já era seu.
A dificuldade de gastar centavos é por que
eles acabam em potes, mortos para a economia depois de
uma vida curta e inútil, onde falharam em
seu único trabalho, para facilitar a troca e, em
vez disso, fizeram exatamente o oposto, sendo um
peso morto literal em todas as transações em dinheiro  .
Eles devem ser eliminados.
Mas, você pode pensar, os preços não subirão e as
instituições de caridade perderão dinheiro sem o centavo?
Não. A
Nova Zelândia se livrou de sua moeda de 1 centavo, assim
como Oz.  A Finlândia e a Holanda também abandonaram
a moeda de 1 centavo de euro.  Embora isso
possa ter sido por causa do quão absurdamente pequeno
e frustrante é 1 centavo de euro.
Esses países arredondam para os 5 centavos mais próximos
para transações em dinheiro e nenhum deles viu os
preços subirem ou as doações de caridade caírem.
E de qualquer forma, os Estados Unidos já
passaram por esse processo antes sem problemas.
Lembre-se da moeda misteriosa desde o início?
Esse foi o meio centavo.  Viu um ultimamente?
Claro que não.  Foi descontinuado em
1857 por valer muito pouco.
Mas quando o meio centavo encontrou seu destino, tinha
mais poder de compra do que o centavo de hoje, então talvez
a lista de moedas modernas para matar pudesse
ser ainda maior.
Há um último problema irracional em
se livrar do centavo.
Todo mundo ama Lincoln - bem, quase todo mundo.
Depois de expulsar Lady Liberty e o chefe,
os EUA com certeza conseguiram Lincoln-o centavo dentro de
uma polegada de sua vida.
Mas largar o centavo não vai apagá-lo da
história.
Lincoln, e seu monumento, ainda estão na
nota de 5 dólares que não vai embora.
E, mesmo que você ache antipatriótico ou
desrespeitoso aposentar a moeda presidencial,
permita-me encaminhá-lo para uma pequena organização
conhecida como Exército dos Estados Unidos.
Onde, em bases no exterior, eles já
aboliram o centavo arredondando automaticamente
para os cinco centavos mais próximos.
Mais cedo ou mais tarde, até mesmo os mais ardentes
amantes de Lincoln terão que abrir mão do tostão:
custam mais para fazer do que valem,
desperdiçam o tempo das pessoas, não funcionam como dinheiro
e, por causa da inflação, são menos  valioso a
cada ano, tornando todos os outros problemas piores.
Desculpe Abe, mas é hora de matar o centavo.