A história da moeda de 1 centavo começa na primeira casa da moeda dos EUA
fundada em 1792,
a qual produzia essas de um centavos junto com outras moedas, incluindo a de 25, 10, 5 centavos e uma misteriosa
moeda que iremos voltar a falar mais tarde.
As moedas de 1 centavo da nova república eram feitas 100% de puro cobre.
Mas duas forças conspiraram para se assegurar de que esse não seria o caso por muito tempo.
O valor do cobre subiu
e por causa da inflação o poder de compra da moeda de 1 centavo desceu.
Isso fez com que a Casa da Moeda reduzisse a quantidade de cobre nas moedas
Primeiro de 100% para 95%
e então para apenas 5% cobre e 95% zinco
Apesar desse rebaixamento, em 2006 o valor do metal nas moedas de 1 centavo antigas subiu mais do que 1 centavo
e de repente elas valiam mais mortas do que vivas
então as pessoas derretiam-as para vender o cobre bruto por lucro
Em um mundo racional e eficiente, a história da moeda de 1 centavo teria acabado aqui
com o governo percebendo que não valia fabrica-las e feliz que seus cidadãos
estariam a removendo de circulação.
Mas ao invés disso, o governo fez derreter as moedas americanas ser ilegal e continuou fabricando
4 milhões de moedas de 1 centavo por ano.
O que é idiota já que custa 1,8 centavos pra fazer cada moeda de 1 centavo.
Mas, mesmo se moedas de 1 centavo fossem feitas de algo que representasse melhor seu verdadeiro valor
como plástico ou fibra de algodão, não consertaria o problema fundamental
que moedas de 1 centavo são ruins para pessoas e a economia
Aqui está o porquê:
O propósito do dinheiro físico, em espécie é para facilitar transações de negócios
de comprar coisas do dia a dia
O comerciante tem coisas e você quer coisas.
Ao invés de ficar trocando como selvagens para isso, você usa o dinheiro como meio de troca.
Para conseguir o preço certo, o dinheiro tem de ser divisível em pedaços, assim você não paga mais do que deveria
mas não é divisível para sempre, pois em certo ponto o valor fica pequeno demais
para comprar qualquer coisa, o que nos traz de volta a moeda de 1 centavo.
Nos dias antigos, moedas de 1 centavo conseguiam comprar coisas sem precisar de mais.
Agora, se você quiser usar
moedas de 1 centavo, você vai ter de se empenhar.
Por exemplo, tente pagar 20 dólares de compras com 2000 moedas de 1 centavo
pesando 5 Kgs e veja como isso se sai.
[Não vai]
Então você tem de se livrar delas usando no troco exato.
Mas, nos Estados Unidos não se inclui a taxa de imposto nos preços nas prateleiras.
Diferente de países mais civilizados.
E você não consegue multiplicar por 8,875% na sua cabeça, você não consegue ter seu troco pronto
antes de você chegar no caixa como um bom samaritano faria.
As moedas de 1 centavo que você inevitavelmente perde tempo procurando adiciona 2 segundos
para cada transação com dinheiro, o que é em média menos valioso que o seu tempo
e o tempo de todo mundo atrás de você, que é o motivo pelo qual pessoas normais não se importam com troco
e geralmente os culpados contadores de moedas de 1 centavo, são aqueles com nada melhor
para ocupar o seu dia.
Se você quer gastar moedas de 1 centavo sem ser um inconsiderado que gasta o tempo dos outros
talvez você deveria achar alguma máquina que as aceite.
Boa sorte com isso. Máquinas de venda não aceitam moedas de 1 centavo
nem máquinas de lavar
pedágios ou parquímetros ou qualquer outra coisa, porque moedas de 1 centavo não valem o tempo
e esforço para contar, guardar e transportar.
Na verdade só tem uma máquina que aceita as moedas de 1 centavo, uma máquina que pega suas moedas
e transforma em dinheiro em papel, consumindo 10% de seu dinheiro em troca
de você poder usar dinheiro que já era seu e nada mais
A dificuldade de gastar moedas de 1 centavo é o motivo pelo qual elas terminam em jarras de vidro,
mortas para a economia após um curto e inútil vida onde elas falharam em seu único trabalho,
que era facilitar trocas e ao invés disso fez o exato oposto
sendo literalmente um peso morto em casa transação de dinheiro em espécie
Elas devem ser eliminadas.
Mas você pode pensar: os preços não irão aumentar e caridades irão perder dinheiro sem a moeda de 1 centavo?
Não
Nova Zelândia se livrou da moeda de 1 centavos deles, assim como a Austrália, Finlândia e os Países Baixos
abandonaram sua moeda de 1 centavo de euro também.
Se bem que isso pode ser por causa do quão absurdamente pequena a moeda de 1 centavo de euro é.
Esses país arredondam para os próximos 5 centavos para transação em dinheiro e nenhum deles
viu os preços subirem ou caridades diminuírem.
E de qualquer forma, o Estados Unidos já passou por esse processo sem problemas antes
Se lembram da moeda misteriosa no início? Essa era o meio-centavo. Viu alguma ultimamente?
Claro que você não viu, foi descontinuada em 1857 por valer muito pouco
Mas quando o meio-centavo encontrou seu destino, ela tinha mais poder de compra do que a moeda de 10 centavos
então talvez a lista de moedas modernas para matar seria ainda maior
Há um último, problema irracional para se livrar da moeda de 1 centavo.
Todos amam Lincoln, bem quase todo mundo. Depois de se livrar da Moça da Liberdade e o Chefe
Os EUA certamente Lincolnifou a moeda de 1 centavo dentro de uma polegada de sua vida
Mas se livrar da moeda de 1 centavo não irá apaga-la da história
Lincoln e seu monumento ainda está na nota de 5 dólares que não irá embora de qualquer forma.
E mesmo se você acha que é não-patriota ou desrespeitoso aposentar a moeda presidencial
permita-me te direcionar para uma organização conhecida como as Forças Armadas dos EUA
Onde em bases estrangeiras, eles já aboliram a moeda de 1 centavo
arredondando automaticamente para os próximos cinco centavos.
Cedo ou tarde, mesmo os mais fervorosos amantes do Lincoln irão desistir da moeda de 1 centavo
elas custam mais para fazer do que valem, gastam tempo das pessoas, não funcionam como dinheiro
e por causa da inflação são menos valiosos cada ano tornando todos os outros problema ainda piores
Desculpa Lincolzinho, mas é hora de matar a moeda de 1 centavo.