История пенни начинается с первого
Монетного двора США, основанного в 1792 году, который производил эти
одноцентовые монеты вместе с другими монетами,
включая четверть, десять центов, полдайма и загадочную
монету, к которой мы вернемся позже.
Эти монеты новой республики были рождены
из 100% чистой меди.
Но две силы объединились, чтобы гарантировать, что это не
будет продолжаться долго.  Стоимость меди
выросла, и из-за инфляции покупательная
способность пенни упала.
Это заставило Монетный двор уменьшить
количество меди в пенни сначала со 100% до 95%,
а затем только до 5% меди и 95% цинка.
Несмотря на это обесценивание, в 2006 году
стоимость металла в старых пенни выросла более чем на 1
цент, и внезапно они стали стоить больше мертвыми,
чем живыми, поэтому люди переплавляли их, чтобы продать
необработанную медь для получения прибыли.
В рациональном, эффективном мире
история пенни закончилась бы здесь, когда
правительство поняло бы, что они не стоят того, чтобы их
чеканить, и было бы счастливо, что его граждане изъяли
их из обращения.
Но вместо этого правительство объявило
переплавку монет США незаконной и продолжает производить
4 миллиона пенни каждый год.
Это идиотизм, поскольку Монетный двор США обходится Монетному двору США примерно в
1,8 цента, чтобы сделать каждый пенни в 1 цент.
Но даже если бы монеты были отчеканены из чего-то
более репрезентативного, например
пластика или ворса, это не решило бы фундаментальную
проблему, заключающуюся в том, что монеты вредны для людей
и экономики.
И вот почему
: цель физических, наличных денег —
облегчить выполнение повседневных дел
по покупке вещей.
У лавочника есть вещи, и вам нужны эти вещи.
Вместо того, чтобы торговаться, как дикари,
вы используете наличные в качестве средства обмена.
Чтобы получить правильную цену, наличные должны
быть разделены на части, чтобы вы не
переплачивали.
Но она не разделена навсегда, потому что в какой-то
момент ценность, которую она представляет, становится слишком маленькой,
чтобы что-то покупать или с ней возиться.  Что
возвращает нас к пенни.
В былые времена на копейки можно было
купить вещи, не более того.  Теперь, если вы хотите потратить
копейки, вам придется приложить некоторые
усилия.
Например, попробуйте заплатить за
продукты на 20 долларов 2000 пенни весом 11
фунтов и посмотрите, как это сработает.
Таким образом, вы должны избавиться от них, используя точное
изменение.
Но поскольку в Соединенных Штатах
налог с продаж не включается в цены — в отличие от более цивилизованных
стран — и вы не можете умножить на 8,875%
в уме, вы не сможете подготовить сдачу
до того, как доберетесь до кассы, как  добрый
самаритянин был бы.
Пенни, с которыми вы неизбежно возитесь после того, как
узнаете истинную стоимость ваших товаров, добавляют
в среднем две секунды к каждой операции с наличными,
что меньше, чем стоимость вашего времени
и времени всех, кто стоит за вами
, поэтому большинство нормальных людей этого не делают.  возиться
с мелочью, и обычно виновниками подсчета пенни
являются те, у кого нет ничего лучше, чем занять свой
день.
Если вы хотите тратить гроши, не
будучи невнимательным придурком, который тратит впустую чужое
время, возможно, вы сможете найти машину, которая
их примет.
Удачи с этим.  Торговые автоматы не
принимают ни копейки, ни стиральные машины, ни автоматы для
взимания платы, ни парковочные счетчики, ни что
-либо еще — потому что копейки не стоят времени
и усилий на их подсчет, хранение и транспортировку.
На самом деле есть только одна машина, которая берет
копейки: Coinstar — выщелачивание экономики,
которое съедает 10% ваших денег, не давая
ничего взамен, кроме возможности тратить
деньги, которые уже были вашими.
Сложность расходования копеек заключается в том, почему
они оказываются в банках, мертвые для экономики
после короткой и бесполезной жизни, когда они потерпели неудачу в
своей единственной работе, чтобы облегчить обмен, и
вместо этого сделали прямо противоположное, будучи
буквально мертвым грузом при каждой операции с наличными.  .
Они должны быть устранены.
Но, вы можете подумать, не вырастут ли цены и
благотворительные организации потеряют деньги без копейки?
Нет.
Новая Зеландия избавилась от своей монеты в 1 цент,
как и Оз.  Финляндия и Нидерланды также отказались
от монеты в 1 евроцент.  Хотя,
возможно, это было из-за того, насколько абсурдно мал
и разочаровывает 1 евроцент.
Эти страны округляют до ближайших 5 центов
для операций с наличными, и ни в одной из них не наблюдалось
роста цен или сокращения благотворительных пожертвований.
И вообще, Соединенные Штаты уже
проходили этот процесс раньше без проблем.
Помните загадочную монету с самого начала?
Это были полцента.  Видел один в последнее время?
Конечно нет.  Он был снят с производства в
1857 году из-за того, что стоил слишком мало.
Но когда полцента встретили свою судьбу, его
покупательная способность была больше, чем у сегодняшнего десятицентовика, так что, возможно,
список современных монет, которые можно убить, может
быть еще больше.
Есть еще одна иррациональная проблема, связанная с
избавлением от копейки.
Все любят Линкольна — ну, почти все.
После того, как США избавились от Леди Свободы и Шефа
, США точно сделали пенни Линкольн-ификифицировали
в дюйме от его жизни.
Но отказ от копейки не сотрет его из
истории.
Линкольн и его памятник все еще находятся на
5-долларовой купюре, которая никуда не исчезнет.
И, даже если вы считаете непатриотичным или
неуважительным изымать президентские монеты из обращения,
позвольте мне направить вас в небольшую организацию,
известную как Вооруженные силы Соединенных Штатов.
Где на заморских базах уже
отменили копейку, автоматически округлив
до ближайших пяти центов.
Рано или поздно даже самым ярым
любителям Линкольна придется расстаться с копейкой: их производство
обходится дороже, чем они того стоят, они
тратят впустую время людей, они не работают как деньги,
а из-за инфляции они менее ценны.
каждый год усугубляя все остальные проблемы.
Извини, Эйб, но пришло время убить пенни.