เรื่องราวของเพนนีเริ่มต้นใน
โรงกษาปณ์ของสหรัฐฯ แห่งแรกซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 1792 ซึ่งผลิต
เหรียญหนึ่งเซ็นต์เหล่านี้พร้อมกับเหรียญอื่นๆ รวม
ถึง Quarter, Dime, Half Dime และเหรียญลึกลับ
ที่เราจะพูดถึงในภายหลัง
เพนนีเหล่านี้ของสาธารณรัฐใหม่เกิด
จากทองแดงบริสุทธิ์ 100%
แต่กองกำลังทั้งสองได้สมคบคิดกันเพื่อให้แน่ใจว่าสิ่งนี้จะไม่
เป็นเช่นนี้ไปอีกนาน  มูลค่าของทองแดง
เพิ่มขึ้น และเนื่องจากภาวะเงินเฟ้อ
กำลังซื้อของเพนนีจึงลดลง
สิ่งนี้ทำให้โรงกษาปณ์ลด
ปริมาณทองแดงในหน่วยเพนนี เริ่มจาก 100% เป็น 95%
จากนั้นเหลือทองแดงเพียง 5% และสังกะสี 95%
แม้จะเสื่อมโทรมลง แต่ในปี 2549 มูลค่า
ของโลหะในเพนนีรุ่นเก่าก็เพิ่มขึ้นมากกว่า 1
เซ็นต์ และในทันใดพวกเขาก็มีค่าพอที่จะตาย
มากกว่าที่ยังมีชีวิตอยู่ ดังนั้นผู้คนจึงหลอมมันเพื่อขาย
ทองแดงดิบเพื่อหากำไร
ในโลกที่มีเหตุผลและมีประสิทธิภาพ เรื่องราว
ของเพนนีจะจบลงที่นี่โดยที่
รัฐบาลตระหนักว่าพวกเขาไม่คุ้มที่จะผลิตเหรียญ
กษาปณ์และมีความสุขที่พลเมืองของตนได้ถอด
มันออกจากการหมุนเวียน
แต่รัฐบาลกลับทำให้
เหรียญสหรัฐฯ ละลายอย่างผิดกฎหมาย และยังคงผลิต
เงินได้ 4 ล้านเพนนีต่อปี
ซึ่งมันงี่เง่าเพราะค่าโรงกษาปณ์ของสหรัฐฯ ประมาณ
1.8 เซ็นต์เพื่อแลกเงิน 1 เซ็นต์แต่ละเพนนี
แต่ถึงแม้เงินเพนนีจะถูกสร้างขึ้นจากสิ่ง
ที่เป็นตัวแทนของมูลค่าที่แท้จริง เช่น
พลาสติกหรือผ้าสำลี แต่ก็ไม่สามารถแก้ไขปัญหาพื้นฐาน
ที่เงินเพนนีไม่ดีต่อผู้คน
และเศรษฐกิจได้
นี่คือเหตุผล:
จุดประสงค์ของเงินสดที่จับต้องได้คือเพื่อ
ให้การทำธุรกรรมการซื้อของในแต่ละวันเป็น
เรื่องง่าย
เจ้าของร้านมีของและคุณต้องการสิ่งนั้น
แทนที่จะแลกเปลี่ยนเหมือนคนป่า
คุณใช้เงินสดเป็นสื่อกลางในการแลกเปลี่ยน
เพื่อให้ได้ราคาที่เหมาะสม เงินสดจะ
ต้องแบ่งออกเป็นชิ้นๆ เพื่อไม่ให้คุณ
จ่ายเงินมากเกินไป
แต่มันไม่ได้ถูกแบ่งอย่างถาวร เพราะในบาง
จุด มูลค่าที่แสดงนั้นเล็กเกินกว่าที่
จะซื้ออะไรหรือกังวล  ซึ่งนำ
เรากลับมาที่เพนนี
ในสมัยก่อน เงินสามารถ
ซื้อของได้จริง ไม่มีอีกแล้ว  ทีนี้ ถ้าคุณต้องการใช้
เงินสักเพนนี คุณจะต้องพยายามบ้าง
ตัวอย่างเช่น พยายามจ่ายเงินซื้อของชำมูลค่า 20 เหรียญ
ด้วยเงิน 2,000 เพนนีน้ำหนัก 11
ปอนด์ และดูว่าผลจะออกมาเป็นอย่างไร
ดังนั้นคุณต้องกำจัดมันโดยใช้
การเปลี่ยนแปลงที่แน่นอน
แต่เนื่องจากสหรัฐอเมริกาไม่ได้รวม
ภาษีการขายในราคา ซึ่งแตกต่างจากประเทศที่มีอารยะธรรมมากกว่า
และคุณไม่สามารถคูณด้วย 8.875%
ในใจได้ คุณจึงไม่สามารถเตรียมการเปลี่ยนแปลงให้พร้อม
ก่อนไปถึงทะเบียนได้ เช่น
ชาวสะมาเรียใจดีจะ
เงินที่คุณเล่นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้หลังจาก
ค้นพบต้นทุนที่แท้จริงของสินค้าของคุณ บวก
สองวินาทีในการทำธุรกรรมเงินสดแต่ละครั้งโดยเฉลี่ย
ซึ่งน้อยกว่ามูลค่าของเวลาของคุณ
และเวลาของทุกคนที่อยู่เบื้องหลังคุณ
นั่นคือเหตุผลที่คนปกติส่วนใหญ่ไม่ทำ  ยุ่ง
กับการเปลี่ยนแปลงและผู้กระทำผิดที่นับเงินตามปกติ
คือผู้ที่ไม่มีอะไรดีไปกว่าการใช้วันของพวกเขา
หากคุณต้องการใช้จ่ายเงินโดยไม่ได้
เป็นคนงี่เง่าที่ไม่เกรงใจใครที่เสียเวลาของคนอื่น
คุณอาจพบเครื่องจักรที่จะ
ยอมรับพวกเขา
ขอให้โชคดีกับสิ่งนั้น  ตู้จำหน่ายสินค้าอัตโนมัติจะไม่
ใช้เงินสักเพนนี ไม่ใช้ทั้งเครื่องซักผ้า
ตู้เก็บค่าผ่านทาง มิเตอร์จอดรถ หรืออย่าง
อื่น เพราะเหรียญเพนนีไม่คุ้มกับเวลา
และความพยายามในการนับ จัดเก็บ และขนส่ง
อันที่จริงมีเครื่องเพียงเครื่องเดียวที่รับ
เงินได้: Coinstar ซึ่งเป็นระบบเศรษฐกิจ
ที่กินเงิน 10% ของคุณโดย
ไม่ได้ให้อะไรตอบแทนนอกจากความสามารถในการใช้
เงินสดที่เป็นของคุณอยู่แล้ว
ความยากของการใช้เงินเพนนีเป็นสาเหตุว่าทำไม
พวกเขาถึงจบลงในเหยือก เศรษฐกิจตกต่ำหลังจาก
ชีวิตสั้น ๆ ที่ไร้ประโยชน์ซึ่งพวกเขาล้มเหลวจาก
งานเดียวของพวกเขา เพื่ออำนวยความสะดวกในการแลกเปลี่ยน และ
ทำ
ตรงกันข้ามกับทุก ๆ ธุรกรรมเงินสด  .
พวกเขาจะต้องถูกกำจัด
แต่คุณอาจคิดว่า ราคาจะไม่สูงขึ้นและงาน
การกุศลจะสูญเสียเงินโดยไม่มีเพนนีใช่หรือไม่
ไม่
นิวซีแลนด์ได้กำจัดเหรียญ 1 เซ็นต์ของพวกเขา
เช่นเดียวกับออซ  ฟินแลนด์และเนเธอร์แลนด์ทิ้ง
เหรียญ 1 ยูโรเซ็นต์เช่นกัน  แม้ว่านั่น
อาจเป็นเพราะว่า
เงิน 1 ยูโรนั้นเล็กและน่าหงุดหงิดเพียงใด
ประเทศเหล่านี้ปัดเศษเป็น 5 เซ็นต์ที่ใกล้ที่สุด
สำหรับการทำธุรกรรมเงินสดและไม่มีใครเห็น
ราคาเพิ่มขึ้นหรือเงินบริจาคเพื่อการกุศลลดลง
อย่างไรก็ตาม สหรัฐอเมริกาได้
ผ่านกระบวนการนี้มาแล้วโดยไม่มีปัญหา
จำเหรียญลึกลับตั้งแต่ต้น?
นั่นคือครึ่งเซ็นต์  เห็นเมื่อเร็ว ๆ นี้?
แน่นอนคุณไม่ได้  ถูกยกเลิกใน
ปี พ.ศ. 2400 เนื่องจากมีค่าน้อยเกินไป
แต่เมื่อคนครึ่งร้อยพบชะตากรรม มันก็มี
กำลังซื้อมากกว่าค่าเล็กน้อยในปัจจุบัน ดังนั้น
บางทีรายการเหรียญสมัยใหม่ที่จะฆ่าอาจ
มีขนาดใหญ่กว่านั้นอีก
มีปัญหาสุดท้ายที่ไม่ลงตัวกับ
การกำจัดเงิน
ทุกคนรักลินคอล์น เกือบทุกคน
หลังจากเลิกรากับเลดี้ ลิเบอร์ตี้ และ
หัวหน้า สหรัฐฯ มั่นใจว่าลินคอล์นได้รับรองเพนนีภายใน
หนึ่งนิ้วของชีวิต
แต่การทิ้งเงินจะไม่ลบเขาออกจาก
ประวัติศาสตร์
ลินคอล์นและอนุสาวรีย์ของเขา ยังคงอยู่ใน
ธนบัตร 5 ดอลลาร์ ซึ่งจะไม่หายไปไหน
และแม้ว่าคุณจะคิดว่า
การเลิกจ้างประธานาธิบดีที่ไม่รักชาติหรือไม่เคารพก็ตาม
ให้ฉันแนะนำคุณไปยังองค์กรเล็กๆ ที่
รู้จักกันในชื่อกองทัพสหรัฐฯ
ในฐานในต่างประเทศ พวกเขาได้
ยกเลิกเพนนีไปแล้วโดย
ปัดเศษเป็นห้าเซ็นต์ที่ใกล้ที่สุดโดยอัตโนมัติ
ไม่ช้าก็เร็วแม้แต่คนรักลินคอล์นที่กระตือรือร้นที่สุด
ก็ต้องยอมเสียเงิน: พวกเขา
ใช้เงินมากกว่าที่พวกเขาคุ้มค่า พวกเขา
เสียเวลาของประชาชน พวกเขาไม่ทำงานเป็นเงิน
และเนื่องจากอัตราเงินเฟ้อพวกเขาน้อยลง  มีค่า
ทุกปีทำให้ปัญหาอื่น ๆ แย่ลง
ขอโทษนะอาเบะ แต่ถึงเวลาฆ่าเพนนีแล้ว