Kuruşun hikayesi,
1792'de kurulan ve bu
bir sentlik parçaları
, Quarter, Dime, Half Dime ve
daha sonra geri döneceğimiz gizemli bir madeni para dahil olmak üzere diğer madeni paralarla birlikte üreten ilk ABD Darphanesi'nde başlar.
Yeni cumhuriyetin bu kuruşları
%100 saf bakırdan doğdu.
Ancak, bunun uzun süre böyle kalmamasını sağlamak için iki güç bir araya geldi
.  Bakırın değeri
yükseldi ve enflasyon nedeniyle kuruşun satın alma
gücü düştü.
Bu
, Mint'in peni cinsinden bakır miktarını önce %100'den %95'e
, ardından yalnızca %5 bakır ve %95 çinkoya düşürmesine neden oldu.
Bu değer kaybına rağmen,
2006'da eski pennilerdeki metalin değeri 1 cent'in üzerine çıktı
ve aniden ölüler canlıdan daha değerli hale geldi,
bu yüzden insanlar onları eriterek
ham bakırı kâr amacıyla satmak için erittiler.
Akılcı, verimli bir dünyada,
kuruşun hikayesi,
Hükümetin Darphaneye değmediğini fark
etmesi ve vatandaşlarının onları dolaşımdan çıkarmasından mutlu olmasıyla burada sona erecekti
.
Ancak bunun yerine Hükümet,
ABD madeni paralarının eritilmesini yasa dışı hale getirdi ve
her yıl 4 milyon peni üretmeye devam ediyor.
Bu aptalca, çünkü ABD Darphanesi'ne
her 1 sentlik bir kuruş yapmak yaklaşık 1.8 sente mal oluyor.
Ancak, penniler plastik veya tiftik
gibi gerçek değerlerini daha iyi temsil eden bir şeyden basılsa bile,
bu pennilerin insanlar ve ekonomi için kötü olduğu temel sorununu çözmeyecektir
.
İşte nedeni
: Fiziksel, nakit paranın amacı
, günlük satın alma işini kolaylaştırmaktır
.
Bir dükkâncının bir şeyleri var ve sen onu istiyorsun.
Bunun için vahşiler gibi takas yapmak yerine,
bir değişim aracı olarak nakit kullanıyorsunuz.
Fiyatı tam olarak elde etmek için,
fazla ödeme yapmamanız için nakit parçalara
bölünmelidir.
Ama sonsuza kadar bölünmez, çünkü bir
noktada temsil ettiği değer,
herhangi bir şey satın almak ya da uğraşmak için çok küçüktür.  Bu da
bizi kuruşa geri getiriyor.
Eski günlerde, pennies aslında bir
şeyler satın alabilirdi, artık değil.  Şimdi, eğer penni harcamak istiyorsan
, biraz çaba göstermen gerekecek
.
Örneğin,
11 pound ağırlığındaki 2.000 peni ile 20 dolarlık market alışverişi yapmaya çalışın
ve bunun nasıl çalıştığını görün.
Yani kesin değişim kullanarak onlardan kurtulmanız gerekiyor
.
Ancak, Amerika Birleşik Devletleri,
daha medeni ülkelerin aksine, fiyatlara satış vergisini dahil
etmediğinden ve kafanızda %8.875 ile çarpamayacağınız için, bir kasa gibi kasaya ulaşmadan değişikliğinizi hazırlayamazsınız.
iyi
Samaritan olur.
Mallarınızın gerçek maliyetini keşfettikten sonra kaçınılmaz olarak kurcaladığınız kuruşlar
, her nakit işleminize ortalama olarak iki saniye ekler,
bu da sizin
zamanınızın değerinden ve arkanızdaki herkesin zamanından daha azdır,
bu yüzden çoğu normal insan bunu yapmaz.
Değişimle uğraşmayın ve her zamanki kuruş sayan
suçlular, günlerini meşgul edecek daha iyi bir şeyleri olmayanlardır
.
Diğer insanların zamanını boşa harcayan düşüncesiz bir serseri olmadan kuruşlar harcamak istiyorsanız,
belki onları kabul edecek bir makine bulabilirsiniz
.
İyi şanslar.  Otomatlar
kuruş almazlar, ne çamaşır makineleri, ne gişeler, ne parkmetreler ne de
başka bir şey - çünkü kuruşlar
onları saymak, depolamak ve taşımak için harcanan zamana ve çabaya değmez.
Aslında, peni alan tek bir makine var
: Coinstar -
paranızın %10'unu tüketen ve
karşılığında zaten size ait olan parayı harcama yeteneği dışında hiçbir şey sağlamayan bir ekonomi sızıntısı
.
Kuruşları harcamanın zorluğu
,
onların tek işlerinde, değişimi kolaylaştırmak için başarısız oldukları ve
bunun yerine
her nakit işlemde gerçek bir ölü ağırlık olarak tam tersini yaptıkları kısa, işe yaramaz bir yaşamdan sonra ekonomi için ölü, kavanozlara düşmelerinin nedenidir.  .
Yok edilmeleri gerekir.
Ancak, düşünebilirsiniz, fiyatlar artmayacak ve
hayır kurumları bir kuruş olmadan para kaybetmeyecek mi?
Hayır.
Yeni Zelanda, Oz'un yaptığı gibi 1 sentlik madeni paralarından kurtuldu
.  Finlandiya ve Hollanda
da 1 euro cent madeni paradan vazgeçti.  Gerçi
bunun nedeni
1 euro cent'in ne kadar saçma ve sinir bozucu olması olabilir.
Bu ülkeler nakit işlemler için en yakın 5 sente yuvarlandı
ve hiçbiri
fiyatların arttığını veya hayırsever bağışların düştüğünü görmedi.
Her neyse, Birleşik Devletler
bu süreci daha önce sorunsuz atlattı.
En başından beri gizemli parayı hatırlıyor musun?
Yarım kuruş buydu.  Son zamanlarda birini gördün mü?
Tabii ki yapmadın.
Değeri çok düşük olduğu için 1857'de durduruldu.
Ancak yarım sent kaderiyle karşılaştığında,
bugünün kuruşundan daha fazla satın alma gücüne sahipti, bu yüzden belki
de öldürülecek modern madeni paraların listesi daha
da büyük olabilirdi.
Kuruştan kurtulmakla ilgili son, mantıksız bir sorun var
.
Lincoln'ü herkes sever -- yani neredeyse herkes.
Lady Liberty ve
Chief'i silip süpürdükten sonra, ABD
, hayatının bir santiminde parayı Lincoln'e benzetti.
Ama kuruştan vazgeçmek onu tarihten silmez
.
Lincoln ve anıtı,
hala gitmeyecek olan 5 dolarlık banknotun üzerinde.
Ve, Başkanlık parasını emekliye ayırmanın vatanseverlik ve saygısızlık olduğunu düşünüyorsanız bile, sizi
Birleşik Devletler Ordusu olarak bilinen küçük bir organizasyona yönlendirmeme izin verin.
Denizaşırı üslerde,
otomatik
olarak en yakın beş sente yuvarlayarak kuruşları zaten kaldırdılar.
Er ya da geç, en ateşli Lincoln
aşıkları bile kuruştan vazgeçmek zorunda kalacaklar: Yapmaları
değerlerinden daha pahalıya mal oluyor,
insanların zamanını boşa harcıyorlar, para olarak çalışmıyorlar
ve enflasyon nedeniyle daha ucuzlar.
diğer tüm sorunları daha da kötüleştiren her yıl değerlidir.
Üzgünüm Abe, ama parayı öldürmenin zamanı geldi.