一分钱的故事起源于美国1792年
成立的第一个美国铸币局。铸币局制造了这些
一分钱的硬币，外加其它的硬币，
包括两毛五的，一毛的，半毛的，和一个
“神秘硬币”，我们待会儿会提到。
这些新社会的一分钱硬币
是由100%纯铜制造出来的。
但是，有两股力量一起确保了这（100%
纯铜）不会长久存在：铜的价值
升高了，同时，因为通货膨胀，
一分钱的购买力降低了。
这使铸币局减小了在一分钱里
铜的含量，开始只从100%降到了95%，
最终降到了只有5%铜和95%锌。
尽管如此，在2006年，在旧的
1分钱硬币中的金属价值超过了
1分钱，突然，这些硬币“死了”的价值
比“活着”的价值还要高，人们就开始炼1分钱里的金属
拿来卖钱。
在一个合理、高效的世界里，一分
钱的故事应该就此结束了。
政府应该看到做1分钱不划算，
同时高兴看到人民正在阻止1分钱
被循环使用。
但是，美国政府禁止了人民熔化美国硬币，同时继续
每年制造400万一分钱硬币。
这行动白痴在美国要花
1.8分钱制造一个1分钱的硬币。
但是，就算是一分钱硬币是从能代表
它们真实价值的东西（比如塑料或皮棉）制造出来的，
这不会解决一分钱最根本的问题：
一分钱不利于人民和经济。
原因如下：
金钱的作用是使人们能更简单的买到东西。
一个商店管理员有东西，同时你想要那个东西。
我们并不会像野人一样讨价还价，
我们会用钱作为交换的中介。
为了使我们不会付过物质的价值，钱币必须被分成不同的价值。
但是钱并不会永远被分下去。
因为到了某处钱代表的价值太小了，
无法买东西也没有人会去理它。
这带我们回到了一分钱。
在以前的社会，一分钱可以买到东西，
但现在不能了。今天，如果你想花掉
一分钱硬币，你得用点心思了。
比如，试着去买20块钱的东西，
但用两千个一分钱硬币，总重11磅。
所以你得用找零用掉这些一分钱硬币。
但是，在美国市场标价中没有加入
税收（不像跟文明
国家），同时没人能在他头中将
价格乘以 8.875%，你无法将你的零钱
在你到收费处前准备好。
这些在你发现你货物真实价钱后
你必将处理的一分钱硬币
平均会使每个金钱交易延长2秒，
这不是你的时间的价值，
更不是在你后面排队的人的时间的价值。
这是为什么正常人都不会管零钱，
那些经常数一分钱硬币的“元凶”
是那些没有更好的是做了的人。
如果你想花一分钱硬币但不浪费他人的时间
你可能可以找到一个接收它们的机器吧。
祝你好运。售货机不用一分钱硬币，洗衣机或
收费站或停车收费表也都不用这硬币，或
任何其他机器：因为它们实在不值这个
数、存和运输的功夫。
其实有一种机器会接收一分钱硬币：
Coinstar-- 一个被社会无视了
的机器，只不过它只会还给你
已经是你的钱，同时
还要收10%的手续费。
这画一分钱的不利性是它们经常
被丢弃在罐子里的原因，对经济产生了死质量，
过完了它们短暂，无用的生命，
在它唯一的工作岗位上失败了：它活着纯粹是为了经济交易
它的存在带来的影响恰好相反：
它是每次交易的死重。
它们必须要被废除掉。
但是，你可能会想，没有了一分钱，
物品价值不会涨，慈善机构收入不会降吗？
不会的。
新西兰废除了他们的一分钱硬币，
澳大利亚也一样。芬兰和荷兰都不用
一分欧元的硬币了。但那可能是
一分钱欧元太小太烦人
的原因了。
这些国家在交易时都四舍五入
到最近的五分钱，它们都没有经验到
涨价或慈善机构捐款下降。
同时，美国也已经废除过硬币了，
也没经过任何麻烦。
记得片前的“神秘硬币”吗？
这就是半分钱。最近有见到过一个吗？你
当然没有。它在1857年
被因为太不值钱废除了。
但当半分钱被停用时，它的
比今天的十分钱还值钱，所以可能
今天可以废除的硬币清单可以再加上几个。
这有最后一个，无理的理由
为什么不能废除一分钱硬币。
每个人都爱林肯---- 额，至少绝大部分的人都爱他。
将自由女神和美国首席历史化了之后，
美国真的有林肯呀- 化为了
一个一寸大小的硬币。
但是淘汰一分钱硬币不会将林肯从历史中抹去。
林肯和他的纪念碑仍然会在不会
被淘汰的5块钱的纸币上。
同时，如果你认为退休有总统头像
的硬币是不爱国或不人道的话，
请允许我给你接招一个小小
的称作美国军事的组织。
在这里，他们在海外基地都已经
废弃了一分钱硬币，自动四舍五入到
最近的五分钱。
早晚那些最对林肯最热心的
人也得放弃一分钱硬币了：它们
的价钱比制造它们的价钱要低，它们
浪费人们的时间，它们无法当钱用，
同时因为通货膨胀它们每年
值的钱越来越少，将其他几个问题严重化了。
对不起了林肯，但真的是时候停用一分钱硬币了。