منزل طائر يشبه
كاميرا المراقبة
والسيد سبوك توبوس.
إنها الحلقة 26
من LÜT.
الآن ، هذا عطر مصمم ليجعلك
تشبه رائحة الكتاب.  وتقدم شركة Generate إصدارًا محدودًا من
ساعة حائط الحياة.
إنها تشبه الساعة العادية تمامًا ،
باستثناء أنها تباطأت بمعامل 61،320.
يمثل كل رقم سنة
ومن المفترض أن يتجول مرة واحدة في
حياة الشخص العادي.
حافظ على دفء رأسك عن طريق صنع
قبعة دماغك المحبوكة ،
ولكن إذا كنت تفضل الأذنين ، فضع بعض الأذنين
على أذنيك ، أو حول رقبتك ،
أو على إصبعك ، أو ماذا عن الفم؟
في الواقع ، فقط احصل على حلقة أنف.
لا لا لا.
حلقة أنف.
خمسون ظلال من الرمادي
تعلمهم.  بشكل جاد.
هذا ملصق يحدد
خمسين ظلًا من اللون الرمادي.
وهذه الأطباق مثالية
لطعام الأصابع ، لأنها بحجم الإصبع.
الآن ، إذا كنت ستصنع
شطائر ، فاستخدم قطاعة القشور هذه لتحويلها إلى
دلفين وقلب.
إذا كان الوقت مبكرًا على تناول السندويشات ، فاستخدم
ببساطة قاتل الحبوب.
خاتم سهرة ، حلقات تعبيرية ، ذراع Cthulhu قابل للنفخ
أو هذا الرقم الصغير الملامس.
حلقتان متصلتان في المنتصف.
أنت تفصل بينهما ، بحيث تحصل أنت
وشخص آخر
على حلقتين فريدتين متطابقتين تمامًا.
يتحرك الوقت أسفل
وجه هذه الساعة ، متجاوزًا الخط الأحمر الحالي.
الآن ، لا يمكنك رؤية المستقبل وذهب الماضي ،
تلاشى.
لتناول طعام الغداء ، احمل شطائرك
في أكياس مقنعة.  والصخور في كرسي هزاز
مصمم لتوليد الكهرباء
أثناء تأرجح ... قلادات الورق والمقص
رائعة ووسائد رقبة السجق
أفضل.
عندما تغفو ، لا تفعل ذلك بمفردك ، بهذه الملاءات
التي عليها كلب صغير مزيف
للحفاظ على صحبتك.  تخبرك العيون الحمقاء على هذه
الساعة بالوقت.
يبدو أن الشخص الموجود على يسارك هو ساعة
والآخر ينظر إلى الدقيقة.
طعم هذا البسكويت مثل إسكافي التفاح ،
لكنه مجرد الصحراء في عشاء التلفزيون الخاص بك.
يتم نكهة هذين النوعين مثل لحم البقر المشوي
والذرة بالزبدة.
وهذه المغلفات بنكهة الفاكهة ،
عندما تلعقها لتلتصق بها.
أوه ، انظر ، رذاذ الحمام مصمم لرائحة
مثل رأس الطفل.  إليك حقيبة خاصة
معزولة حرارياً مناسبة
لنقل
النبيذ ، لكنها تبدو وكأنها كيس ورقي رخيص.
ويمكنك تخويف الناس
عندما ترتشف من كوبك المتصدع
، المليء بقهوة أتمنى الموت.
تحميص خاص مضمون ليكون أقوى
قهوة تذوقتها على الإطلاق.
سواء من حيث النكهة
ومحتوى الكافيين.
يمكن لجهاز iPhone الخاص بك الانجذاب إلى هذا
الرجل الصغير ليصبح حيوانك الأليف
، وتحتوي زجاجات عينات البول هذه على
حلوى سائلة صفراء لذيذة.  اهدئي
الطفل باستخدام اللهّايات التي تضع
شاربًا
تحت أنفه.  تتيح لك مجموعة بناء القش هذه
صنع
قش مخصص لخلط ومشاركة المشروبات
وتمنحك هذه المصاصات وجهًا مقبلًا.
بالطبع ، تأكد من أنك
خيالي واستخدم هذه الأكواب الورقية التي يمكن التخلص منها.
أو استخدم كوب أو أكواب R2-D2
مصممة للتعبير عن كل واحدة من الخطايا السبع
المميتة.
على سبيل المثال ، الكبرياء ،
الكسل ،
الشراهة ، الغضب.
إليك شركة ستلتقط
صورتين لرأسك وتستخدمهما لطباعة
رأس مجسم ثلاثي الأبعاد لوجهك.
يمكن استخدام أصغر حجم على رجال LEGO.
أو انظر ، فقط استخدم حقيبة الظهر هذه التي
تتحول إلى طوق كرة سلة
.
أو هذا الطين اللزج الذي يتغير لونه حسب حالتك
المزاجية ولماذا تلف السوشي الخاص بك بينما يمكنك
حزم هذا الجهاز
والحصول على بازوكا سوشي؟
هذا شيء ممتع مجاني.
يوفر Desktop Gremlins سهولة في إنشاء
قوالب للإبداعات الورقية الممتعة
- شخصيات ألعاب الفيديو والكتب والأفلام.
حتى أنه صنع مركبة ورقية خاصة بمعمل فضاء YouTube
، لأنه في 13 أيلول (سبتمبر)
سيتم إجراء التجارب الفائزة في الفضاء الخارجي
مباشرةً ، هنا على YouTube.
حسنًا ، أخيرًا ،
دعنا نحصل على اللحية.
لحية Apple
، ومكيف اللحية بالخزامى ، وأزرار حب اللحية
، وأخيراً وليس آخراً ، بيرة / لحية
مريحة.  مدهش ، أليس كذلك؟
حسنًا ، لمزيد من الأشياء الرائعة التي يمكنك امتلاكها بالفعل
، أقترح بشدة مشاهدة عرض نعومي كايل Cheap
Cool Crazy.  إنه موجود على قناة START التابعة لـ IGN ،
وهي مليئة بالبرمجة
الأصلية للمهووسين مثلنا.
أوه
، وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.