Ein Vogelhaus, das aussieht wie eine
Überwachungskamera
und Mister Spock-Topus.
Es ist Folge 26
von LÜT.
Nun, hier ist ein Parfum, das Sie
wie ein Buch riechen lässt.  Und Generate bietet eine
Life-Wanduhr in limitierter Auflage an.
Es ist genau wie eine normale Uhr,
nur um den Faktor 61.320 verlangsamt.
Jede Zahl steht für ein
Jahr und soll einmal
im Leben eines Durchschnittsmenschen vorkommen.
Halten Sie Ihren Kopf warm, indem Sie Ihre eigene
gestrickte Gehirnmütze herstellen,
aber wenn Sie Ohren bevorzugen, setzen Sie einige Ohren
auf Ihre Ohren oder um Ihren Hals
oder auf Ihren Finger oder wie wäre es mit einem Mund?
Holen Sie sich einfach einen Nasenring.
Nein nein Nein.
Ein Nasenring.
Fifty Shades of Grey
Lerne sie.  Ernsthaft.
Hier ist ein Poster mit
fünfzig Graustufen.
Und diese Teller sind perfekt für
Fingerfood, denn sie sind fingergroß.
Wenn Sie nun
Sandwiches zubereiten, verwenden Sie diesen Krustenschneider, um
daraus zwei
Delfine und ein Herz zu machen.
Wenn es für Sandwiches zu früh ist, sei
einfach ein Müsli-Killer.
Tuxedo-
Ring, Emoticon-Ringe, aufblasbarer Cthulhu-Arm oder
oder diese berührende kleine Nummer.
Zwei Ringe
, die in der Mitte befestigt sind.
Sie brechen sie auseinander, so dass Sie und eine
andere
Person perfekt passende, einzigartige Zwei-von-einer-Kind-Ringe haben.
Die Zeit bewegt sich unter dem
Zifferblatt dieser Uhr und überschreitet die rote Gegenwartslinie.
Jetzt kannst du die Zukunft nicht sehen und die Vergangenheit ist vorbei,
verblasst.
Tragen Sie zum Mittagessen Ihre Sandwiches
in Verkleidungstaschen.  Und schaukeln Sie in einem
Schaukelstuhl, der Strom erzeugt,
während Sie schaukeln ... Papier,
Scherenketten sind cool und Wurst-
Nackenkissen sind noch besser.
Wenn Sie einschlafen, tun Sie es nicht alleine, mit diesen Laken,
auf denen ein falscher kleiner Hund ist
, der Ihnen Gesellschaft leistet.  Die albernen Augen auf dieser
Uhr zeigen Ihnen die Zeit an.
Der eine auf der linken Seite zeigt die Stunde
und der andere die Minute an.
Diese Kaugummikugel schmeckt wie Apfelschoten,
aber es ist nur die Wüste in Ihrem TV-Dinner-Kaugummiset.
Diese beiden sind wie Roastbeef
und gebutterter Mais gewürzt.
Und diese Umschläge haben einen Fruchtgeschmack,
wenn Sie sie lecken, um sie zu kleben.
Oh schau, ein Badezimmernebel, der
wie der Kopf eines Babys riechen soll.  Hier ist eine spezielle
wärmeisolierte Tasche, die sich hervorragend zum
Transportieren von
Wein eignet, aber wie eine billige Papiertüte aussieht.
Und Sie können die Leute erschrecken,
wenn Sie aus Ihrer zersprungenen
Tasse nippen, die voller Todessehnsuchtskaffee ist.
Eine spezielle Röstung, die garantiert der stärkste
Kaffee ist, den Sie je getrunken haben.
Sowohl im Geschmack
als auch im Koffeingehalt.
Ihr iPhone kann in diesen kleinen
Kerl einrasten, um Ihr Haustier zu werden,
und diese Urinprobenflaschen enthalten eine köstliche
gelbe Flüssigsüßigkeit.  Beruhigen Sie das
Baby mit einem Schnuller, der ihm einen
Schnurrbart
unter die Nase legt.  Mit diesem Strohhalm-Bausatz
können Sie Ihre eigenen benutzerdefinierten
Strohhalme zum Mischen und Teilen von Getränken herstellen,
und diese Strohhalme verleihen Ihnen ein Kussgesicht.
Seien Sie natürlich schick
und verwenden Sie diese feinen Einweg-Pappbecher.
Oder verwenden Sie eine R2-D2-Tasse oder -Gläser, die darauf
ausgelegt sind, jede der sieben
Todsünden auszudrücken.
Zum Beispiel Stolz,
Trägheit,
Völlerei, Zorn.
Hier ist ein Unternehmen, das zwei
Fotos von Ihrem Kopf macht und daraus
einen 3D-Actionfigur-Kopf Ihres Gesichts druckt.
Die kleinste Größe kann für LEGO Dudes verwendet werden.
Oder schauen Sie, verwenden Sie einfach diesen Rucksack, der
sich in einen Basketballkorb
verwandelt.
Oder dieser klebrige Schlamm, der seine Farbe mit Ihrer Stimmung ändert,
und warum Ihr Sushi rollen, wenn Sie
dieses Gerät einpacken
und eine Sushi-Panzerfaust haben könnten?
Hier ist eine lustige kostenlose Sache.
Desktop Gremlins bietet einfach zu erstellende
Vorlagen für lustige Papierkreationen
– Videospielfiguren, Bücher, Filme.
Er hat sogar ein spezielles YouTube Space Lab-
Papier erstellt, denn am 13. September
werden die Siegerexperimente live im Weltraum durchgeführt
, direkt hier auf YouTube.
Ok, endlich,
lass uns Bart-y bekommen.
Ein Bart für deinen Apfel,
Lavendel-Bartspülung, Bart-Liebesknöpfe
und nicht zuletzt ein Bier/Bart-
Gemüt.  Erstaunlich, oder?
Nun, für mehr coole Dinge, die man tatsächlich besitzen kann,
empfehle ich dringend, sich Naomi Kyles Show Cheap
Cool Crazy anzusehen.  Es läuft auf dem IGN-Kanal START,
der voller origineller Programme
für Nerds wie uns ist.
Oh und, und
wie immer
danke fürs Zuschauen.