Una casa de pájaros que parece una
cámara de vigilancia
y Mister Spock-topus.
Es el episodio 26
de LÜT.
Ahora, aquí hay un perfume diseñado para hacerte oler
como un libro.  Y Generate ofrece un
reloj de pared Life de edición limitada.
Es como un reloj normal,
excepto que se ralentiza por un factor de 61.320.
Cada número representa un año
y está destinado a dar una vuelta en
la vida de una persona promedio.
Mantén tu cabeza abrigada haciendo tu propio
gorro de punto,
pero si prefieres las orejas, ponte unas orejas
en las orejas, o alrededor del cuello,
o en el dedo, o ¿qué tal una boca?
De hecho, solo consigue un anillo en la nariz.
No no no.
Un anillo en la nariz.
Cincuenta sombras de Grey
Apréndelas.  En serio.
Aquí hay un cartel que delinea
cincuenta sombras de grey.
Y estos platos son perfectos para
comer con los dedos, porque tienen el tamaño de un dedo.
Ahora, si vas a hacer
sándwiches, usa este cortador de corteza para
convertirlo en dos
delfines y un corazón.
Si es demasiado temprano para los sándwiches,
simplemente sé un asesino de cereales.
Anillo de esmoquin, anillos de emoticonos, brazo inflable de Cthulhu
o este conmovedor número.
Dos anillos
que vienen unidos en el medio.
Los separa, de modo que usted y
otra persona
tengan dos anillos únicos que combinan perfectamente.
El tiempo se mueve bajo la
esfera de este reloj, cruzando la línea roja del presente.
Ahora, no puedes ver el futuro y el pasado se ha ido, se
desvaneció.
Para el almuerzo, lleve sus sándwiches
en bolsas disfrazadas.  Y balancéate en una
mecedora diseñada para generar electricidad
mientras te balanceas... los collares de papel, tijeras
son geniales y las almohadas de salchicha para el cuello
son aún mejores.
Cuando te duermas, no lo hagas solo, con estas sábanas
que tienen un perrito de mentira
para hacerte compañía.  Los ojos tontos de este
reloj te indican la hora.
El de tu izquierda parece ser hora
y el otro mira el minuto.
Este chicle sabe a tarta de manzana,
pero es solo el desierto en tu juego de chicles para la cena de TV.
Estos dos tienen sabor a rosbif
y maíz con mantequilla.
Y estos sobres tienen sabor a frutas,
cuando los lames para pegarlos.
Oh mira, un rocío de baño diseñado para oler
como la cabeza de un bebé.  Aquí hay una bolsa especial con
aislamiento térmico que es excelente para
transportar
vino, pero parece una bolsa de papel barata.
Y puedes asustar a la gente
cuando bebes de tu
taza rota, llena de café con deseos de muerte.
Un tueste especial garantizado para ser el café más fuerte
que jamás hayas probado.
Tanto en términos de sabor
como de contenido de cafeína.
Su iPhone puede encajar en este
pequeño para convertirse en su mascota
y estas botellas de muestra de orina contienen un delicioso
caramelo líquido amarillo.  Calma al
bebé con un chupete que le pone un
bigote
debajo de la nariz.  Este kit de construcción de pajitas
te permite hacer tus propias
pajitas personalizadas para mezclar y compartir bebidas
y estas pajitas te dan una cara de beso.
Por supuesto, asegúrese de ser elegante
y use estos finos vasos de papel desechables.
O use una taza o vasos R2-D2
diseñados para expresar cada uno de los siete
pecados capitales.
Por ejemplo, orgullo,
pereza,
gula, ira.
Aquí hay una empresa que tomará dos
fotos de tu cabeza y las usará para imprimir
una cabeza de figura de acción en 3D de tu cara.
El tamaño más pequeño se puede usar en tipos de LEGO.
O mira, solo usa esta mochila que se
convierte en un
aro de baloncesto.
¿O este lodo pegajoso que cambia de color con tu estado de ánimo
y por qué enrollar tu sushi cuando podrías
empacar este dispositivo
y tener una bazuca de sushi?
Aquí hay algo divertido y gratis.
Desktop Gremlins ofrece plantillas fáciles de crear
para divertidas
creaciones en papel: personajes de videojuegos, libros, películas.
Incluso hizo un papercraft especial de YouTube Space Lab
, porque el 13 de septiembre
los experimentos ganadores se realizarán en vivo en el espacio exterior
, aquí mismo en YouTube.
Ok, finalmente,
pongámonos barbudos.
Una barba para tu Apple,
acondicionador de barba de lavanda, botones de amor para la barba
y, por último, pero no menos importante, una cerveza/barba
acogedora.  Increíble, ¿verdad?
Bueno, para cosas más geniales que puedes tener,
te sugiero que veas el programa Cheap
Cool Crazy de Naomi Kyle.  Está en el canal START de IGN,
que está lleno de programación original
para nerds como nosotros.
Ah, y,
como siempre,
gracias por mirar.