Une maison d'oiseau qui ressemble à une
caméra de surveillance
et à Monsieur Spock-topus.
C'est l'épisode 26
de LÜT.
Maintenant, voici un parfum conçu pour vous faire sentir
comme un livre.  Et Generate propose une
horloge murale à vie en édition limitée.
C'est comme une horloge normale,
sauf qu'elle est ralentie d'un facteur de 61 320.
Chaque chiffre représente une année
et il est censé faire le tour une fois dans
la vie d'une personne moyenne.
Gardez votre tête au chaud en fabriquant votre propre
chapeau de cerveau tricoté,
mais si vous préférez les oreilles, mettez des oreilles
sur vos oreilles, ou autour de votre cou,
ou sur votre doigt, ou que diriez-vous d'une bouche ?
En fait, procurez-vous simplement un anneau dans le nez.
Non non Non.
Un anneau de nez.
Cinquante Nuances de Grey
Apprenez-les.  Sérieusement.
Voici une affiche délimitant
cinquante nuances de gris.
Et ces assiettes sont parfaites pour les
amuse-gueules, car elles sont de la taille d'un doigt.
Maintenant, si vous allez faire des
sandwichs, utilisez ce coupe-croûte pour le
transformer en deux
dauphins et un cœur.
S'il est trop tôt pour les sandwichs,
soyez simplement un tueur de céréales.
Bague de smoking, bagues émoticônes, bras gonflable de Cthulhu ou
ou ce petit numéro touchant.
Deux anneaux
qui viennent attachés au milieu.
Vous les séparez, de sorte que vous et une
autre personne
ayez des bagues uniques parfaitement assorties.
Le temps défile sous le
cadran de cette montre, traversant la ligne rouge du présent.
Maintenant, vous ne pouvez pas voir le futur et le passé a disparu,
s'est évanoui.
Pour le déjeuner, emportez vos sandwichs
dans des sacs déguisés.  Et bercez-vous dans une
chaise berçante conçue pour générer de l'électricité
pendant que vous vous bercez... du papier, des
colliers ciseaux c'est cool et des oreillers cervicaux en saucisse
c'est encore mieux.
Quand vous vous endormez, ne le faites pas seul, avec ces draps
qui ont un faux petit chien dessus pour
vous tenir compagnie.  Les yeux loufoques de cette
horloge vous indiquent l'heure.
Celui sur votre gauche semble être l'heure
et l'autre regarde la minute.
Ce chewing-gum a le goût d'un cordonnier aux pommes,
mais c'est juste le désert dans votre jeu de chewing-gum télévisé.
Ces deux-là sont aromatisés comme du rosbif
et du maïs beurré.
Et ces enveloppes sont parfumées aux fruits,
quand on les lèche pour les coller.
Oh regardez, une brume de salle de bain conçue pour sentir
comme la tête d'un bébé.  Voici un sac spécial à
isolation thermique qui est idéal pour
transporter du
vin, mais qui ressemble à un sac en papier bon marché.
Et vous pouvez effrayer les gens
lorsque vous sirotez votre
tasse fêlée, pleine de café de souhait de mort.
Une torréfaction spéciale garantie d'être le café le plus fort que
vous ayez jamais goûté.
Tant en termes de saveur
que de teneur en caféine.
Votre iPhone peut s'enclencher dans ce petit
bonhomme pour devenir votre animal de compagnie
et ces bouteilles d'échantillons d'urine contiennent un délicieux
bonbon liquide jaune.  Calmez le
bébé avec une tétine qui lui met une
moustache
sous le nez.  Ce kit de construction en paille
vous permet de créer vos propres
pailles personnalisées pour mélanger et partager des boissons
et ces pailles vous donnent un visage bisous.
Bien sûr, assurez-vous d'avoir de la fantaisie
et utilisez ces beaux gobelets en papier jetables.
Ou utilisez une tasse ou des verres R2-D2
conçus pour exprimer chacun des sept
péchés capitaux.
Par exemple, l'orgueil, la
paresse, la
gourmandise, la colère.
Voici une entreprise qui prendra deux
photos de votre tête et les utilisera pour imprimer
une tête de figurine en 3D de votre visage.
La plus petite taille peut être utilisée sur les mecs LEGO.
Ou regardez, utilisez simplement ce sac à dos qui
se transforme en panier de
basket.
Ou cette boue visqueuse qui change de couleur avec votre humeur
et pourquoi rouler vos sushis quand vous pourriez
emballer cet appareil
et avoir un bazooka à sushi ?
Voici une chose amusante et gratuite.
Desktop Gremlins propose des modèles faciles à créer
pour des créations papier amusantes
- personnages de jeux vidéo, livres, films.
Il a même réalisé un papercraft spécial YouTube Space
Lab, car le 13 septembre,
les expériences gagnantes seront réalisées dans l'espace en
direct, ici même sur YouTube.
Ok, enfin,
passons à la barbe.
Une barbe pour votre pomme,
un revitalisant à barbe à la lavande, des boutons d'amour de barbe
et enfin, mais pas des moindres, une bière/barbe
confortable.  Incroyable, non ?
Eh bien, pour des choses plus cool que vous pouvez réellement posséder,
je vous suggère fortement de regarder l'émission Cheap
Cool Crazy de Naomi Kyle.  C'est sur la chaîne START d'IGN,
qui regorge de programmes originaux
pour les nerds comme nous.
Oh et, et,
comme toujours,
merci d'avoir regardé.