Una casetta per uccelli che sembra una
telecamera di sorveglianza
e Mister Spock-topus.
È l'episodio 26
di LÜT.
Ora, ecco un profumo pensato per farti odorare
come un libro.  E Generate offre un
orologio da parete Life in edizione limitata.
È proprio come un normale orologio,
tranne che rallentato di un fattore 61.320.
Ogni numero rappresenta un anno
ed è pensato per andare in giro una volta
nella vita di una persona media.
Tieni la testa al caldo realizzando il tuo
berretto lavorato a maglia,
ma se preferisci le orecchie, metti delle orecchie
sulle orecchie, o intorno al collo,
o sul dito, o che ne dici di una bocca?
In effetti, prendi solo un anello al naso.
No, no, no.
Un anello al naso.
Cinquanta sfumature di grigio
Imparale.  Sul serio.
Ecco un poster che delinea
cinquanta sfumature di grigio.
E questi piatti sono perfetti per il
finger food, perché hanno le dimensioni di un dito.
Ora, se hai intenzione di fare dei
panini, usa questo tagliacrosta per
trasformarlo in due
delfini e un cuore.
Se è troppo presto per i panini,
sii semplicemente un killer di cereali.
Anello da smoking, anelli di emoticon, braccio gonfiabile di Cthulhu o
o questo piccolo numero toccante.
Due anelli
che vengono attaccati al centro.
Li spezzi, in modo che tu e
un'altra persona
abbiate anelli unici e perfettamente abbinati.
Il tempo si muove sotto il
quadrante di questo orologio, attraversando la linea rossa del presente.
Ora, non puoi vedere il futuro e il passato è svanito,
svanito.
A pranzo, porta i tuoi panini
in borse sotto mentite spoglie.  E cullati su una
sedia a dondolo progettata per generare elettricità
mentre ti scuoti... la carta, le
collane con le forbici sono fantastiche e i
cuscini per il collo della salsiccia sono ancora meglio.
Quando ti addormenti non farlo da solo, con queste lenzuola
che hanno addosso un cagnolino finto a
farti compagnia.  Gli occhi stupidi su questo
orologio ti dicono l'ora.
Quello alla tua sinistra sembra essere l'ora
e l'altro guarda i minuti.
Questo gumball sa di ciabattino di mele,
ma è solo il deserto nella tua cena in TV.
Questi due sono aromatizzati come roast beef
e mais imburrato.
E queste buste sono al gusto di frutta,
quando le lecchi per attaccarle.
Oh guarda, una nebbia da bagno progettata per odorare
come la testa di un bambino.  Ecco una speciale
borsa termicamente isolata che è ottima per
trasportare il
vino, ma sembra una borsa di carta economica.
E puoi spaventare le persone
quando sorseggi dalla tua
tazza rotta, piena di caffè augurale di morte.
Una tostatura speciale garantita per essere il caffè più forte che
tu abbia mai assaggiato.
Sia in termini di sapore
che di contenuto di caffeina.
Il tuo iPhone può agganciarsi a questo
piccoletto per diventare il tuo animale domestico
e queste bottiglie per campioni di urina contengono una deliziosa
caramella liquida gialla.  Calmate il
bambino con un ciuccio che gli mette i
baffi
sotto il naso.  Questo kit di costruzione di cannucce
ti consente di creare le tue
cannucce personalizzate per mescolare e condividere bevande
e queste cannucce ti danno una faccia baciata.
Ovviamente, assicurati di essere elegante
e usa questi raffinati bicchieri di carta usa e getta.
Oppure usa una tazza o dei bicchieri R2-D2
progettati per esprimere ciascuno dei sette
peccati capitali.
Ad esempio, orgoglio,
pigrizia,
gola, ira.
Ecco un'azienda che scatterà due
foto della tua testa e le utilizzerà per stampare
una testa di action figure 3D del tuo viso.
La dimensione più piccola può essere utilizzata su tizi LEGO.
Oppure guarda, usa questo zaino che
si trasforma in un
canestro da basket.
O questo fango appiccicoso che cambia colore con il tuo umore
e perché arrotolare il sushi quando potresti
impacchettare questo dispositivo
e mangiare un sushi bazooka?
Ecco una cosa divertente e gratuita.
Desktop Gremlins offre modelli facili da costruire
per divertenti
creazioni su carta: personaggi di videogiochi, libri, film.
Ha anche realizzato uno speciale papercraft di YouTube Space Lab
, perché il 13 settembre
gli esperimenti vincitori saranno fatti in diretta nello spazio
, proprio qui su YouTube.
Ok, finalmente,
facciamoci la barba.
Una barba per la tua mela
, balsamo per barba alla lavanda, bottoni per la barba
e, ultimo, ma non meno importante, una birra/barba
accogliente.  Incredibile, vero?
Bene, per cose più interessanti che puoi effettivamente possedere,
ti consiglio vivamente di guardare lo spettacolo di Naomi Kyle Cheap
Cool Crazy.  È sul canale START di IGN
, pieno di programmi originali
per nerd come noi.
Oh e, e,
come sempre,
grazie per la visione.