Een vogelhuisje dat eruitziet als een
bewakingscamera
en Mister Spock-topus.
Het is aflevering 26
van LÜT.
Hier is een parfum dat is ontworpen om je
naar een boek te laten ruiken.  En Generate biedt een limited edition
life-wandklok.
Het is net als een normale klok,
alleen vertraagd met een factor 61.320.
Elk getal staat voor een jaar
en het is bedoeld om één keer in
het leven van een gemiddelde persoon rond te gaan.
Houd je hoofd warm door je eigen
gebreide hersenmuts te maken,
maar als je liever oren hebt, doe dan wat oren
op je oren, of om je nek,
of om je vinger, of wat dacht je van een mond?
Koop gewoon een neusring.
Nee nee nee.
Een neusring.
Vijftig tinten grijs
Leer ze.  Ernstig.
Hier is een poster met
vijftig tinten grijs.
En deze borden zijn perfect voor
fingerfood, want ze zijn zo groot als een vinger.
Als je sandwiches gaat maken
, gebruik dan deze korstsnijder om
er twee
dolfijnen en een hart van te maken.
Als het nog te vroeg is voor sandwiches,
wees dan gewoon een moordenaar.
Tuxedo
ring, emoticon ringen, opblaasbare Cthulhu arm
of dit ontroerende nummer.
Twee ringen
die in het midden vast komen te zitten.
Je klikt ze uit elkaar, zodat jij en een
ander perfect bij elkaar passende, unieke two-of-a-kind ringen hebben.
De tijd beweegt onder
de wijzerplaat van dit horloge en passeert de rode huidige lijn.
Nu kun je de toekomst niet zien en het verleden is weg,
vervaagd.
Draag voor de lunch je broodjes
in vermomde tassen.  En schommel in een schommelstoel die is
ontworpen om elektriciteit op te wekken
terwijl je schommelt ... papier,
schaarkettingen zijn cool en nekkussens voor worst
zijn nog beter.
Als je in slaap valt, doe het dan niet alleen, met deze lakens
met een nep hondje erop
om je gezelschap te houden.  De gekke ogen op deze
klok vertellen je de tijd.
De ene aan je linkerkant lijkt op het uur te zijn
en de andere op de minuut.
Deze kauwgombal smaakt naar appelschoenmaker,
maar het is gewoon de woestijn in je tv-dinerset.
Deze twee zijn op smaak gebracht als rosbief
en beboterde maïs.
En deze enveloppen hebben een fruitsmaak,
als je ze likt om ze te plakken.
Oh kijk, een badkamermist die is ontworpen om naar
het hoofd van een baby te ruiken.  Hier is een speciale
thermisch geïsoleerde tas die geweldig is voor het
vervoeren van
wijn, maar het ziet eruit als een goedkope papieren zak.
En je kunt mensen bang maken
als je nipt uit je gebarsten
mok, vol death wish-koffie.
Een speciale branding die gegarandeerd de sterkste
koffie is die je ooit hebt geproefd.
Zowel qua smaak
als qua cafeïnegehalte.
Je iPhone kan in deze kleine
jongen klikken om je huisdier te worden
en deze urinemonsterflesjes bevatten een heerlijk
geel vloeibaar snoepje.  Breng de
baby tot rust met een fopspeen die een
snor
onder zijn neus zet.  Met deze rietjesbouwset
kun je je eigen aangepaste
rietjes maken voor het mixen en delen van drankjes
en deze rietjes geven je een kussend gezicht.
Zorg er natuurlijk voor dat je zin hebt
en gebruik deze fijne papieren wegwerpbekers.
Of gebruik een R2-D2-mok of glazen die zijn
ontworpen om elk van de zeven
hoofdzonden uit te drukken.
Bijvoorbeeld trots,
luiheid,
gulzigheid, toorn.
Hier is een bedrijf dat twee
foto's van je hoofd maakt en deze gebruikt om
een 3D-actiefiguurhoofd van je gezicht af te drukk
n.  De kleinste maat kan gebruikt worden op LEGO dudes.
Of kijk, gebruik gewoon deze rugzak die
verandert in een
basketbalring.
Of deze goopy modder die van kleur verandert met je humeur
en waarom je sushi rollen als
je dit apparaat zou kunnen inpakken
en een sushi-bazooka hebt?
Hier is een leuk gratis ding.
Desktop Gremlins biedt eenvoudig te bouwen
sjablonen voor leuke papieren
creaties - personages uit videogames, boeken, films.
Hij heeft zelfs een speciaal YouTube Space Lab-
papercraft gemaakt, want op 13 september worden
de winnende experimenten live in de ruimte gedaan
, hier op YouTube.
Oké,
laten we eindelijk eens baardig worden.
Een baard voor je appel,
lavendelkleurige baardconditioner, baardliefdesknopen
en last but not least een biertje/baard
cosy.  Verbazingwekkend, toch?
Nou, voor meer coole dingen die je echt kunt bezitten,
raad ik je ten zeerste aan om Naomi Kyle's show Cheap
Cool Crazy te bekijken.  Het is op IGN's kanaal START,
dat vol staat met originele programmering
voor nerds zoals wij.
Oh en, en,
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.