Dom dla ptaków, który wygląda jak
kamera monitoringu
i Mister Spocka-topus.
To 26 odcinek
LÜT.
A oto perfumy, które sprawią, że pachniesz
jak książka.  A Generate oferuje limitowaną edycję
zegara ściennego Life.
Jest jak normalny zegar,
z wyjątkiem spowolnienia o współczynnik 61.320.
Każda liczba reprezentuje rok
i ma powtarzać się raz w
życiu przeciętnego człowieka.
Utrzymuj głowę w cieple, robiąc własną
czapkę z dzianiny,
ale jeśli wolisz uszy, załóż uszy
na uszy, na szyję
lub na palec, a może usta?
Właściwie po prostu zdobądź kolczyk w nosie.
Nie nie nie.
Kolczyk w nosie.
Pięćdziesiąt twarzy szarości
Naucz się ich.  Na serio.
Oto plakat przedstawiający
pięćdziesiąt odcieni szarości.
A te talerze są idealne do
przekąsek, ponieważ są wielkości palca.
A teraz, jeśli masz zamiar robić
kanapki, użyj tego krajalnicy, by zamienić
je w dwa
delfiny i serce.
Jeśli na kanapki jest za wcześnie,
po prostu bądź zabójcą zbóż.
Pierścionek do smokingu, pierścionki z emotikonami, nadmuchiwane ramię Cthulhu
lub ten dotykający mały numer.
Dwa pierścienie,
które są przymocowane pośrodku.
Rozpinasz je tak, że Ty i jeszcze
jedna osoba
macie idealnie dopasowane, niepowtarzalne, jedyne w swoim rodzaju pierścionki.
Czas płynie pod tarczą
tego zegarka, przekraczając czerwoną linię teraźniejszości.
Teraz nie widzisz przyszłości, a przeszłość odeszła,
wyblakła.
Na lunch noś kanapki
w przebranych torbach.  I buj się w bujanym
fotelu zaprojektowanym do generowania prądu
podczas kołysania ... papier,
naszyjniki nożyczki są fajne, a
poduszki pod szyję są jeszcze lepsze.
Kiedy zasypiasz, nie rób tego sam, z tymi prześcieradłami,
które mają na sobie fałszywego pieska, który
dotrzyma Ci towarzystwa.  Głupkowate oczy na tym
zegarze podają godzinę.
Ten po lewej stronie wygląda na godzinę,
a drugi na minutę.
Ta guma do żucia smakuje jak szewc z jabłek,
ale to tylko pustynia w zestawie gum na kolację.
Te dwa mają smak rostbefu
i kukurydzy z masłem.
A te koperty mają smak owocowy,
kiedy je polizasz, żeby je przykleić.
Och spójrz, mgiełka łazienkowa zaprojektowana tak, by pachniała
jak główka dziecka.  Oto specjalna
izolowana termicznie torba, która świetnie
nadaje się do transportu wina, ale wygląda jak tania papierowa torba.
I możesz straszyć ludzi,
gdy popijasz z pękniętego
kubka, pełnego życzeń śmierci, kawy.
Specjalna pieczeń gwarantuje, że będzie najmocniejszą
kawą, jaką kiedykolwiek próbowałeś.
Zarówno pod względem smaku, jak
i zawartości kofeiny.
Twój iPhone może przypiąć się do tego małego
faceta, aby stać się twoim zwierzakiem,
a te butelki z próbkami moczu zawierają pyszne
żółte cukierki w płynie.  Ucisz
dziecko smoczkiem, który zakłada mu
wąsy
pod nos.  Ten zestaw do budowania słomek
umożliwia tworzenie własnych
słomek do mieszania i dzielenia się napojami,
a te słomki zapewniają buzię buzi.
Oczywiście upewnij się, że masz ochotę
i używaj tych jednorazowych kubków papierowych.
Lub użyj kubka lub okularów R2-D2
zaprojektowanych do wyrażania każdego z siedmiu
grzechów głównych.
Na przykład duma,
lenistwo,
obżarstwo, gniew.
Oto firma, która zrobi dwa
zdjęcia twojej głowy i użyje ich do
wydrukowania figurki 3D przedstawiającej twoją twarz.
Najmniejszy rozmiar można zastosować na kolesiach LEGO.
Albo spójrz, po prostu użyj tego plecaka, który
zamienia się w kosz do
koszykówki.
Albo to lepkie błoto, które zmienia kolor wraz z twoim nastrojem
i po co rzucać sushi, skoro można
spakować to urządzenie
i mieć bazookę sushi?
Oto zabawna darmowa rzecz.
Desktop Gremlins oferuje łatwe do zbudowania
szablony do zabawnych
kreacji papierowych - postaci z gier wideo, książek, filmów.
Zrobił nawet specjalny papierowy statek YouTube Space
Lab, ponieważ 13 września
zwycięskie eksperymenty zostaną przeprowadzone w kosmosie na
żywo, właśnie tutaj, na YouTube.
Ok, w końcu
zajmijmy się brodą.
Broda dla Apple,
lawendowa odżywka do brody, guziki do brody
i wreszcie, co nie mniej ważne, przytulne piwo/broda
.  Niesamowite, prawda?
Cóż, aby uzyskać więcej fajnych rzeczy, które możesz posiadać
, gorąco polecam obejrzenie programu Naomi Kyle Cheap
Cool Crazy.  Jest na kanale IGN START,
który jest pełen oryginalnych programów
dla nerdów takich jak my.
Aha i,
jak zawsze,
dzięki za oglądanie.