Uma casa de pássaros que parece uma
câmera de vigilância
e Mister Spock-topus.
É o episódio 26
de LÜT.
Agora, aqui está um perfume projetado para fazer você cheirar
como um livro.  E o Generate oferece um
relógio de parede vitalício de edição limitada.
É como um relógio normal,
exceto que foi desacelerado por um fator de 61.320.
Cada número representa um ano
e deve dar uma volta
na vida de uma pessoa comum.
Mantenha a cabeça quente fazendo seu próprio
chapéu de tricô,
mas se preferir orelhas, coloque algumas orelhas
nas orelhas, ou no pescoço,
ou no dedo, ou que tal uma boca?
Na verdade, basta colocar um piercing no nariz.
Não não não.
Um piercing no nariz.
Cinquenta Tons de Cinza
Aprenda-os.  Seriamente.
Aqui está um pôster delineando
cinquenta tons de cinza.
E esses pratos são perfeitos para
petiscos, porque são do tamanho de um dedo.
Agora, se você for fazer
sanduíches, use este cortador de massa para transformá-
lo em dois
golfinhos e um coração.
Se for muito cedo para sanduíches,
simplesmente seja um assassino de cereais.
Anel de smoking, anéis de emoticon, braço inflável de Cthulhu ou
ou este pequeno número tocante.
Dois anéis
que vêm anexados no meio.
Você os separa, para que você e
outra pessoa
tenham anéis únicos e únicos que combinam perfeitamente.
O tempo se move sob
o mostrador deste relógio, cruzando a linha vermelha do presente.
Agora, você não pode ver o futuro e o passado se foi,
desvaneceu-se.
Para o almoço, leve seus sanduíches
em sacos disfarçados.  E balance em uma
cadeira de balanço projetada para gerar eletricidade
enquanto você balança ... colares de papel, tesouras
são legais e travesseiros de pescoço de salsicha
são ainda melhores.
Quando adormecer, não o faça sozinho, com estes lençóis
que têm um cachorrinho falso sobre eles
para lhe fazer companhia.  Os olhos patetas deste
relógio indicam as horas.
O da sua esquerda parece ser hora
e o outro olha o minuto.
Este chiclete tem gosto de torta de maçã,
mas é apenas o deserto no seu chiclete de jantar de TV.
Estes dois são aromatizados como rosbife
e milho com manteiga.
E esses envelopes são com sabor de frutas,
quando você os lambe para colá-los.
Oh, veja, uma névoa de banheiro projetada para cheirar
como a cabeça de um bebê.  Aqui está um saco especial com
isolamento térmico que é ótimo para
transportar
vinho, mas parece um saco de papel barato.
E você pode assustar as pessoas
quando bebe de sua
caneca rachada, cheia de café desejo de morte.
Uma torra especial garantida para ser o café mais forte
que você já provou.
Tanto em termos de sabor
quanto de teor de cafeína.
Seu iPhone pode se encaixar nesse
carinha para se tornar seu animal de estimação
e essas garrafas de amostra de urina contêm um delicioso
doce líquido amarelo.  Acalme o
bebê com uma chupeta que coloca um
bigode
embaixo do nariz.  Este kit de construção de canudos
permite que você faça seus próprios
canudos personalizados para misturar e compartilhar bebidas
e esses canudos dão a você uma carinha de beijo.
Claro, certifique-se de que você é chique
e use esses copos de papel descartáveis
Ou use uma caneca ou copos R2-D2
projetados para expressar cada um dos sete
pecados capitais.
Por exemplo, orgulho,
preguiça,
gula, ira.
Aqui está uma empresa que tirará duas
fotos de sua cabeça e as usará para imprimir
uma figura de ação 3D do seu rosto.
O menor tamanho pode ser usado em caras LEGO.
Ou olha, é só usar essa mochila que
vira uma
cesta de basquete.
Ou essa lama pegajosa que muda de cor com o seu humor
e por que enrolar seu sushi quando você pode
arrumar este dispositivo
e comer uma bazuca de sushi?
Aqui está uma coisa divertida e gratuita.
Desktop Gremlins oferece modelos fáceis de construir
para
criações de papel divertidas - personagens de videogame, livros, filmes.
Ele até fez um papercraft especial do Laboratório Espacial do YouTube
, porque no dia 13 de setembro
os experimentos vencedores serão feitos no espaço sideral
ao vivo, aqui mesmo no YouTube.
Ok, finalmente,
vamos ficar barbudos.
Uma barba para o seu Apple,
condicionador de barba de lavanda, botões de amor de barba
e por último, mas não menos importante, uma cerveja/barba
aconchegante.  Incrível, certo?
Bem, para mais coisas legais que você pode realmente possuir,
eu sugiro assistir ao programa de Naomi Kyle, Cheap
Cool Crazy.  Está no canal START do IGN,
que está cheio de programação original
para nerds como nós.
Ah e, e,
como sempre,
obrigado por assistir.