Птичий домик, похожий на
камеру наблюдения
и мистера Споктопуса.
Это 26 серия
LÜT.
А вот и духи, созданные для того, чтобы вы пахли
как книга.  И Generate предлагает настенные часы с ограниченным тиражом
.
Это как обычные часы,
за исключением того, что они замедлены в 61 320 раз.
Каждое число представляет год,
и оно должно пройти один раз
в жизни среднего человека.
Держите голову в тепле, сделав свою собственную
вязаную шапку для мозга,
но если вы предпочитаете уши, прикрепите уши
к ушам, или на шею,
или на палец, или как насчет рта?
На самом деле, просто получить кольцо в носу.
Нет нет нет.
Кольцо в носу.
Пятьдесят оттенков серого
Узнайте их.  Шутки в сторону.
Вот плакат с изображением
пятидесяти оттенков серого.
И эти тарелки идеально подходят для
закусок, потому что они размером с палец.
Теперь, если вы собираетесь делать
бутерброды, используйте этот резак для корки, чтобы превратить
его в двух
дельфинов и сердце.
Если еще слишком рано для бутербродов,
просто будьте убийцей хлопьев.  Кольцо
смокинга,
кольца смайликов, надувная рука Ктулху
или этот трогательный маленький номер.
Два кольца
, которые крепятся посередине.
Вы разъединяете их, чтобы у вас и еще
одного человека
были идеально совпадающие, уникальные кольца из двух видов.
Время движется под
циферблатом этих часов, пересекая красную линию настоящего.
Теперь вы не можете видеть будущее, а прошлое исчезло,
исчезло.
На обед носите бутерброды
в маскарадных сумках.  И качайтесь в кресле-
качалке, предназначенном для выработки электричества,
пока вы качаетесь ... бумага, ножницы,
ожерелья - это круто, а
подушки для шеи - еще лучше.
Когда вы засыпаете, не делайте это в одиночестве, с этими простынями,
на которых изображена фальшивая собачка, которая составит
вам компанию.  Тупые глаза на этих
часах показывают вам время.
Один слева от вас выглядит как часы,
а другой смотрит на минуты.
Этот жевательный мармелад на вкус как яблочный коблер,
но это просто десерт в наборе для ужина из телевизора.
Эти два ароматизированы как ростбиф
и кукуруза с маслом.
И эти конверты имеют фруктовый вкус,
когда их облизываешь, чтобы приклеить.
О, смотрите, туман для ванной,
пахнущий головкой ребенка.  Вот специальный
термоизолированный пакет, который отлично подходит для
перевозки
вина, но выглядит как дешевый бумажный пакет.
А еще можно напугать людей,
когда отхлебнешь из треснувшей
кружки, полной жажды смерти кофе.
Специальная обжарка гарантирует самый крепкий
кофе, который вы когда-либо пробовали.
Как по вкусу, так
и по содержанию кофеина.
Ваш iPhone может защелкнуться в этом маленьком
парне, чтобы стать вашим питомцем,
а эти бутылочки для образцов мочи содержат вкусные
желтые жидкие леденцы.  Успокаивайте
ребенка с помощью пустышки, которая кладет
усы ему
под нос.  Этот набор для сборки соломинок
позволяет вам делать свои собственные
соломинки для смешивания и обмена напитками,
и эти соломинки сделают ваше лицо целующимся.
Конечно, убедитесь, что вы фантазируете,
и используйте эти прекрасные одноразовые бумажные стаканчики.
Или используйте кружку или стаканы R2-D2,
предназначенные для выражения каждого из семи
смертных грехов.
Например, гордость,
лень,
чревоугодие, гнев.
Вот компания, которая сделает две
фотографии вашей головы и использует их для
печати 3D-фигурки головы вашего лица.
Самый маленький размер можно использовать на чуваках LEGO.
Или смотри, просто используй этот рюкзак, который
превращается в баскетбольное
кольцо.
Или эта липкая грязь, которая меняет цвет в зависимости от вашего настроения,
и зачем крутить суши, когда вы можете
упаковать это устройство
и съесть суши-базуку?
Вот такая забавная бесплатная штука.
Desktop Gremlins предлагает простые в создании
шаблоны для забавных бумажных
творений — персонажей видеоигр, книг, фильмов.
Он даже сделал из бумаги специальную космическую лабораторию
YouTube, потому что 13 сентября
победившие эксперименты будут проведены в открытом космосе в
прямом эфире прямо здесь, на YouTube.
Хорошо, наконец,
давайте начнем с бороды.
Борода для вашего яблока,
лавандовый кондиционер для бороды, пуговицы любви для бороды
и, наконец, что не менее важно, пивное полотенце для
бороды.  Удивительно, правда?
Что ж, чтобы узнать больше о крутых вещах, которыми вы действительно можете владеть,
я настоятельно рекомендую посмотреть шоу Наоми Кайл «Cheap
Cool Crazy».  Это на канале IGN START,
который полон оригинальных программ
для таких ботаников, как мы.
О, и, и,
как всегда,
спасибо за просмотр.