บ้านนกที่ดูเหมือน
กล้องวงจรปิด
กับมิสเตอร์สป็อคโทปุส
LÜT ตอนที่ 26
นี่คือน้ำหอมที่ออกแบบมาเพื่อทำให้คุณมีกลิ่น
เหมือนหนังสือ  และ Generate เสนอนาฬิกาแขวนชีวิตรุ่นที่ จำกัด
ก็เหมือนนาฬิกาทั่วไป
เว้นแต่จะชะลอตัวลงถึง 61,320 เท่า
ทุกตัวเลขหมายถึงหนึ่งปี
และมีความหมายว่าครั้งหนึ่งใน
ชีวิตของคนทั่วไป
ทำให้ศีรษะของคุณอบอุ่นด้วยการทำ
หมวกถักนิตติ้งของคุณเอง
แต่ถ้าคุณชอบหูให้ใส่หู
ที่หูหรือรอบคอ
หรือนิ้วหรือปาก?
อันที่จริงก็แค่สวมแหวนจมูก
ไม่ไม่ไม่.
แหวนจมูก
Fifty Shades of Grey
เรียนรู้พวกเขา  อย่างจริงจัง.
นี่คือโปสเตอร์ที่แสดงภาพ
สีเทาห้าสิบเฉด
และจานเหล่านี้เหมาะอย่างยิ่งสำหรับ
อาหารทานเล่น เพราะมีขนาดเท่านิ้ว
ตอนนี้ หากคุณกำลังจะทำ
แซนวิช ให้ใช้เครื่องตัดแป้งนี้เพื่อ
แปลงเป็น
ปลาโลมาสองตัวและหัวใจ
ถ้ามันเร็วเกินไปสำหรับแซนวิช
ก็แค่เป็นนักฆ่าซีเรียล  แหวน
ทักซิโด้
, แหวนอิโมติคอน, แขนคธูลูพองหรือ
หรือนี้สัมผัสตัวเลขน้อย.
วงแหวนสองวง
ที่ติดอยู่ตรงกลาง
คุณแยกพวกมันออกจากกัน เพื่อให้คุณและ
อีกคนหนึ่ง
มีแหวนสองแบบที่ไม่เหมือนใครที่เข้ากันอย่างลงตัว
เวลาเคลื่อนไปใต้
หน้าปัดนาฬิกาเรือนนี้ ข้ามเส้นปัจจุบันสีแดง
ตอนนี้คุณมองไม่เห็นอนาคตและอดีตก็หายไปแล้ว
จางหายไป
สำหรับมื้อกลางวัน ให้พกแซนด์วิชของคุณ
ใส่ถุงปลอม  และโยกบนเก้าอี้โยกที่
ออกแบบมาเพื่อผลิตกระแสไฟฟ้า
ในขณะที่คุณโยก ... กระดาษ กรรไกร
สร้อยคอ สุดเท่ และ
หมอนรองคอไส้กรอกก็ดียิ่งขึ้นไปอีก
เมื่อคุณผล็อยหลับไป อย่าทำคนเดียวด้วยผ้าปูที่นอนเหล่านี้
ซึ่งมีสุนัขตัวเล็ก ๆ ปลอมติดอยู่เพื่อ
ให้คุณเป็นเพื่อน  ตาโง่บนนาฬิกาเรือนนี้
บอกเวลา
อันทางซ้ายของคุณดูเหมือน
ชั่วโมง อีกคนมองที่นาที
ลูกชิ้นนี้มีรสชาติเหมือนแอปเปิ้ลพายผลไม้
แต่มันเป็นแค่ทะเลทรายในชุดอาหารค่ำทางทีวีของคุณ
ทั้งสองนี้มีรสชาติเหมือนเนื้อย่าง
และข้าวโพดอบเนย
และซองจดหมายเหล่านี้มีรสผลไม้
เมื่อคุณเลียให้ติด
ดูสิ หมอกในห้องน้ำที่ออกแบบให้มีกลิ่น
เหมือนศีรษะของทารก  นี่คือ
ถุงเก็บอุณหภูมิแบบพิเศษซึ่งเหมาะสำหรับการ
ขนส่ง
ไวน์ แต่ดูเหมือนถุงกระดาษราคาถูก
และคุณสามารถทำให้ผู้คนหวาดกลัวได้
เมื่อคุณ
จิบกาแฟที่แตกซึ่งเต็มไปด้วยกาแฟแห่งความตาย
การคั่วแบบพิเศษที่รับประกันว่าเป็นกาแฟที่เข้มข้นที่สุดที่
คุณเคยลิ้มลอง
ทั้งในแง่ของรสชาติ
และปริมาณคาเฟอีน
iPhone ของคุณสามารถเสียบเข้ากับเจ้าตัวเล็กตัวนี้
เพื่อเป็นสัตว์เลี้ยงของคุณได้
และขวดตัวอย่างปัสสาวะเหล่านี้มี
ลูกอมเหลวสีเหลืองแสนอร่อย  ปิดเสียง
ทารกด้วยจุกนมหลอกที่มี
หนวด
อยู่ใต้จมูกของเขา  ชุดสร้างฟางนี้
ช่วยให้คุณทำ
หลอดสำหรับผสมและแบ่งปันเครื่องดื่มได้เอง
และหลอดเหล่านี้จะทำให้คุณมีใบหน้าที่จูบ
แน่นอน ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณมีจินตนาการ
และใช้ถ้วยกระดาษแบบใช้แล้วทิ้งเหล่านี้
หรือใช้แก้วหรือแก้ว R2-D2 ที่
ออกแบบมาเพื่อแสดงบาปทั้งเจ็ด
ประการ
เช่น ความเย่อหยิ่ง ความ
เกียจคร้าน ความ
ตะกละ ความโกรธ
นี่คือบริษัทที่จะ
ถ่ายรูปศีรษะของคุณสองภาพและใช้เพื่อพิมพ์
หัวหุ่นแอ็กชัน 3 มิติบนใบหน้าของคุณ
ขนาดที่เล็กที่สุดสามารถใช้กับเลโก้ได้
หรือดูสิ เพียงแค่ใช้กระเป๋าเป้ใบนี้ที่
เปลี่ยนเป็นห่วงบาสเก็ตบอล
หรือโคลนขี้เหนียวที่เปลี่ยนสีตามอารมณ์
และทำไมต้องม้วนซูชิ ในเมื่อคุณสามารถ
แพ็คอุปกรณ์นี้
และซื้อซูชิบาซูก้าได้
นี่คือสิ่งที่สนุกฟรี
Desktop Gremlins นำเสนอเทมเพลตที่ง่ายต่อการสร้าง
สำหรับการสร้างสรรค์กระดาษแสนสนุก ไม่ว่าจะเป็น
ตัวละครในวิดีโอเกม หนังสือ ภาพยนตร์
เขายังทำกระดาษพิเศษของ YouTube Space
Lab เพราะในวันที่ 13 กันยายน
การทดลองที่ชนะจะเสร็จสิ้นในอวกาศแบบ
สดบน YouTube ที่นี่
โอเค ในที่สุด มา
หนวดเครากันเถอะ
เคราสำหรับ Apple ของคุณ
ครีมนวดเคราลาเวนเดอร์ กระดุมรักเครา
และสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด เบียร์/เครา
แสนสบาย  น่าทึ่งใช่มั้ย?
สำหรับสิ่งเจ๋ง ๆ ที่คุณสามารถเป็นเจ้าของได้จริง ๆ
ฉันขอแนะนำให้ดูรายการ Cheap
Cool Crazy ของ Naomi Kyle  อยู่ในช่อง START ของ IGN
ซึ่งเต็มไปด้วยโปรแกรมต้นฉบับ
สำหรับนักเนิร์ดอย่างเรา
โอ้ และ และ
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม