Güvenlik kamerasına benzeyen bir kuş evi
ve Bay Spock-topus.
LÜT 26. bölüm
.
İşte size kitap gibi kokmak için tasarlanmış bir parfüm
.  Ve Generate, sınırlı sayıda bir
yaşam duvar saati sunar.
61.320 kat yavaşlaması dışında normal bir saat gibi
.
Her sayı bir yılı temsil eder
ve ortalama bir insanın hayatında bir kez dolaşması gerekir.
Kendi örgü beyin şapkanızı yaparak başınızı sıcak tutun
,
ama kulakları tercih ederseniz, kulaklarınıza
veya boynunuza veya parmağınıza biraz kulak koyun veya bir ağza ne dersiniz?
Aslında, sadece bir burun halkası alın.
Hayır hayır hayır.
Bir burun halkası.
Grinin Elli Tonu
Öğrenin.  Gerçekten.
İşte
grinin elli tonunu gösteren bir poster.
Ve bu tabaklar
parmak büyüklüğünde oldukları için parmak yemek için mükemmeldir.
Şimdi, eğer
sandviç yapacaksanız, bu hamur kesiciyi
iki
yunus ve bir kalbe dönüştürmek için kullanın.
Sandviçler için çok erkense,
sadece mısır gevreği katili olun.
Smokin
yüzüğü, ifade yüzükleri, şişirilebilir Cthulhu kol veya
veya bu dokunaklı küçük numara.
Ortada takılı olarak gelen iki yüzük.
Onları ayırıyorsunuz, böylece siz ve
diğer bir
kişi mükemmel şekilde eşleşen, benzersiz iki tür yüzüklere sahip oluyorsunuz.
Zaman, bu saatin kadranının altında hareket
ederek kırmızı mevcut çizgiyi aşıyor.
Şimdi geleceği göremiyorsun ve geçmiş gitti,
solup gitti.
Öğle yemeği için
sandviçlerinizi kılık değiştirmiş torbalarda taşıyın.  Ve siz sallarken
elektrik üretmek için tasarlanmış bir sallanan sandalyede
sallayın ... kağıt, makas
kolyeler havalı ve sosis boyun
yastıkları daha da iyi.
Uyuyakaldığınızda, size arkadaşlık
etmesi için üzerlerinde sahte küçük bir köpek bulunan bu çarşaflarla tek başınıza yapmayın
.  Bu saatin aptal gözleri
size zamanı söylüyor.
Soldaki saat
, diğeri dakika gibi görünüyor.
Bu sakızın tadı elmalı turta gibi
ama bu sadece TV akşam yemeği sakızınızdaki çöl.
Bu ikisi rosto dana eti
ve tereyağlı mısır gibi aromalı.
Ve bu zarflar,
yapıştırmak için yaladığınızda meyve aromalıdır.
Oh bak, bebek kafası gibi kokmak için tasarlanmış bir banyo sisi
.  İşte şarap taşımak
için harika olan
, ancak ucuz bir kese kağıdı gibi görünen özel bir ısı yalıtımlı çanta.
Ve
ölüm dilek kahvesi dolu kırık kupanızdan yudumlarken insanları korkutabilirsiniz.  Şimdiye kadar tattığınız
en güçlü kahve olacağı garanti edilen özel bir kavurma
.
Hem lezzet
hem de kafein içeriği açısından.
iPhone'unuz bu küçük
adama evcil hayvanınız olmak için takılabilir
ve bu idrar numunesi şişeleri lezzetli
sarı sıvı şeker içerir.
Bebeği
burnunun altına bıyık koyan bir emzikle susturun.  Bu saman yapım kiti
,
içecekleri karıştırmak ve paylaşmak için kendi özel pipetlerinizi yapmanızı sağlar
ve bu pipetler size öpücük gibi bir yüz verir.
Elbette, şık olduğunuzdan emin olun
ve bu tek kullanımlık kağıt bardakları kullanın.
Veya yedi ölümcül günahın her birini ifade etmek için tasarlanmış bir R2-D2 kupa veya bardak
kullanın
.
Örneğin, gurur,
tembellik,
oburluk, gazap.
İşte
kafanızın iki fotoğrafını çekecek ve bunları
yüzünüzün 3 boyutlu aksiyon figürünü basmak için kullanacak bir şirket.
En küçük boyut LEGO dudes üzerinde kullanılabilir.
Ya da bakın, basketbol potasına dönüşen bu sırt çantasını kullanın
.
Ya da ruh halinize göre renk değiştiren bu yapışkan çamur
ve
bu cihazı
toplayıp bir suşi bazukanız varken neden suşinizi yuvarlayın?
İşte ücretsiz eğlenceli bir şey.
Desktop Gremlins,
video oyun karakterleri, kitaplar, filmler gibi eğlenceli kağıt kreasyonları için oluşturması kolay şablonlar sunar.
Hatta özel bir YouTube Uzay Laboratuvarı
kağıt işi bile yaptı, çünkü 13
Eylül'de kazanan deneyler uzayda
canlı olarak burada, YouTube'da yapılacak.
Tamam, sonunda
sakal bırakalım.
Apple'ınız için bir sakal,
lavanta sakal kremi, sakal aşk düğmeleri
ve son olarak, ama en az değil, rahat bir bira/sakal
.  İnanılmaz, değil mi?
Aslında sahip olabileceğiniz daha havalı şeyler için
Naomi Kyle'ın Cheap Cool Crazy adlı programını izlemenizi şiddetle tavsiye ederim
.  Bizim gibi inekler için orijinal programlarla dolu olan IGN'nin START kanalında
.
Oh ve, ve
, her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.