مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
وهذا الفيديو لإخبارك بأنني
أصدرت Vsauce leanback جديدة تمامًا - قائمة تشغيل
لبعض مقاطع الفيديو المفضلة لدي من جميع أنحاء
YouTube ، مع استضافتي بينهما.
يمكنك فقط مشاهدته على جهاز كمبيوتر ،
لذلك إذا كنت تستخدم جهازًا محمولًا أو
أي شيء آخر غريب ، فانتظر حتى تكون في وضع أفضل
للاسترخاء.
لكي أجعل الأمر يستحق وقتك ، لدي في هذا الفيديو
أخبار وحقيقة ورياضيات.
ثلاثة أشياء.
بادئ ذي بدء ، الخبر.
بندق.
قمصان Vsauce.
دعونا نحاول التصرف بشكل أكثر نضجًا.
لدينا الشعار
ولدينا عقول وإليكم الحقيقة.
هل أنت جاهز؟
لهذا أسقط بعض المعرفة وسماع
بعض الأوامر تحدث.
أنت لا تستخدم هذا ، أليس كذلك؟
رضيع ... الجزر الصغير مصنوع من الجزر البالغ.
لا!
الجزر الناضج غريب ، يحلقونه في
الجزر الصغير الذي نعرفه.
لكنهم فقط ، يتوقفون عن النمو وهو
عبارة عن جزرة صغيرة.
لا ،
إنهم يأخذون البالغين ، وخاصة الجزر البالغ القبيح
الذي يبدو غريبًا ويحولونه إلى أشكال جيدة.
لا أعرف طعام الكلاب أو شيء من هذا القبيل.
لكن انتظر ثانية.
الذرة الصغيرة هي حقًا ذرة صغيرة.
إنها ذرة عادية ولا يسمحون لها بالنمو
حتى تصل إلى سن الرشد ، يقتلونها عندما يكون طفلاً
ثم يقدمونها لك
وتأكلها عندما لا تزال طفلة.
هذا يجعلني أشعر بشكل أفضل.
حان الوقت الآن لبعض الرياضيات.
حسنًا ، أولاً وقبل كل شيء ، لا يهم على
الإطلاق ترتيب البطاقات.
هذه خدعة رياضية تمامًا.
لذلك يمكن لأي شخص القيام بذلك وليس هناك أي
تدخل.
سوف أقوم بترتيبها عشوائيًا ، حتى أتمكن من إثبات
ذلك لك فقط.
كل ما نحتاجه هو 9 بطاقات.
واحد اثنين ثلاثة.
واحد اثنين ثلاثة؟
ثلاثة ، جيد جدا.
الآن ، اختر كومة تتخيلها.
حسنًا ، اختر الآن بطاقة من تلك الكومة.
يمكنك النظر إليهم جميعًا ، نعم.
تمام.
حسنًا ، الآن يمكنك أن تريني تمامًا ما
هي ، لأنها خدعة حسابية.
لذا ضعها في المقدمة.
ثلاثة من الماس ، اختيار جيد.
الآن ، ما سأفعله هو أخذ باقي
البطاقات التسعة وألصقها في الأعلى.
لا يهم ما تبقى من سطح السفينة ، كل هذه الفوضى بأكملها
هنا.
أخرجها من الطريق.
الآن ، نظرًا لنطاق عدد الأحرف
في اسم كل بطاقة ولأن
بطاقتك هي الثالثة من أسفل ، ثلاثة من
الماس ، فإن هذا سيعمل دائمًا.
دعنا نكتب اسم بطاقتك.
ثلاثة من الماس.
T. H. R. E. E.
الباقي على القمة.
ما هي الكلمة التالية؟
ل.
O. F.
الباقي على القمة.
الماس.
تهجئها لي.
استقر على القمة.
تمام.
حاليا.
حسنًا ، هل أنت مستعد لهذا؟
نعم.
حسنًا ، الآن ما أريدك أن تفعله هو أن
تقول عبارة "Hazel رائعة حقًا".
تمام.
تمام؟
أوم.
عندما أسقط بطاقة تقول كلمة واحدة.
تمام.
عسلي رائع حقًا.
هناك بطاقتك.
مستحيل!
سيعمل ذلك في كل مرة.
جربه في المنزل.
لقد تعلمته من mismag ، وهو ساحر
أدرجته في leanback من قبل.
لقد وضعت خدعة تفاعلية له في هذا
leanback ، إنها طويلة ،
ستتعلم الكثير من الأشياء المختلفة التي تدور في كل
مكان ، وستعمل على تعبئة عقلك
بالمعرفة.
على ما يرام؟
ستتم تغطية كل ذلك في Vsauce عندما ننتهي.
لذا ابدأ من leanback.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
وداعا.