Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und dieses Video soll Ihnen sagen, dass ich
ein brandneues Vsauce-Leanback veröffentlicht habe – eine Playlist mit
einigen meiner Lieblingsvideos aus ganz
YouTube, wobei ich dazwischen moderiere.
Sie können es nur auf einem Computer wirklich ansehen.
Wenn Sie sich also auf einem mobilen Gerät oder etwas
anderem Seltsamen befinden, warten Sie, bis Sie sich in einer besseren
Position zurücklehnen können.
Damit es sich für Sie lohnt, habe ich in diesem Video
Neuigkeiten, eine Tatsache und Mathematik.
Drei Dinge.
Zunächst einmal die Neuigkeit.
Hasel.
Vsauce-T-Shirts.
Versuchen wir, etwas reifer zu wirken.
Wir haben das Logo,
wir haben Verstand und hier sind die Fakten.
Sind Sie bereit?
Lassen Sie dafür etwas Wissen fallen und hören Sie, wie
eine Ordnung geschieht.
Du verwendest diesen Take nicht, oder?
Baby... Babykarotten werden aus erwachsenen Karotten hergestellt.
Nein!
Seltsame erwachsene Karotten, sie rasieren sie in
die kleinen Babykarotten, die wir kennen.
Aber sie hören einfach auf zu wachsen und es ist
eine Babykarotte.
Nein.
Sie nehmen Erwachsene, besonders hässliche erwachsene Karotten
, die komisch aussehen, und sie rasieren sie in gute Formen.
Ich weiß nicht, Hundefutter oder so.
Aber warte eine Sekunde.
Babymais ist wirklich Babymais.
Es ist normaler Mais und sie lassen ihn nicht
erwachsen werden, sie töten ihn, wenn er ein Kind ist,
und dann servieren sie ihn dir und du isst
ihn, wenn er noch ein Baby ist.
Das gibt mir ein besseres Gefühl.
Jetzt ist es Zeit für etwas Mathematik.
Okay, zunächst einmal ist es völlig egal, in
welcher Reihenfolge die Karten liegen.
Das ist ein rein mathematischer Trick.
Jeder kann es also tun, und es ist kein Handgriff erforderlich
.
Ich werde es mischen, damit
ich dir das beweisen kann.
Alles, was wir brauchen, sind 9 Karten.
Eins zwei drei.
Eins zwei drei?
Drei, sehr gut.
Suchen Sie sich jetzt einen Stapel aus, der Ihnen gefällt.
Okay, jetzt wähle eine Karte aus diesem Stapel.
Sie können sie sich alle ansehen, ja.
Okay.
Okay, jetzt kannst du mir ganz zeigen, was es
ist, denn es ist ein Mathetrick.
Also gleich drauf legen.
Drei Diamanten, gute Wahl.
Jetzt nehme ich den Rest
unserer 9 Karten und klebe sie direkt darauf.
Der Rest des Decks, dieses ganze
Durcheinander hier, spielt keine Rolle.
Bring es aus dem Weg.
Nun, wegen der Reihe von Buchstabenzahlen
im Namen jeder einzelnen Karte und weil Ihre
Karte die dritte von unten ist, drei
Karos, wird dies immer funktionieren.
Lassen Sie uns den Namen Ihrer Karte buchstabieren.
Drei von Diamanten.
T. H. R. E. E.
Ruhe oben.
Was ist das nächste Wort?
Von.
O. F.
Oben ruhen.
Diamanten.
Buchstabiere es für mich.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Ruhe oben.
Okay.
Jetzt.
Okay, bist du bereit dafür?
Ja.
Okay, ich möchte, dass du jetzt
den Satz sagst: „Hazel ist wirklich super toll.“
Okay.
Okay?
Ähm.
Als ich eine Karte fallen lasse, sagst du ein Wort.
Okay.
Hazel ist wirklich super toll.
Da ist deine Karte.
Auf keinen Fall!
Das klappt jedes Mal.
Probieren Sie es zu Hause aus.
Ich habe es von Mismag gelernt, einem Magier, den ich schon einmal
in den Leanback aufgenommen habe.
Ich habe einen interaktiven Trick von ihm in dieses
Leanback gesteckt, es ist ein langer, du wirst
eine Menge verschiedener Dinge lernen, die überall vorkommen
, es wird dein Gehirn mit
Wissen füllen.
In Ordnung?
Es wird alles mit Vsauce bedeckt sein, wenn wir fertig sind.
Also starte als Leanback.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Wiedersehen.