Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y este video es para decirles que
lancé un nuevo Leanback de Vsauce: una lista de reproducción de
algunos de mis videos favoritos de todo
YouTube, con mi anfitrión en el medio.
Realmente solo puedes verlo en una computadora,
así que si estás en un dispositivo móvil o
algo extraño, espera hasta que estés en una mejor posición
para recostarte.
Para que valga la pena, en este video
tengo noticias, un hecho y matemáticas.
Tres cosas.
En primer lugar, la noticia.
Color avellana.
Camisetas Vsauce.
Tratemos de actuar un poco más maduros.
Tenemos el logo,
tenemos cerebro y este es el hecho.
¿Estás listo?
Para este, suelta algo de conocimiento y escucha que
sucede algo de orden.
No estás usando esta toma, ¿verdad?
Baby... Las zanahorias baby están hechas de zanahorias adultas.
¡No!
Zanahorias adultas extrañas, las cortan en
las pequeñas zanahorias pequeñas que conocemos.
Pero simplemente deja de crecer y es
una zanahoria bebé.
No.
Toman adultos, especialmente zanahorias adultas feas
que se ven raras y las cortan en buenas formas.
No sé, comida para perros o algo así.
Pero espera un segundo.
El maíz tierno es realmente maíz tierno.
Es maíz normal y no lo dejan crecer
hasta la edad adulta, lo matan cuando es un niño
y luego te lo sirven y te lo
comes cuando aún es un bebé.
Eso me hace sentir mejor.
Ahora es el momento de algunas matemáticas.
De acuerdo, antes que nada, no importa en
absoluto en qué orden estén las cartas.
Esto es completamente un truco matemático.
Así que cualquiera puede hacerlo y no hay deslizamiento de la
mano involucrado.
Lo barajaré, así que puedo
demostrártelo.
Todo lo que necesitamos son 9 tarjetas.
Uno dos tres.
¿Uno dos tres?
Tres, muy bien.
Ahora, elige una pila que te apetezca.
Muy bien, ahora elige una carta de esa pila.
Puedes verlos todos, sí.
Bueno.
Bien, ahora puedes mostrarme totalmente lo que
es, porque es un truco matemático.
Así que ponlo justo encima.
Tres de diamantes, buena elección.
Ahora, lo que voy a hacer es tomar el resto de
nuestras 9 cartas y pegarlas justo encima.
El resto de la baraja, todo este
lío aquí, no importa.
Sácalo del camino.
Ahora, debido al rango de números de letras
en el nombre de cada carta y porque su
carta es la tercera desde abajo, tres de
diamantes, esto siempre funcionará.
Vamos a deletrear el nombre de su tarjeta.
Tres de diamantes.
T. H. R. E. E.
Descanso en la parte superior.
¿Cuál es la siguiente palabra?
De.
O. F.
Descansa encima.
Diamantes.
Explícalo para mí.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Descansa encima.
Bueno.
Ahora.
Bien, ¿estás listo para esto?
Sí.
Muy bien, ahora lo que quiero que hagas es decir
la frase "Hazel es realmente genial".
Bueno.
¿De acuerdo?
Uhm.
Cuando dejo caer una tarjeta, dices una palabra.
Bueno.
Hazel es realmente genial.
Ahí está tu tarjeta.
¡De ningún modo!
Eso funcionará cada vez.
Pruébalo en casa.
Lo aprendí de misag, un mago que
incluí antes en el Leanback.
Puse un truco interactivo de él en este
Leanback, es largo, vas a
aprender muchas cosas diferentes que van por todos
lados, va a llenar tu cerebro con
conocimiento.
¿Bien?
Todo estará cubierto de Vsauce cuando terminemos.
Así que empieza que leanback.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Adiós.