Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et cette vidéo est pour vous dire que j'ai sorti
un tout nouveau leanback Vsauce - une liste de lecture de
certaines de mes vidéos préférées de partout sur
YouTube, avec moi l'hébergement entre les deux.
Vous ne pouvez vraiment le regarder que sur un ordinateur,
donc si vous êtes sur un appareil mobile ou quelque chose d'
autre d'étrange, attendez d'être dans une meilleure position
pour vous pencher en arrière.
Pour que cela en vaille la peine, dans cette vidéo,
j'ai des nouvelles, un fait et des mathématiques.
Trois choses.
Tout d'abord, l'actualité.
Noisette.
T-shirts Vsauce.
Essayons d'être un peu plus matures.
Nous avons le logo,
nous avons des cerveaux et voici le fait.
Es-tu prêt?
Pour celui-ci, déposez des connaissances et entendez
un ordre se produire.
Vous n'utilisez pas cette prise, n'est-ce pas ?
Bébé... Les mini-carottes sont fabriquées à partir de carottes adultes.
Non!
Des carottes adultes bizarres, ils les rasent
en petites carottes bébé que nous connaissons.
Mais ils arrêtent juste de pousser et c'est
une petite carotte.
Non.
Ils prennent des adultes, en particulier des carottes adultes moches
qui ont l'air bizarre et ils les rasent en bon état.
Je ne sais pas, de la nourriture pour chien ou quelque chose comme ça.
Mais attendez une seconde.
Le maïs miniature est vraiment du maïs miniature.
C'est du maïs normal et ils ne le laissent pas pousser
jusqu'à l'âge adulte, ils le tuent quand c'est un chevreau
, puis ils vous le servent et vous le
mangez quand c'est encore un bébé.
Cela me fait me sentir mieux.
Il est maintenant temps de faire quelques mathématiques.
D'accord, tout d'abord, peu importe l'
ordre dans lequel les cartes sont.
C'est complètement une astuce mathématique.
Donc, n'importe qui peut le faire et il n'y a pas de glissement de
main impliqué.
Je vais le mélanger, pour que je puisse juste vous le prouver
.
Tout ce dont nous avons besoin, ce sont 9 cartes.
Un deux trois.
Un deux trois?
Trois, très bien.
Maintenant, choisissez une pile qui vous plaît.
Très bien, maintenant choisissez une carte de cette pile.
Vous pouvez tous les regarder, ouais.
D'accord.
OK, maintenant tu peux tout à fait me montrer ce que
c'est, parce que c'est une astuce mathématique.
Alors placez-le juste au-dessus.
Trois de carreau, bon choix.
Maintenant, ce que je vais faire, c'est prendre le reste de
nos 9 cartes et les coller juste au-dessus.
Le reste du pont, tout ce bordel
ici, n'a pas d'importance.
Sortez-le du chemin.
Maintenant, en raison de la gamme de nombres de lettres
dans le nom de chaque carte et parce que votre
carte est la troisième à partir du bas, trois de
diamants, cela fonctionnera toujours.
Épelons le nom de votre carte.
Trois de carreau.
T. H. R. E. E.
Reposez-vous sur le dessus.
Quel est le mot suivant ?
De.
O. F.
Reste sur le dessus.
Diamants.
Épelez-le pour moi.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Repose sur le dessus.
D'accord.
À présent.
D'accord, êtes-vous prêt pour cela ?
Oui.
Très bien, maintenant ce que je veux que vous fassiez, c'est dire
la phrase "Hazel est vraiment super géniale".
D'accord.
D'accord?
Euh.
Alors que je laisse tomber une carte, tu dis un mot.
D'accord.
Hazel est vraiment super génial.
Voilà votre carte.
Certainement pas!
Cela fonctionnera à chaque fois.
Essayez-le à la maison.
Je l'ai appris de mismag, un magicien que j'ai déjà
inclus dans le leanback.
J'ai mis un truc interactif de lui dans ce
leanback, c'est long, tu vas
apprendre plein de trucs différents qui vont
partout, ça va bourrer ton cerveau de
connaissances.
Très bien?
Tout sera couvert dans Vsauce quand nous aurons fini.
Alors commencez à vous pencher.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Au revoir.