Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E questo video è per dirti che ho rilasciato
un nuovo leanback di Vsauce: una playlist di
alcuni dei miei video preferiti da tutto
YouTube, con me come host nel mezzo.
Puoi guardarlo davvero solo su un computer,
quindi se sei su un dispositivo mobile o
qualcos'altro di strano aspetta di essere in una posizione migliore
per rilassarti.
Per far valere la pena, in questo video
ho notizie, fatti e calcoli.
Tre cose.
Innanzitutto la notizia.
Nocciola.
Magliette Vsauce.
Proviamo a comportarci un po' più maturi.
Abbiamo il logo,
abbiamo il cervello ed ecco il fatto.
Siete pronti?
Per questo, lascia perdere un po' di conoscenza e ascolta un
po' di ordine.
Non stai usando questa ripresa, vero?
Baby... Le baby carote sono fatte di carote adulte.
No!
Strane carote adulte, le radono
nelle piccole carotine che conosciamo.
Ma loro semplicemente smette di crescere ed è
una carotina.
No.
Prendono gli adulti, specialmente le brutte carote adulte
che sembrano strane e le radono in buone forme.
Non so, cibo per cani o qualcosa del genere.
Ma aspetta un secondo.
Il mais per bambini è davvero il mais per bambini.
È un normale mais e non lo lasciano crescere
fino all'età adulta, lo uccidono quando è un bambino
e poi te lo servono e te lo
mangi quando è ancora un bambino.
Mi fa sentire meglio.
Ora è il momento per un po' di matematica.
Ok, prima di tutto, non importa
in quale ordine si trovino le carte.
Questo è completamente un trucco matematico.
Quindi chiunque può farlo e non c'è niente da fare
.
Lo mescolerò, così posso solo
dimostrartelo.
Tutto ciò di cui abbiamo bisogno sono 9 carte.
Uno due tre.
Uno due tre?
Tre, molto bene.
Ora scegli una pila che ti piace.
Bene, ora scegli una carta da quella pila.
Puoi guardarli tutti, sì.
Bene.
Ok, ora puoi mostrarmi totalmente di cosa si
tratta, perché è un trucco di matematica.
Quindi mettilo sopra.
Tre di diamanti, buona scelta.
Ora, quello che farò è prendere il resto delle
nostre 9 carte e attaccarle proprio sopra.
Il resto del mazzo, tutto questo
casino qui, non ha importanza.
Toglilo di mezzo.
Ora, a causa della gamma di numeri di lettere
nel nome di ogni singola carta e poiché la tua
carta è la terza dal basso, tre di
quadri, funzionerà sempre.
Scriviamo il nome della tua carta.
Tre di diamanti.
T. H. R. E. E.
Riposa in cima.
Qual è la prossima parola?
Di.
O. F.
Riposa in cima.
Diamanti.
Spiegalo per me.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Riposa in cima.
Bene.
Adesso.
Ok, sei pronto per questo?
Sì.
Va bene, ora quello che voglio che tu faccia è dire
la frase "Hazel è davvero fantastico".
Bene.
Bene?
Uhm.
Quando faccio cadere una carta, dici una parola.
Bene.
Hazel è davvero super fantastico.
Ecco la tua carta.
Non c'è modo!
Funzionerà ogni volta.
Provalo a casa.
L'ho imparato da mismag, un mago che ho già
incluso nel leanback.
Ho messo un suo trucco interattivo in questo
leanback, è lungo, imparerai
un sacco di cose diverse che vanno
dappertutto, ti riempirà il cervello di
conoscenze.
Bene?
Sarà tutto coperto in Vsauce quando avremo finito.
Quindi inizia a rilassarti.
E come sempre,
grazie per la visione.
Addio.