ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして、このビデオは、私が新しいVsauceリーンバックをリリースしたことを伝えています。これは、YouTube
全体からのお気に入りのビデオのプレイリストであり
、その間に私がホストしています。
実際に見ることができるのはコンピューターだけな
ので、モバイルデバイスなどを使用している
場合は、
身を乗り出すのに適した位置になるまで待ちます。
それをあなたの価値があるようにするために、このビデオ
で私はニュース、事実と数学を持っています。
三つのこと。
まず第一に、ニュースアイテム。
ヘーゼル。
VsauceのTシャツ。
もう少し成熟した行動をとってみましょう。
私たちはロゴを持っています、
私たちは頭脳を持っています、そしてここに事実があります。
準備はできたか？
このために、いくつかの知識を落とし、
いくつかの秩序が起こるのを聞いてください。
あなたはこのテイクを使っていませんよね？
赤ちゃん...赤ちゃんにんじんは大人のにんじんから作られています。
いいえ！
奇妙な大人のニンジン、彼ら
は私たちが知っている小さな赤ちゃんのニンジンにそれらを剃ります。
しかし、彼らはただ、それは成長を停止し、それ
は赤ちゃんのニンジンです。
いいえ。
彼らは大人、特に奇妙に見える醜い大人のニンジンを連れて行き、
それらを良い形に剃ります。
わからない、ドッグフードか何か。
しかし、ちょっと待ってください。
ベビーコーンは本当にベビーコーンです。
それは普通のトウモロコシであり、彼らはそれを成人期まで成長させません、彼らは
それが子供であるときにそれを殺し
、そして彼らはあなたにそれを提供し、そしてあなたは
それがまだ赤ちゃんであるときにそれを食べます。
気分が良くなります。
さあ、数学の時間です。
さて、まず第一に
、カードがどのような順序であるかはまったく問題ではありません。
これは完全に数学的なトリックです。
したがって、誰でもそれを行うことができ、手先の早業はありません
。
シャッフルしますので、それを証明でき
ます。
必要なのは9枚のカードだけです。
一二三。
一二三？
三、とても良い。
今、あなたが好きな山を選んでください。
さて、その山からカードを選びましょう。
ええ、あなたはそれらすべてを見ることができます。
わかった。
さて、今、あなたはそれが何であるかを完全に私に示すことができます、
それは数学のトリックだからです。
だからそれを真上に置いてください。
ダイヤモンドの3つ、良い選択。
さて、私がやろうとしているのは、残り
の9枚のカードを取り出して、それらを真上に貼り付けることです。
デッキの残りの部分、ここでのすべての混乱
は問題ではありません。
邪魔にならないようにしてください。
これで
、すべてのカードの名前に含まれる文字数の範囲と、
カードが下から3番目、つまり3つの
ダイヤモンドであるため、これは常に機能します。
カードの名前を詳しく説明しましょう。
ダイヤモンドの3つ。
T. H.
R.E.E.上に乗る。
次の言葉は何ですか？
の。
O.F.上に休む。
ダイヤモンド。
私のためにそれを綴ってください。
D. I. A. M. O.
N.D.S.上に乗る。
わかった。
今。
さて、あなたはこれの準備ができていますか？
はい。
さて、今私があなたにしてほしいのは
、「ヘーゼルは本当に素晴らしい」というフレーズを言うことです。
わかった。
わかった？
うーん。
私がカードを落とすとき、あなたは一言言います。
わかった。
ヘーゼルは本当に素晴らしいです。
あなたのカードがあります。
とんでもない！
それは毎回うまくいくでしょう。
自宅でお試しください。 以前にリーンバックに含め
たマジシャン、mismagからそれを学びました
。
私は彼のインタラクティブなトリックをこのリーンバックに入れました
、それは長いものです、あなたは
至る所に行くたくさんの異なることを学ぶでしょ
う、それはあなたの脳に知識を詰め込むでしょう
。
大丈夫？
完了したら、すべてVsauceでカバーします。
だから、リーンバックよりも始めましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
さよなら。