이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 이 비디오는 제가 새로운 Vsauce Leanback을 출시했음을 알려드리기 위한 것입니다. YouTube
전체에서 제가 가장 좋아하는 비디오의 재생 목록
을 제가 호스팅하고 그 사이에 호스팅하는 것입니다.
컴퓨터에서만
실제로 볼 수 있으므로 모바일 장치나 다른 이상한 것을 사용하는 경우 뒤로 기대기
에 더 좋은 위치에 있을 때까지 기다리십시오
.
시간을 할애할 가치가 있도록 이 비디오에서
저는 뉴스, 사실 및 수학을 가지고 있습니다.
세개.
먼저 뉴스 기사입니다.
엷은 갈색.
Vsauce 티셔츠.
조금 더 성숙한 행동을 해보자.
우리에게는 로고가 있고
두뇌가 있으며 여기에 사실이 있습니다.
준비 되었나요?
이것을 위해 약간의 지식을 떨어뜨리고
어떤 명령이 일어나는 것을 듣습니다.
이 테이크를 사용하고 있지 않습니까?
아기... 아기 당근은 성인 당근으로 만들어집니다.
아니!
이상한 성인 당근, 그들은
그것을 우리가 알고 있는 작은 아기 당근으로 면도합니다.
하지만 그들은 단지, 성장을
멈추고 아기 당근일 뿐입니다.
아니요.
성충, 특히
이상하게 보이는 못생긴 성충을 가져다가 깎아서 좋은 모양으로 만듭니다.
모르겠어, 개밥이나 뭐.
하지만 잠시만요.
아기 옥수수는 정말 아기 옥수수입니다.
그것은 정상적인 옥수수이고
성인이 될 때까지 자라지 못하게 합니다. 어렸을 때 죽인
다음 당신에게 제공하고 당신
이 아직 아기일 때 먹습니다.
기분이 좋아집니다.
이제 수학을 할 시간입니다.
좋아, 우선
, 카드의 순서는 전혀 중요하지 않습니다.
이것은 완전히 수학적 트릭입니다.
그래서 누구나 할 수 있고 손의 미끄러짐이 없습니다
.
나는 그것을 섞어서
당신에게 그것을 증명할 수 있습니다.
9장의 카드만 있으면 됩니다.
하나 둘 셋.
하나 둘 셋?
셋, 아주 좋아.
이제 마음에 드는 더미를 선택하십시오.
자, 이제 그 더미에서 카드를 선택하십시오.
예, 모두 볼 수 있습니다.
괜찮아.
자, 이제 그것이 무엇인지 완전히 보여줄 수 있습니다
. 수학 속임수이기 때문입니다.
그러니 바로 위에 올려주세요.
다이아몬드 3개, 좋은 선택입니다.
이제 내가 할 일은
나머지 9장의 카드를 가져다가 바로 위에 붙이도록 하는 것입니다.
나머지 데크
, 여기 있는 모든 엉망은 중요하지 않습니다.
치워.
이제
모든 단일 카드 이름의 문자 수 범위와
카드가 아래에서 세 번째, 다이아몬드 세 개
이기 때문에 항상 작동합니다.
카드 이름을 입력해 보겠습니다.
다이아몬드 3개.
T. H. R. E. E.
나머지 위에.
다음 단어는 무엇입니까?
의.
O.F.
나머지 위에.
다이아 패 한 벌.
나를 위해 철자.
D. I. A. M. O. N. D. S.
위로 눕습니다.
괜찮아.
지금.
자, 준비됐나요?
네.
자, 이제
"Hazel은 정말 최고입니다."라는 문구를 말해주기를 바랍니다.
괜찮아.
괜찮아?
음.
내가 카드를 떨어뜨리면서 당신은 한마디 합니다.
괜찮아.
헤이즐은 정말 최고입니다.
당신의 카드가 있습니다.
안 돼요!
매번 작동합니다.
집에서 시도해 보세요.
이전에 린백에 포함시킨 마술사 mismag에게서 배웠습니다.
나는 이 린백에 그의 인터랙티브 트릭을 넣었습니다.
그것은 긴 것입니다. 당신은 여기저기에
있는 많은 다른 것들을 배우게 될 것이고 지식으로
당신의 두뇌를 채울 것입니다
.
괜찮은?
완료되면 Vsauce에서 모두 다룰 것입니다.
그러니 린백보다 시작하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
안녕히 계세요.