Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En deze video is om je te vertellen dat ik
een gloednieuwe Vsauce leanback heb uitgebracht - een afspeellijst met
enkele van mijn favoriete video's van overal op
YouTube, met daartussenin.
Je kunt het alleen echt op een computer bekijken,
dus als je op een mobiel apparaat of iets
anders raars zit, wacht dan tot je in een betere positie bent
om achterover te leunen.
Om het de moeite waard te maken, heb ik in deze video
nieuws, een feit en wiskunde.
Drie dingen.
Allereerst het nieuwsbericht.
Hazel.
Vsaus t-shirts.
Laten we proberen ons wat volwassener te gedragen.
We hebben het logo,
we hebben hersens en dit is het feit.
Ben je klaar?
Laat hiervoor wat kennis vallen en hoor
wat orde gebeuren.
Je gebruikt deze take toch niet?
Baby... Baby wortelen zijn gemaakt van volwassen wortelen.
Nee!
Rare volwassen wortelen, ze scheren ze tot
de kleine worteltjes die we kennen.
Maar ze stoppen gewoon met groeien en het is
een babywortel.
Nee.
Ze nemen volwassenen, vooral lelijke volwassen wortelen
die er raar uitzien en ze scheren ze in goede vormen.
Ik weet het niet, hondenvoer of zoiets.
Maar wacht even.
Babymais is echt babymais.
Het is normale maïs en ze laten het niet groeien
tot volwassenheid, ze doden het als het een kind is
en dan serveren ze het aan jou en je eet
het als het nog een baby is.
Daardoor voel ik me beter.
Nu is het tijd voor wat wiskunde.
Oké, ten eerste maakt het helemaal niet uit
in welke volgorde de kaarten liggen.
Dit is volledig een wiskundige truc.
Dus iedereen kan het en er is geen
handbeweging bij betrokken.
Ik schud het, zodat ik het je kan bewijzen
.
Alles wat we nodig hebben zijn 9 kaarten.
Een twee drie.
Een twee drie?
Drie, heel goed.
Kies nu een stapel die je leuk vindt.
Oké, kies nu een kaart uit die stapel.
Je kunt ze allemaal bekijken, ja.
Oké.
Oké, nu kun je me volledig laten zien wat het
is, want het is een wiskundetruc.
Zet het er dus maar bovenop.
Drie van diamanten, goede keuze.
Wat ik nu ga doen is de rest van
onze 9 kaarten nemen en ze er bovenop plakken.
De rest van het dek, al die
rotzooi hier, maakt niet uit.
Haal het uit de weg.
Nu, vanwege de reeks cijfers van letters
in de naam van elke kaart en omdat je
kaart de derde van onderen is, drie
ruiten, zal dit altijd werken.
Laten we de naam van uw kaart spellen.
Drie van diamanten.
T.H.R.E.E.
Rust bovenop.
Wat is het volgende woord?
Van.
O. F.
Rust erop.
Diamanten.
Spel het voor me uit.
D.I.A.M.O.N.D.S.
Rust bovenop.
Oké.
Nutsvoorzieningen.
Oké, ben je er klaar voor?
Ja.
Oké, nu wil ik dat je
de zin zegt: "Hazel is echt super geweldig."
Oké.
Oké?
Euhm.
Terwijl ik een kaart laat vallen, zeg je een woord.
Oké.
Hazel is echt super geweldig.
Daar is je kaart.
Echt niet!
Dat gaat elke keer lukken.
Probeer het thuis.
Ik heb het geleerd van mismag, een goochelaar die ik eerder
in de leanback heb opgenomen.
Ik heb een interactieve truc van hem in deze
leanback gestopt, het is een lange, je gaat
een heleboel verschillende dingen leren die
alle kanten opgaan, het zal je hersenen met
kennis overladen.
Akkoord?
Het wordt allemaal bedekt met Vsauce als we klaar zijn.
Dus begin dan achterover leunen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Doei.