Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A ten film ma ci powiedzieć, że
wydałem zupełnie nowy leanback Vsauce - playlistę
niektórych moich ulubionych filmów z całego
YouTube, a ja hostuję pomiędzy nimi.
Tak naprawdę możesz to oglądać tylko na komputerze,
więc jeśli korzystasz z urządzenia mobilnego lub czegoś
innego, poczekaj, aż będziesz w lepszej pozycji,
aby się oprzeć.
Aby było warto, w tym filmie
mam wiadomości, fakt i matematykę.
Trzy rzeczy.
Przede wszystkim wiadomość.
Leszczyna.
Koszulki Vsauce.
Spróbujmy zachowywać się trochę bardziej dojrzale.
Mamy logo,
mamy mózgi i oto fakt.
Jesteś gotowy?
W tym celu upuść trochę wiedzy i usłysz
, jak wydarzy się jakiś porządek.
Nie używasz tego ujęcia, prawda?
Baby... Baby marchewki są produkowane z dorosłej marchewki.
Nie!
Dziwne dorosłe marchewki, oni golą je
na małe marchewki, które znamy.
Ale oni po prostu przestają rosnąć i to
jest mała marchewka.
Nie.
Biorą dorosłych, zwłaszcza brzydkie dorosłe marchewki,
które wyglądają dziwnie, i przycinają je do dobrych kształtów.
Nie wiem, karma dla psów czy coś.
Ale poczekaj chwilę.
Kukurydza to naprawdę mała kukurydza.
To normalna kukurydza i nie pozwalają jej dorosnąć
do dorosłości, zabijają ją, gdy jest dzieckiem,
a potem podają ci ją i jesz
, gdy jest jeszcze niemowlęciem.
To sprawia, że czuję się lepie
.  Teraz czas na trochę matematyki.
Dobra, po pierwsze, nie ma znaczenia,
w jakiej kolejności znajdują się karty.
To całkowicie matematyczna sztuczka.
Więc każdy może to zrobić i nie ma w tym żadnego
poślizgu.
Przetasuję to, żebym mógł ci to
udowodnić.
Wszystko czego potrzebujemy to 9 kart.
Raz Dwa Trzy.
Raz Dwa Trzy?
Trzy, bardzo dobrze.
Teraz wybierz stos, który Ci się podoba.
W porządku, teraz wybierz kartę z tego stosu.
Możesz spojrzeć na nich wszystkich, tak.
Dobra.
Dobra, teraz możesz mi całkowicie pokazać, co to
jest, bo to sztuczka matematyczna.
Więc umieść to na wierzchu.
Trzy diamenty, dobry wybór.
Teraz zamierzam wziąć resztę
naszych 9 kart i przykleić je bezpośrednio na wierzchu.
Reszta talii, cały ten
bałagan tutaj, nie ma znaczenia.
Usuń to z drogi.
Teraz, ze względu na liczbę liter
w nazwie każdej karty i ponieważ twoja
karta jest trzecią od dołu, trójką
karo, to zawsze zadziała.
Przeliterujmy nazwę Twojej karty.
Trzy diamenty.
T.H.R.E.E.
Odpocznij na górze.
Jakie jest następne słowo?
Z.
O. F.
Odpocznij na górze.
Diamenty.
Przeliteruj to dla mnie.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Odpocznij na górze.
Dobra.
Teraz.
OK, czy jesteś na to gotowy?
TAk.
W porządku, teraz chcę, żebyś
powiedział zdanie „Hazel jest naprawdę super niesamowita”.
Dobra.
Dobra?
Uhm.
Kiedy upuszczam kartę, mówisz słowo.
Dobra.
Hazel jest naprawdę super niesamowita.
Oto twoja karta.
Nie ma mowy!
To zadziała za każdym razem.
Wypróbuj w domu.
Nauczyłem się tego od mismag, maga, którego wcześniej
włączyłem do leanback.
Umieściłem jego interaktywną sztuczkę w tym
leanbacku, jest długa, nauczysz
się wielu różnych rzeczy, które pojawiają się w
różnych miejscach, to wypełni twój mózg
wiedzą.
W porządku?
Kiedy skończymy, wszystko będzie pokryte Vsauce.
Więc zacznij niż wycofać się.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Do widzenia.