Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E este vídeo é para dizer a vocês que eu
lancei um novo Vsauce leanback - uma playlist de
alguns dos meus vídeos favoritos de todo o
YouTube, comigo hospedando no meio.
Você só pode assistir em um computador,
então se você estiver em um dispositivo móvel ou
outra coisa estranha, espere até estar em uma posição melhor
para se recostar.
Para fazer valer a pena, neste vídeo
eu tenho novidades, um fato e matemática.
Três coisas.
Em primeiro lugar, a notícia.
Avelã.
Camisetas Vsauce.
Vamos tentar agir um pouco mais maduro.
Temos o logotipo,
temos cérebros e aqui está o fato.
Você está pronto?
Para isso largue algum conhecimento e ouça
alguma ordem acontecer.
Você não está usando essa tomada, está?
Baby... As cenouras baby são feitas de cenouras adultas.
Não!
Cenouras adultas estranhas, elas as
raspam nas pequenas cenouras que conhecemos.
Mas eles simplesmente param de crescer e é
uma cenoura bebê.
Não.
Eles pegam adultos, especialmente cenouras adultas feias
que parecem estranhas e as raspam em boas formas.
Eu não sei, comida de cachorro ou algo assim.
Mas espere um segundo.
Milho bebê realmente é milho bebê.
É milho normal e eles não deixam crescer
até a idade adulta, matam quando é criança
e depois servem para você e você
come quando ainda é bebê.
Isso me faz sentir melhor.
Agora é hora de um pouco de matemática.
Ok, em primeiro lugar, não importa a
ordem em que as cartas estão.
Isso é completamente um truque matemático.
Assim, qualquer um pode fazê-lo e não há deslizamento de
mão envolvido.
Eu vou embaralhar, para que eu possa provar isso
para você.
Tudo o que precisamos são 9 cartas.
Um dois três.
Um dois três?
Três, muito bom.
Agora, escolha uma pilha que você gosta.
Certo, agora escolha uma carta dessa pilha.
Você pode olhar para todos eles, sim.
OK.
Ok, agora você pode me mostrar totalmente o que
é, porque é um truque de matemática.
Então coloque bem em cima.
Três de ouros, boa escolha.
Agora, o que eu vou fazer é pegar o resto das
nossas 9 cartas e colocá-las bem em cima.
O resto do baralho, toda essa
bagunça aqui, não importa.
Tire isso do caminho.
Agora, por causa do intervalo de números de letras
no nome de cada carta e porque sua
carta é a terceira de baixo para cima, três de
diamantes, isso sempre funcionará.
Vamos soletrar o nome do seu cartão.
Três de diamantes.
T. H. R. E. E.
Descanse em cima.
Qual é a próxima palavra?
Do.
O. F.
Descanse em cima.
Diamantes.
Soletre para mim.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Descanse em cima.
OK.
Agora.
Ok, você está pronto para isso?
Sim.
Tudo bem, agora o que eu quero que você faça é dizer
a frase "Hazel é realmente super incrível".
OK.
Ok?
Hum.
Quando deixo cair um cartão, você diz uma palavra.
OK.
Hazel é realmente super incrível.
Aí está o seu cartão.
De jeito nenhum!
Isso vai funcionar todas as vezes.
Experimente em casa.
Aprendi com o mismag, um mágico que
incluí no leanback antes.
Eu coloquei um truque interativo dele neste
leanback, é longo, você vai aprender
um monte de coisas diferentes que vão para todo
lado, vai encher seu cérebro de
conhecimento.
Tudo bem?
Vai estar tudo coberto de Vsauce quando terminarmos.
Então comece do que leanback.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Tchau.