Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И это видео, чтобы рассказать вам, что я
выпустил совершенно новый откидывающийся назад Vsauce — список воспроизведения
некоторых из моих любимых видео со всего
YouTube, а между ними я хостинг.
Вы можете смотреть его только на компьютере,
поэтому, если вы используете мобильное устройство или что
-то еще странное, подождите, пока вы не будете в лучшем положении,
чтобы откинуться назад.
Чтобы оно того стоило, в этом видео
у меня есть новости, факты и математика.
Три вещи.
Во-первых, новость.
Хейзел.
Vsauce футболки.
Давай попробуем вести себя немного взрослее.
У нас есть логотип,
у нас есть мозги, и вот факт.
Вы готовы?
Для этого отбросьте немного знаний и услышите
, как происходит какой-то порядок.
Вы не используете этот дубль, не так ли?
Детка... Детская морковь сделана из взрослой моркови.
Нет!
Странная взрослая морковь, они режут ее
на маленькую морковку, которую мы знаем.
Но они просто перестают расти, и
это маленькая морковка.
Нет.
Они берут взрослых, особенно уродливых взрослых морковок,
которые выглядят странно, и бреют их, придавая им хорошую форму.
Я не знаю, корм для собак или что-то в этом роде.
Но подождите секунду.
Бэби-кукуруза действительно бэби-кукуруза.
Это обычная кукуруза, и они не дают ей вырасти
до зрелости, они убивают ее, когда она еще маленькая,
а затем подают ее вам, и вы едите
ее, когда она еще маленькая.
Это заставляет меня чувствовать себя лучше.
Теперь пришло время немного математики.
Ладно, во-первых, совершенно неважно,
в каком порядке лежат карты.
Это совершенно математический трюк.
Так что любой может сделать это, и нет никакого движения
руки.
Я перетасую, так что я могу просто доказать
это вам.
Все, что нам нужно, это 9 карт.
Раз два три.
Раз два три?
Три, очень хорошо.
Теперь выберите кучу, которая вам нравится.
Хорошо, теперь выберите карту из этой стопки.
Вы можете посмотреть на них всех, да.
Хорошо.
Хорошо, теперь ты можешь полностью показать мне, что это
такое, потому что это математический трюк.
Так что ставь прямо сверху.
Три бубны, хороший выбор.
Теперь, что я собираюсь сделать, так это взять остальные
наши 9 карточек и приклеить их прямо сверху.
Остальная часть колоды, весь этот
беспорядок здесь не имеет значения.
Убери это с дороги.
Теперь, из-за диапазона количества букв
в имени каждой карты и из-за того, что ваша
карта является третьей снизу, тройкой
бубнов, это всегда будет работать.
Назовем имя вашей карты.
Тройка бриллиантов.
T. H. R. E. E.
Отдых сверху.
Какое следующее слово?
Из.
О. Ф.
Отдых сверху.
Бриллианты.
Расшифруй это для меня.
Д. И. А. М. О. Н. Д. С.
Отдых сверху.
Хорошо.
В настоящее время.
Хорошо, ты готов к этому?
Да.
Хорошо, теперь я хочу, чтобы вы
сказали фразу "Хейзел действительно суперская".
Хорошо.
Хорошо?
Эм.
Когда я бросаю карту, вы говорите слово.
Хорошо.
Хейзел действительно супер классная.
Вот твоя карта.
Ни за что!
Это будет работать каждый раз.
Попробуйте дома.
Я научился этому у мисмага, фокусника, которого я
раньше включал в свой состав.
Я поместил его интерактивный трюк в этот
откидной столик, он длинный, вы
узнаете много разных вещей, которые будут
повсюду, это наполнит ваш мозг
знаниями.
Хорошо?
Все это будет покрыто Vsauce, когда мы закончим.
Так что начните с наклона назад.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Пока.