เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และวิดีโอนี้เพื่อบอกคุณว่าฉันได้
เปิดตัว Vsauce Leanback ใหม่ล่าสุด ซึ่งเป็นเพลย์ลิสต์ของ
วิดีโอโปรดบางส่วนของฉันจากทั่วทุกมุม
YouTube โดยที่ฉันโฮสต์อยู่ระหว่างนั้น
คุณสามารถรับชมได้บนคอมพิวเตอร์เท่านั้น
ดังนั้นหากคุณใช้อุปกรณ์พกพาหรือ
อะไรแปลกๆ ให้รอจนกว่าคุณจะอยู่ในตำแหน่งที่ดีกว่าที่
จะเอนหลังได้
เพื่อให้คุ้มค่าเวลาของคุณในวิดีโอนี้
ฉันมีข่าว ข้อเท็จจริงและคณิตศาสตร์
สามสิ่ง.
อย่างแรกเลยคือรายการข่าว
เฮเซล
เสื้อยืด Vsauce
เรามาพยายามทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่ขึ้นอีกนิด
เรามีโลโก้
เรามีสมอง และนี่คือข้อเท็จจริง
คุณพร้อมไหม?
สำหรับความรู้นี้ลดลงและได้ยิน
คำสั่งบางอย่างเกิดขึ้น
คุณไม่ได้ใช้เทคนี้ใช่ไหม
ที่รัก... เบบี้แครอททำจากแครอทสำหรับผู้ใหญ่
ไม่!
แครอทผู้ใหญ่แปลกๆ โกนให้
เป็นแครอททารกน้อยที่เรารู้จัก
แต่พวกเขาก็แค่หยุดโตและมัน
คือเบบี้แครอท
ไม่
พวกเขาเอาของที่โตแล้ว โดยเฉพาะแครอทสำหรับผู้ใหญ่ที่ดูน่าเกลียด
ซึ่งดูแปลก ๆ และโกนให้เป็นรูปร่างที่ดี
ไม่รู้สิ อาหารสุนัขหรืออะไรทำนองนั้น
แต่รอสักครู่
ข้าวโพดฝักอ่อนเป็นข้าวโพดฝักอ่อนจริงๆ
เป็นข้าวโพดธรรมดาที่พวกเขาไม่ปล่อยให้โต
จนโต แต่จะฆ่ามันเมื่อตอนยังเป็นเด็ก
จากนั้นก็เสิร์ฟให้คุณ และคุณกิน
มันตอนที่มันยังเด็กอยู่
นั่นทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ตอนนี้ก็ถึงเวลาสำหรับคณิตศาสตร์บาง
โอเค อย่างแรกเลย มันไม่สำคัญ
หรอกว่าการ์ดจะเรียงลำดับอย่างไร
นี่เป็นกลอุบายทางคณิตศาสตร์ทั้งหมด
ดังนั้นใครๆ ก็ทำได้ โดยไม่ต้องใช้
มือ
ฉันจะสุ่มให้นะ จะได้พิสูจน์
ให้คุณเห็น
ทั้งหมดที่เราต้องการคือไพ่ 9 ใบ
หนึ่งสองสาม.
หนึ่งสองสาม?
สาม ดีมาก
ตอนนี้เลือกกองที่คุณต้องการ
เอาล่ะ เลือกไพ่จากกองนั้น
คุณสามารถดูได้ทั้งหมดใช่
ตกลง.
โอเค ตอนนี้คุณแสดงให้ฉันเห็นว่ามัน
คืออะไร เพราะมันเป็นกลเม็ดทางคณิตศาสตร์
เลยเอามาวางไว้ข้างบน
เพชรสามเม็ด ทางเลือกที่ดี
ตอนนี้ สิ่งที่ฉันจะทำคือนำไพ่ที่เหลือจาก
ไพ่ 9 ใบของเรามาแปะไว้บนสุด
ส่วนที่เหลือของสำรับ ทุก
สิ่งที่ยุ่งเหยิงทั้งหมดนี้ ไม่สำคัญ
เอามันออกไปให้พ้นทาง
ตอนนี้ เนื่องจากช่วงของตัวเลข
ในชื่อการ์ดทุกใบ และเนื่องจากการ์ดของคุณ
เป็นใบที่สามจากด้านล่าง เป็น
เพชรสามเม็ด จึงใช้ได้เสมอ
มาสะกดชื่อการ์ดของคุณกัน
เพชรสามเม็ด.
T. H. R. E. E.
พักผ่อนบน
คำต่อไปคืออะไร?
ของ.
O.F.
พักผ่อนบน
เพชร.
สะกดมันให้ฉัน
D.I.A.M.O.N.D.S.
พักผ่อนบน
ตกลง.
ตอนนี้.
โอเค คุณพร้อมสำหรับสิ่งนี้แล้วหรือยัง?
ใช่.
เอาล่ะ ตอนนี้สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำคือพูด
ว่า "เฮเซลช่างยอดเยี่ยมจริงๆ"
ตกลง.
ตกลง?
อืม.
ขณะที่ฉันวางการ์ด คุณพูดคำหนึ่ง
ตกลง.
เฮเซลสุดยอดจริงๆ
มีบัตรของคุณ
ไม่มีทาง!
มันจะได้ผลทุกครั้ง
ลองที่บ้าน.
ฉันเรียนรู้จาก mismag นักมายากลที่ฉันเคย
รวมไว้ใน Leanback มาก่อน
ฉันใส่กลอุบายแบบโต้ตอบของเขาใน
เอนหลังนี้ มันยาว คุณจะได้
เรียนรู้สิ่งต่าง ๆ มากมายที่ไป
ทั่วทุกแห่ง มันจะอัดแน่นไปด้วยความรู้ในสมองของคุณ
ไม่เป็นอะไร?
ทุกอย่างจะครอบคลุมใน Vsauce เมื่อเราทำเสร็จแล้ว
ดังนั้นเริ่มต้นมากกว่าเอนหลัง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
บาย.