Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve bu video size
yepyeni bir Vsauce leanback yayınladığımı anlatmak için - YouTube'un
her yerinden favori videolarımdan bazılarının yer aldığı bir oynatma listesi ve bunların arasında benim sunucum var
.
Yalnızca bir bilgisayarda gerçekten izleyebilirsiniz,
bu nedenle bir mobil cihazdaysanız veya
başka tuhaf bir şey varsa, arkanıza yaslanmak için daha iyi bir konuma gelene kadar bekleyin
.
Vaktinize değmesi için bu
videoda bir haber, bir gerçek ve matematik var.
Üç şey.
Öncelikle haber konusu.
Hazel.
Vsauce tişörtleri.
Biraz daha olgun davranmaya çalışalım.
Logomuz var,
beynimiz var ve işte gerçek.
Hazır mısın?
Bunun için biraz bilgi bırakın ve
bir düzenin gerçekleştiğini duyun.
Bu çekimi kullanmıyorsun, değil mi?
Bebeğim... Bebek havuçlar yetişkin havuçlardan yapılır.
Numara!
Garip yetişkin havuçlar,
onları bildiğimiz küçük bebek havuçlara tıraş ediyorlar.
Ama onlar sadece, büyümeyi durduruyor ve o
bir bebek havuç.
Hayır.
Yetişkinleri, özellikle de tuhaf görünen çirkin yetişkin havuçları
alırlar ve güzel biçimlerde tıraş ederler.
Bilmiyorum, köpek maması falan.
Ama bir saniye bekle.
Bebek mısır gerçekten bebek mısırdır.
Bu normal mısır ve yetişkinliğe kadar büyümesine izin vermiyorlar
, çocukken öldürüyorlar
ve sonra size sunuyorlar ve
daha bebekken yiyorsunuz.
Bu beni daha iyi hissettiriyor.
Şimdi biraz matematik zamanı.
Tamam, her şeyden önce
, kartların hangi sırada olduğu hiç önemli değil.
Bu tamamen matematiksel bir numara.
Böylece herkes yapabilir ve işin içinde bir el kayması yoktur
.
Karıştıracağım, böylece sana kanıtlayabilirim
Tek ihtiyacımız olan 9 kart.
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç?
Üç, çok iyi.
Şimdi, hoşunuza giden bir yığın seçin.
Pekala, şimdi o yığından bir kart seç.
Hepsine bakabilirsin, evet.
Peki.
Tamam, şimdi bana tam olarak ne olduğunu gösterebilirsin
çünkü bu bir matematik numarası.
Bu yüzden tam üstüne koyun.
Üç elmas, iyi bir seçim.
Şimdi yapacağım şey
9 kartımızın geri kalanını alıp tam üstüne yapıştırmak.
Güvertenin geri kalanı, buradaki tüm bu karışıklık
önemli değil.
Onu yoldan çek.
Şimdi,
her bir kartın adındaki harf sayısı aralığı nedeniyle ve
kartınız alttan üçüncü, elmas üç olduğundan
, bu her zaman işe yarayacaktır.
Kartınızın adını heceleyelim.
Üç elmas.
T. H. R. E. E.
Üstte dinlenin.
Sonraki kelime ne?
Nın-nin.
O. F.
Üstte dinlenin.
Elmaslar.
Benim için hecele.
D. I. A. M. O. N. D. S.
Üstte durun.
Peki.
Şimdi.
Tamam, buna hazır mısın?
Evet.
Pekala, şimdi senden yapmanı istediğim şey
"Hazel gerçekten süper harika" demen.
Peki.
Peki?
Uhm.
Ben bir kart düşürürken sen bir kelime söylüyorsun.
Peki.
Hazel gerçekten süper harika.
İşte kartın.
Mümkün değil!
Bu her seferinde işe yarayacak.
Evde deneyin.
Bunu daha önce leanback'e dahil ettiğim bir sihirbaz olan mismag'den öğrendim
.
Bu geriye yaslanmaya onun interaktif bir hilesini koydum
, bu uzun
bir şey,
her yerde dolaşan birçok farklı şey öğreneceksiniz, beyninizi
bilgiyle dolduracak.
Peki?
İşimiz bittiğinde hepsi Vsauce ile kaplanacak.
Öyleyse geriye yaslanmaktan başla.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Hoşçakal.