مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
واليوم أصدرت
Vsauce Leanback جديدة تمامًا.  قائمة تشغيل من
مقاطع الفيديو التعليمية من جميع أنحاء YouTube
والتي أعتقد أنها
رائعة وأنا أستضيف نوعًا ما مثل برنامج Vsauce TV.
يمكنك البدء في ذلك بالنقر فوق المربع الموجود
في الزاوية
أو الرابط الموجود أعلى وصف هذا الفيديو
.  لكن قبل ذلك ،
أريد التحدث عن نغمة شيبرد.
إنه صوت
مكون من عدة موجات جيبية
تلعب خدعة علينا.
انظر ، ما يفعلونه هو الارتفاع المستمر في النغمة
ثم يسقط واحد منهم في كثير من الأحيان
أوكتافًا ،
لكن أدمغتنا لا تدرك ذلك
لأن الاثنين الآخرين
يستمران في الارتفاع ويغطيان ذلك.
تتناوب الموجات الجيبية على إسقاط
الأوكتاف ،
مما ينتج عنه عمود حلاقة صوتي ، وهو ضوضاء
يبدو أنها تستمر في الارتفاع في طبقة الصوت إلى
الأبد دون أن تذهب إلى أي مكان على الإطلاق.
لقد ذكرني هذا الأسبوع موقع
FallingFalling.com ،
وهو من ابتكار فنان الإنترنت New Rafael ،
حيث
يبدو أن نغمة Shepard تنخفض وتنخفض إلى الأبد.  أنشأ
Rafael أيضًا بعض المواقع الرائعة الأخرى ،
مثل OutInTheWind.com.
هنا ، لا يوجد شيء سوى استبعاد
الرياح التي تضعف المؤشر ببطء.  حسنًا ، الآن
قد يعرف بعضكم هذا بالفعل ، لكن في
أمريكا
نقول "ADIdas" ، بينما يقول باقي العالم
"adiDAS".  ولا ، فهي لا تعني "
أحلم بكرة القدم طوال اليوم".
هذا مجرد اسم خلفي ، اختصار
مكون من كلمة موجودة بالفعل.
بدلاً من ذلك ، يتم تسميته على اسم شخص ، وهذا
هو سبب نطق الناس لكلمة "adiDAS".
تمت تسميته على اسم Adi Dassler ، وهو رجل
ألماني دخل في معركة مع شقيقه ،
لذلك خرج شقيقه بوقاحة ، وعبر
النهر وأسس شركته الرياضية الخاصة ،
والمعروفة باسم PUMA.
هذا صحيح.
أديداس وبوما جاءا من نفس المدينة ،
من نفس
العائلة.  أخيرًا ، قبل Leanback ،
أريد مشاركة الآلة الكاتبة USB معك.
إنه جهاز رائع حقًا يتم
توصيله بجهاز الكمبيوتر الخاص بك ويعمل
مثل لوحة المفاتيح العادية ، إلا أنه في
نفس
الوقت يحتفظ بنسخة ورقية لسجلاتك.
حتى أنه يعمل مع جهاز iPad.
حسنًا ، حان الوقت الآن لمشاهدة
Vsauce Leanback.  يمكنك النقر هنا
لبدء ذلك.
سأقابلك هناك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة