Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute habe ich einen brandneuen
Vsauce Leanback herausgebracht.  Eine Playlist mit
Lehrvideos aus ganz YouTube
, die ich cool finde,
und ich moderiere so etwas wie eine Vsauce-TV-Show.
Du kannst damit beginnen, indem du auf das Kästchen oben in
der Ecke
oder auf den Link oben in der Beschreibung dieses Videos
klickst.  Aber vorher
möchte ich über den Shepard-Ton sprechen.
Es ist ein Klang
, der aus mehreren Sinuswellen besteht,
die uns einen Streich spielen.
Sehen Sie, was sie tun, ist, die Tonhöhe kontinuierlich zu erhöhen
und dann hin und wieder einer von ihnen
eine Oktave tiefer zu fallen,
aber unser Gehirn nimmt das nicht wahr, weil
die anderen beiden
weiter steigen und es decken.
Die Sinuswellen fallen abwechselnd eine
Oktave tiefer und
erzeugen einen klanglichen Barber Pole, ein Geräusch
, das scheinbar für immer und ewig in der Tonhöhe ansteigt
,
ohne jemals wirklich irgendwohin zu gehen.
Ich wurde diese Woche von
FallingFalling.com daran erinnert,
einer Kreation des Internetkünstlers New Rafael,
wo der Shepard-Ton
zu sinken scheint und für immer zu fallen scheint.
Rafael hat auch einige andere coole Seiten erstellt,
wie OutInTheWind.com.
Hier gibt es nichts außer
Wind zu entlassen, der Ihren Cursor langsam erodiert.  Okay,
einige von Ihnen wissen das vielleicht schon, aber in
Amerika
sagen wir „ADIdas“, während der Rest der Welt
„adiDAS“ sagt.  Und nein, es steht nicht für „
ich träume den ganzen Tag vom Fußball“.
Das ist nur ein Backronym, ein Akronym,
das für ein bereits existierendes Wort erfunden wurde.
Stattdessen ist es nach einer Person benannt,
weshalb die Leute "adiDAS" aussprechen.
Es ist nach Adi Dassler benannt, einem Deutschen,
der sich mit seinem Bruder
gestritten hat, also ging sein Bruder unhöflich über den
Fluss und gründete seine eigene Sportfirma,
bekannt als PUMA.
Das stimmt.  Adidas
und Puma kamen aus derselben Stadt,
aus derselben
Familie.  Schließlich möchte ich vor dem
Leanback diese USB-Schreibmaschine mit Ihnen teilen.
Es ist ein wirklich cooles Gerät
, das an Ihren Computer angeschlossen wird und
wie eine normale Tastatur funktioniert, außer dass es gleichzeitig
eine gedruckte Kopie für Ihre Unterlagen aufbewahrt.
Es funktioniert sogar mit einem iPad.
In Ordnung, jetzt ist es an der Zeit, sich den
Vsauce Leanback anzusehen.  Sie können hier klicken
, um es zu starten.
Wir treffen uns dort drüben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.