Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy lancé un nuevo
Vsauce Leanback.  Una lista de reproducción de
videos educativos de todo YouTube
que creo que son geniales
y presento una especie de programa de televisión de Vsauce.
Puede comenzar haciendo clic en el cuadro en
la esquina
o en el enlace en la parte superior de la descripción de este video
.  Pero antes de eso,
quiero hablar sobre el tono de Shepard.
Es un sonido
hecho de múltiples ondas sinusoidales que nos
juegan una mala pasada.
Mira, lo que hacen es subir continuamente de tono
y luego cada cierto tiempo uno de ellos
baja una octava,
pero nuestro cerebro no lo percibe porque
los otros dos
siguen subiendo y lo tapan.
Las ondas sinusoidales se turnan para descender una
octava,
produciendo una barra de barbero sónica, un ruido
que parece seguir aumentando de tono por los
siglos de los siglos
sin llegar a ninguna parte.
Me lo recordó esta semana
FallingFalling.com,
una creación del artista de Internet New Rafael,
donde el tono de Shepard
parece bajar y caer para siempre.
Rafael también creó otros sitios geniales,
como OutInTheWind.com.
Aquí, no hay nada excepto el
viento que despide y erosiona lentamente el cursor.  Bien, ahora
algunos de ustedes pueden ya saber esto, pero en
Estados Unidos
decimos "ADIdas", mientras que el resto del mundo dice
"adiDAS".  Y no, no significa "todo el
día sueño con fútbol".
Eso es solo un acrónimo, un acrónimo
compuesto por una palabra que ya existe.
En cambio, lleva el nombre de una persona, razón
por la cual la gente pronuncia "adiDAS".
Lleva el nombre de Adi Dassler, un chico alemán
que se peleó con su hermano,
por lo que su hermano lo despidió, cruzó el
río y comenzó su propia compañía deportiva,
conocida como PUMA.
Así es.  Adidas
y Puma venían del mismo pueblo,
de la misma
familia.  Finalmente, antes del Leanback,
quiero compartir contigo esta máquina de escribir USB.
Es un dispositivo realmente genial
que se conecta a su computadora y funciona
como un teclado normal, excepto que al
mismo
tiempo mantiene una copia impresa para sus registros.
Incluso funciona con un iPad.  Muy
bien, ahora es el momento de ver el
Vsauce Leanback.  Puede hacer clic aquí
para iniciarlo.
Te veré allí.
Y como siempre,
gracias por mirar.