Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui j'ai sorti un tout nouveau
Vsauce Leanback.  Une liste de lecture de
vidéos éducatives de partout sur YouTube
que je trouve cool
et que j'anime un peu comme une émission de télévision Vsauce.
Vous pouvez commencer en cliquant sur la case en haut dans
le coin
ou sur le lien en haut de la description de cette vidéo
.  Mais avant cela,
je veux parler du ton Shepard.
C'est un son
composé de multiples ondes sinusoïdales qui nous
jouent un tour.
Vous voyez, ce qu'ils font, c'est monter continuellement en hauteur
, puis de temps en temps l'un d'eux
descend d'une octave,
mais notre cerveau ne le perçoit pas parce que
les deux autres
continuent de monter et de le couvrir.
Les ondes sinusoïdales descendent à tour de rôle d'une
octave,
produisant un poteau de barbier sonique, un bruit
qui semble continuer à monter en hauteur pour
toujours et à jamais
sans jamais aller nulle part.
Je m'en suis souvenu cette semaine avec
FallingFalling.com,
une création de l'artiste Internet New Rafael,
où le ton de Shepard
semble descendre et tomber pour toujours.
Rafael a également créé d'autres sites sympas,
comme OutInTheWind.com.
Ici, il n'y a rien d'autre que de rejeter le
vent qui érode lentement votre curseur.  D'accord,
certains d'entre vous le savent peut-être déjà, mais en
Amérique,
nous disons "ADidas", alors que le reste du monde dit
"adiDAS".  Et non, cela ne veut pas dire "toute la
journée, je rêve de football".
C'est juste un backronyme, un acronyme
inventé pour un mot qui existe déjà.
Au lieu de cela, il porte le nom d'une personne,
c'est pourquoi les gens prononcent "adiDAS".
Il porte le nom d'Adi Dassler, un Allemand
qui s'est disputé avec son frère,
alors ce dernier s'est montré impoli, a traversé la
rivière et a créé sa propre entreprise d'athlétisme,
connue sous le nom de PUMA.
C'est vrai.  Adidas
et Puma venaient de la même ville,
de la même
famille.  Enfin, avant le Leanback, je
veux partager cette machine à écrire USB avec vous.
C'est un appareil vraiment cool
qui se branche sur votre ordinateur et fonctionne
comme un clavier normal, sauf qu'en
même temps,
il conserve une copie papier pour vos dossiers.
Cela fonctionne même avec un iPad.
Très bien, il est maintenant temps de regarder le
Vsauce Leanback.  Vous pouvez cliquer ici
pour le démarrer.
Je te retrouverai là-bas.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.