Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi ho rilasciato un nuovissimo
Vsauce Leanback.  Una playlist di
video educativi provenienti da tutta YouTube
che ritengo interessanti
e che conduco una specie di programma televisivo Vsauce.
Puoi iniziare facendo clic sulla casella nell'angolo
o sul collegamento nella parte superiore della descrizione di questo video
.  Ma prima,
voglio parlare del tono di Shepard.
È un suono
fatto di più onde sinusoidali che
giocano un brutto scherzo su di noi.
Vedi, quello che fanno è aumentare continuamente di tono
e poi ogni tanto uno di loro
scende di un'ottava,
ma il nostro cervello non lo percepisce perché
gli altri due
continuano ad alzarsi e lo coprono.
Le onde sinusoidali, a turno, scendono di
un'ottava,
producendo un palo da barbiere sonoro, un rumore
che sembra continuare a salire di tono
per sempre
senza mai andare da nessuna parte.
Me lo ha ricordato questa settimana
FallingFalling.com,
una creazione dell'artista di Internet New Rafael,
dove il tono di Shepard
sembra diminuire e cadere per sempre.
Rafael ha anche realizzato altri siti interessanti,
come OutInTheWind.com.
Qui, non c'è nient'altro
che il vento scacciato che erode lentamente il tuo cursore.  Ok, ora
alcuni di voi potrebbero già saperlo, ma in
America
diciamo "ADIdas", mentre il resto del mondo dice
"adiDAS".  E no, non sta per "tutto il
giorno sogno il calcio".
Questo è solo un backronym, un acronimo
composto da una parola che già esiste.
Invece, prende il nome da una persona
, motivo per cui le persone pronunciano "adiDAS".
Prende il nome da Adi Dassler, un ragazzo tedesco
che ha litigato con suo fratello,
quindi suo fratello si è scortese, ha attraversato il
fiume e ha fondato la sua compagnia atletica,
nota come PUMA.
Giusto.  Adidas
e Puma provenivano dalla stessa città,
dalla stessa
famiglia.  Infine, prima della Leanback,
voglio condividere con te questa macchina da scrivere USB.
È un dispositivo davvero interessante
che si collega al tuo computer e funziona
come una normale tastiera, tranne che allo
stesso
tempo conserva una copia cartacea per i tuoi record.
Funziona anche con un iPad.
Bene, ora è il momento di guardare la
Vsauce Leanback.  Puoi fare clic qui
per avviarlo.
Ci vediamo laggiù.
E come sempre,
grazie per la visione.