ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日、私は真新しいVsauceLeanbackをリリースしました
。 かっこいいと思うYouTube各地の教育用動画の再生リストで
、Vsauceのテレビ番組のようなものをホストしています。 隅に
あるボックスをクリックする
か、このビデオの説明の上部にあるリンクをクリックして、それを開始できます
。 でもその前に
、シェパードトーンについてお話したいと思います。
それは私たち
に悪ふざけをする複数の正弦波から作られた音
です。
ほら、彼らがしていることはピッチが絶えず上昇し
、それから時々それらの1つが
オクターブ下がる
が
、他の2つ
は上昇し続けてそれをカバーするので、私たちの脳はそれを認識しません。
正弦波は交代で1オクターブ下がって、
音の理髪店の看板ポールを生成します。このノイズは
、
実際にはどこにも行かずに、いつまでもピッチが上がり続けるように見えます。
今週
、インターネットアーティストのニューラファエルの作品であるFallingFalling.comから
、シェパードトーン
が永遠に落ちていくように見えることを思い出しました。
Rafaelは、OutInTheWind.comのような他のいくつかのクールなサイトも作成し
ました。
ここで
は、カーソルをゆっくりと侵食する風を消す以外に何もありません。 さて、
あなた方の何人かはすでにこれを知っているかもしれませんが、
アメリカ
では「ADIdas」と言いますが、世界の他の地域では
「adiDAS」と言います。 いいえ、それは「私がサッカーを夢見ている一日」を意味するものではありません
。
これは単なるバクロニムであり
、すでに存在する単語を表す頭字語です。
代わりに、人にちなんで名付けられたので
、人々は「adiDAS」と発音します。 兄と喧嘩し
たドイツ人のアディ・ダスラーにちなんで名付けられた
ので、兄は失礼に
川を渡り、プーマと呼ばれる独自の運動会社を立ち上げました
。
それは正しい。 アディダス
とプーマは同じ町、同じ家族から来ました
。 最後に、リーンバックの前に、
このUSBタイプライターをあなたと共有したいと思います。
これは
、コンピューターに接続し
て通常のキーボードのように機能する非常に優れたデバイスですが、同時に
レコードのハードコピーを保持する点が異なります。
iPadでも動作します。
さて、今度はVsauceLeanbackを見て
みましょう。 ここをクリック
して開始できます。
あそこでお会いしましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。