이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 저는 새로운
Vsauce Leanback을 출시했습니다.
내가 보기에
멋지고 내가 Vsauce TV 쇼처럼 호스트하는 YouTube 전체의 교육 동영상 재생 목록입니다.  모서리
에 있는 상자를 클릭
하거나 이 비디오 설명 상단에 있는 링크를 클릭하여 시작할 수 있습니다
.  하지만 그 전에
셰퍼드 톤에 대해 이야기하고 싶습니다.
그것은 우리
를 속이는 여러 사인파로 만들어진 소리
입니다.
보세요, 그들이 하는 일은 계속해서 음높이가
올라가고 아주 자주 그 중 하나가
한 옥타브 아래로 내려가는 것입니다.
그러나 우리의 두뇌는 그것을 인식하지 못합니다
. 다른 두 개
는 계속 올라가고 그것을 덮기 때문입니다.
사인파는 교대로 옥타브 아래로 떨어지며
음파 이발소를 생성합니다. 이 소음
은
실제로는 아무데도 가지 않고 계속 음높이가 계속 높아지는 것처럼 보입니다.
저는 이번 주
FallingFalling.com에서 인터넷 아티스트 New Rafael의 작품
으로 셰퍼드 톤
이 영원히 내려가는 듯한 느낌을 받았습니다.
Rafael은 OutInTheWind.com과 같은 다른 멋진 사이트도 만들었습니다
.
여기에서는 천천히 커서를 침식시키는 바람을 무시하는 것 외에는 아무 것도 없습니다
.  자, 이제
여러분 중 일부는 이미 이것을 알고 있을 수도 있지만
미국
에서는 "ADidas"라고 말하고 나머지 세계는
"adiDAS"라고 합니다.  그리고 아니오, "나는 하루 종일 축구를 꿈꾼다"를 의미하지 않습니다
.
그것은
이미 존재하는 단어를 대신하여 만든 약어일 뿐입니다.
대신에 사람의 이름을 따서 이름을 지
었기 때문에 사람들이 "adiDAS"라고 발음합니다.
그의 이름은 독일인 Adi Dassler의 이름을 따서 명명되었습니다. Adi Dassler
는 형과 싸움을 해서
그의 형이 무례하게
강을 건너 강을 건너 PUMA로 알려진 자신의 운동 회사를 시작했습니다
.
좋아요.  Adidas
와 Puma는 같은 마을
, 같은
가족 출신입니다.  마지막으로 Leanback에 앞서
이 USB 타자기를 여러분과 공유하고 싶습니다.
컴퓨터에 연결
하고 일반 키보드처럼 작동하는 정말 멋진 장치입니다. 단,
기록용으로 하드 카피를 보관한다는 점만 다릅니다.
그것은 심지어 아이패드와도 작동합니다.
자, 이제 Vsauce Leanback을 시청할 시간
입니다.  여기를 클릭
하여 시작할 수 있습니다.
거기서 뵙겠습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.