Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag heb ik een gloednieuwe
Vsauce Leanback uitgebracht.  Een afspeellijst met
educatieve video's van overal op YouTube
die ik cool vind
en die ik host als een tv-show van Vsauce.
Je kunt daarmee beginnen door op het vak in
de hoek
of op de link bovenaan de beschrijving van deze video te klikken
.  Maar daarvoor
wil ik het hebben over de toon van Shepard.
Het is een geluid
gemaakt van meerdere
sinusgolven die ons voor de gek houden.
Kijk, wat ze doen is voortdurend in toonhoogte stijgen
en dan zo nu en dan zakt een van hen
een octaaf naar beneden,
maar onze hersenen nemen dat niet waar omdat
de andere twee
blijven stijgen en zich ervoor bedekken.
De sinusgolven dalen om de beurt een
octaaf omlaag en
produceren een sonische kapperspaal, een geluid
dat voor altijd lijkt te stijgen in toonhoogte
zonder ooit echt ergens heen te gaan.
Ik werd er deze week aan herinnerd door
FallingFalling.com,
een creatie van internetkunstenaar New Rafael,
waar de toon van Shepard
lijkt te dalen en voor altijd te vallen.
Rafael heeft ook een aantal andere coole sites gemaakt,
zoals OutInTheWind.com.
Hier is er niets anders dan een
wind die je cursor langzaam erodeert.  Oké,
sommigen van jullie weten dit misschien al, maar in
Amerika
zeggen we 'ADIdas', terwijl de rest van de wereld
'adiDAS' zegt.  En nee, het staat niet voor "de hele
dag droom ik over voetbal".
Dat is gewoon een backronym, een acroniem dat
verzonnen is voor een woord dat al bestaat.
In plaats daarvan is het vernoemd naar een persoon
, daarom spreken mensen 'adiDAS' uit.
Het is vernoemd naar Adi Dassler, een Duitser
die ruzie kreeg met zijn broer,
dus zijn broer brutaal afsloeg, de
rivier overstak en zijn eigen atletiekbedrijf begon,
bekend als PUMA.
Dat klopt.  Adidas
en Puma kwamen uit dezelfde stad,
uit dezelfde
familie.  Tot slot, voor de Leanback,
wil ik deze USB-schrijfmachine met jullie delen.
Het is een echt cool apparaat
dat op je computer kan worden aangesloten en werkt
als een normaal toetsenbord, behalve dat het
tegelijkertijd een hardcopy bewaart voor je administratie.
Het werkt zelfs met een iPad.
Oké, nu is het tijd om de
Vsauce Leanback te kijken.  U kunt hier klikken
om het te starten.
Ik zie je daar.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.