Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A dzisiaj wydałem zupełnie nowy
Vsauce Leanback.  Playlista
filmów edukacyjnych z całego YouTube,
które moim zdaniem są fajne
i które prowadzę trochę jak program telewizyjny Vsauce.
Możesz rozpocząć, klikając pole
w rogu
lub link u góry opisu tego filmu
.  Ale wcześniej
chcę porozmawiać o tonie Sheparda.
To dźwięk
złożony z wielu fal sinusoidalnych,
które płatają nam figla.
Widzicie, oni ciągle podnoszą ton,
a potem co jakiś czas jeden z nich
opada o oktawę,
ale nasze mózgi tego nie dostrzegają,
ponieważ dwa pozostałe
wciąż się podnoszą i zakrywają to.
Fale sinusoidalne na zmianę opadają w dół o
oktawę,
tworząc dźwiękowy biegun fryzjerski, dźwięk,
który wydaje się rosnąć w tonacji
bez końca, nigdy nigdzie się nie przemieszczając.
Przypomniało mi się o tym w tym tygodniu
FallingFalling.com
, dzieło artysty internetowego New Rafael,
gdzie ton Sheparda
zdaje się opadać i opadać na zawsze.
Rafael stworzył także kilka innych fajnych stron,
takich jak OutInTheWind.com.
Tutaj nie ma nic oprócz odrzucania
wiatru, który powoli niszczy kursor.  W porządku, teraz
niektórzy z was mogą już to wiedzieć, ale w
Ameryce
mówimy „ADIDAS”, podczas gdy reszta świata mówi
„adiDAS”.  I nie, to nie oznacza „cały
dzień marzę o piłce nożnej”.
To tylko backronim, akronim
wymyślony dla słowa, które już istnieje.
Zamiast tego nosi imię osoby,
dlatego ludzie wymawiają „adiDAS”.
Jej nazwa pochodzi od Adi Dasslera, Niemca,
który wdał się w bójkę ze swoim bratem,
więc jego brat niegrzeczny, przeszedł przez
rzekę i założył własną firmę sportową,
znaną jako PUMA.
Zgadza się.  Adidas
i Puma pochodzili z tego samego miasta,
z tej samej
rodziny.  Na koniec, przed Leanback,
chcę podzielić się z wami tą maszyną do pisania USB.
To naprawdę fajne urządzenie,
które podłącza się do komputera i działa
jak normalna klawiatura, z wyjątkiem tego, że
jednocześnie przechowuje papierową kopię dla twoich rekordów.
Działa nawet z iPadem.
W porządku, teraz czas obejrzeć
Vsauce Leanback.  Możesz kliknąć tutaj,
aby go uruchomić.
Spotkamy się tam.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.