Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje eu lancei um novo
Vsauce Leanback.  Uma lista de reprodução de
vídeos educativos de todo o YouTube
que eu acho legal
e que apresento como um programa de TV Vsauce.
Você pode começar clicando na caixa
no canto
ou no link na parte superior da descrição deste vídeo
.  Mas antes disso,
quero falar sobre o tom de Shepard.
É um som
feito de múltiplas ondas senoidais
que nos enganam.
Veja, o que eles fazem é aumentar continuamente o tom
e, de vez em quando, um deles
desce uma oitava,
mas nossos cérebros não percebem isso porque
os outros dois
continuam subindo e cobrem isso.
As ondas senoidais se revezam descendo uma
oitava,
produzindo um poste de barbeiro sônico, um ruído
que parece continuar subindo de tom para
todo o sempre,
sem nunca ir a lugar algum.
Lembrei disso esta semana pelo
FallingFalling.com,
uma criação do artista da Internet New Rafael,
onde o tom de Shepard
parece cair e cair para sempre.
Rafael também fez alguns outros sites legais,
como OutInTheWind.com.
Aqui, não há nada além de dispensar o
vento que corrói lentamente seu cursor.  Ok,
alguns de vocês já devem saber disso, mas na
América
dizemos "ADIdas", enquanto o resto do mundo diz
"adiDAS".  E não, não significa "o
dia todo eu sonho com futebol".
Isso é apenas um backronym, um acrônimo
feito para uma palavra que já existe.
Em vez disso, tem o nome de uma pessoa, e
é por isso que as pessoas pronunciam "adiDAS".
Tem o nome de Adi Dassler, um cara alemão
que brigou com seu irmão,
então seu irmão foi rude, atravessou o
rio e começou sua própria empresa atlética,
conhecida como PUMA.
Está certo.  Adidas
e Puma vieram da mesma cidade,
da mesma
família.  Finalmente, antes do Leanback,
quero compartilhar com vocês esta máquina de escrever USB.
É um dispositivo muito legal
que se conecta ao seu computador e funciona
como um teclado normal, exceto que ao
mesmo
tempo mantém uma cópia impressa para seus registros.
Ele ainda funciona com um iPad.
Tudo bem, agora é hora de assistir ao
Vsauce Leanback.  Você pode clicar aqui
para iniciá-lo.
Te encontro lá.
E como sempre,
obrigado por assistir.