Привет, Всаус.  Майкл здесь.
А сегодня я выпустил новенький
Vsauce Leanback.  Плейлист
обучающих видео со всего YouTube,
которые я считаю крутыми,
и я веду что-то вроде телешоу Vsauce.
Вы можете начать это, щелкнув поле
в углу
или ссылку в верхней части описания этого видео
.  Но перед этим
я хочу поговорить о тоне Шепарда.
Это звук,
состоящий из нескольких синусоидальных волн, которые
играют с нами злую шутку.
Видите, они постоянно повышают высоту звука,
а затем время от времени один из них
понижается на октаву,
но наш мозг этого не воспринимает,
потому что два других
продолжают повышаться и прикрывать это.
Синусоиды по очереди опускаются на октаву вниз
,
создавая звуковой цирюльник, шум,
который, кажется, постоянно растет по высоте, но на
самом деле никуда не уходит.
На этой неделе мне напомнил об этом
FallingFalling.com
, творение интернет-художника New Rafael,
где тон Шепарда,
кажется, падает и падает навсегда.
Рафаэль также создал несколько других крутых сайтов,
таких как OutInTheWind.com.
Здесь нет ничего, кроме отбрасывания
ветра, который медленно разъедает ваш курсор.  Хорошо, теперь
некоторые из вас, возможно, уже знают это, но в
Америке
мы говорим «ADIDas», тогда как остальной мир говорит
«adiDAS».  И нет, это не расшифровывается как «весь
день я мечтаю о футболе».
Это просто бэкроним, аббревиатура,
созданная для слова, которое уже существует.
Вместо этого он назван в честь человека
, поэтому люди произносят «адиДАС».
Он назван в честь Ади Дасслера, немецкого парня,
который подрался со своим братом,
так что его брат грубо ушел, перешел
реку и основал свою собственную спортивную компанию,
известную как PUMA.
Вот так.  Adidas
и Puma родом из одного города,
из одной
семьи.  Наконец, перед Leanback, я
хочу поделиться с вами этой USB-пишущей машинкой.
Это действительно классное устройство,
которое подключается к вашему компьютеру и работает
как обычная клавиатура, за исключением того, что в то
же время
оно хранит печатную копию для ваших записей.
Он работает даже с iPad.
Хорошо, теперь пришло время посмотреть
Vsauce Leanback.  Вы можете нажать здесь,
чтобы начать.
Я встречу тебя там.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.