เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้ฉันได้เปิดตัว
Vsauce Leanback ใหม่ล่าสุด  เพลย์ลิสต์ของ
วิดีโอเพื่อการศึกษาจากทั่วทุกมุมของ YouTube
ที่ฉันคิดว่าเจ๋ง
และฉันก็โฮสต์เหมือนรายการทีวี Vsauce
คุณสามารถเริ่มได้โดยคลิกที่
ช่องมุมด้านบน
หรือลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายของวิดีโอนี้  แต่ก่อนหน้านั้น
ฉันอยากจะพูดถึงโทนของเชพเพิร์ด
เป็นเสียงที่
เกิดจากคลื่นไซน์หลายคลื่น
ที่หลอกล่อเรา
ดูสิ สิ่งที่พวกเขาทำนั้นสูงขึ้นอย่างต่อเนื่องในระดับเสียง
และบ่อยครั้งที่หนึ่งในนั้น
หล่นลงไปหนึ่งอ็อกเทฟ
แต่สมองของเราไม่ได้รับรู้สิ่งนั้น
เพราะอีกสองตัว
ยังคงลอยขึ้นและปกปิดมัน
คลื่นไซน์ผลัดกันตกลงมาใน
อ็อกเทฟ
ทำให้เกิดโซนิคบาร์เบอร์เบอร์ ซึ่งเป็นเสียง
ที่ดูเหมือนจะเพิ่มสูงขึ้นเรื่อยๆ ในระดับเสียง
ตลอดไป
โดยที่ไม่เคยไปไหนเลยจริงๆ
ฉันนึกถึงเรื่องนี้ในสัปดาห์นี้โดย
FallingFalling.com ซึ่ง
เป็นผลงานของศิลปินทางอินเทอร์เน็ตชื่อ New Rafael
ซึ่งโทนเสียงของ Shepard
ดูเหมือนจะลดลงและตกลงไปตลอดกาล
Rafael ยังสร้างเว็บไซต์เจ๋งๆ อื่นๆ
เช่น OutInTheWind.com
ที่นี่ ไม่มีอะไรนอกจาก
สายลมที่พัดไปกัดเซาะเคอร์เซอร์ของคุณอย่างช้าๆ  โอเค ตอนนี้
พวกคุณบางคนอาจรู้เรื่องนี้แล้ว แต่ใน
อเมริกา
เราพูดว่า "ADidas" ในขณะที่คนอื่นๆ ในโลกพูดว่า
"adiDAS"  และไม่ได้หมายความว่า "
ฉันฝันถึงฟุตบอลทั้งวัน"
นั่นเป็นเพียงคำเรียกย่อ ซึ่งเป็นตัวย่อที่สร้าง
ขึ้นสำหรับคำที่มีอยู่แล้ว
แต่ถูกตั้งชื่อตามบุคคล ซึ่ง
เป็นสาเหตุที่ผู้คนออกเสียงว่า "adiDAS"
ตั้งชื่อตาม Adi Dassler ชายชาวเยอรมัน
ที่ทะเลาะกับพี่
ชาย พี่ชายของเขาจึงหยาบคาย ข้าม
แม่น้ำไปตั้งบริษัทกีฬาของตัวเองที่
รู้จักกันในชื่อ PUMA
ถูกตัอง.  Adidas
และ Puma มาจากเมืองเดียวกัน
จาก
ครอบครัวเดียวกัน  สุดท้าย ก่อน Leanback ฉัน
อยากจะแบ่งปันเครื่องพิมพ์ดีด USB นี้กับคุณ
เป็นอุปกรณ์ที่ยอดเยี่ยมมาก
ที่เสียบเข้ากับคอมพิวเตอร์ของคุณและทำงาน
เหมือนแป้นพิมพ์ทั่วไป ยกเว้นแต่ใน
ขณะเดียวกัน
ก็จะเก็บสำเนาเอกสารไว้เป็นหลักฐาน
มันยังใช้งานได้กับ iPad
เอาล่ะ ได้เวลาดู
Vsauce Leanback แล้ว  คุณสามารถคลิกที่นี่
เพื่อเริ่มต้น
ฉันจะไปพบคุณที่นั่น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม