Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün yepyeni bir
Vsauce Leanback yayınladım.
YouTube'un her yerinden
harika
olduğunu düşündüğüm eğitici videolardan oluşan bir oynatma listesi ve bir tür Vsauce TV şovu gibi ev sahipliği yapıyorum.
Bunu
, köşedeki kutuyu
veya bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıyı tıklayarak başlatabilirsiniz
.  Ama ondan önce
Shepard tonundan bahsetmek istiyorum.
Bize oyun oynayan
birden fazla sinüs dalgasından oluşan bir ses
.
Bakın, yaptıkları şey sürekli olarak perdede yükselmek
ve sonra ara sıra
bir oktav aşağı inmek,
ama beynimiz bunu algılamıyor
çünkü diğer ikisi
yükselmeye devam ediyor ve onu koruyor.
Sinüs dalgaları sırayla bir
oktav düşerek
sonik bir berber direği üretir, aslında hiçbir yere
gitmeden sonsuza kadar perdede yükselmeye devam ediyor gibi görünen bir ses
.
Bu hafta
, Shepard tonunun
sonsuza kadar düştüğü ve düştüğü İnternet sanatçısı New Rafael'in bir eseri olan FallingFalling.com tarafından hatırlatıldım.
Rafael ayrıca OutInTheWind.com gibi başka harika siteler de yaptı
.
Burada,
imlecinizi yavaş yavaş aşındıran rüzgarı reddetmekten başka bir şey yoktur.  Tamam, şimdi
bazılarınız bunu zaten biliyor olabilir ama
Amerika'da
biz "ADIdas" diyoruz, dünyanın geri kalanı ise
"adiDAS" diyor.  Ve hayır, "bütün
gün futbolu hayal ediyorum" anlamına gelmiyor.
Bu sadece bir arka ad,
zaten var olan bir kelime için yapılmış bir kısaltma.
Bunun yerine, bir kişinin adını almıştır,
bu yüzden insanlar "adiDAS" olarak telaffuz eder.
Adını
kardeşiyle kavga eden ve
bu yüzden kardeşi kaba davranan, nehrin karşısına geçen
ve PUMA olarak bilinen kendi spor şirketini kuran Alman bir adam olan Adi Dassler'den almıştır
.
Doğru.  Adidas
ve Puma aynı kasabadan
, aynı
aileden geliyordu.  Son olarak Leanback'ten önce
bu USB daktiloyu sizlerle paylaşmak istiyorum.
Bilgisayarınıza takılan ve
normal bir klavye gibi çalışan gerçekten harika bir cihazdır, ancak aynı zamanda
kayıtlarınız için basılı bir kopyasını tutar.
Hatta bir iPad ile çalışır.
Pekala, şimdi
Vsauce Leanback'i izleme zamanı.
Başlamak için buraya tıklayabilirsiniz.
Seninle orada buluşacağım.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.