مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
واليوم سنتحدث عن
التثاؤب.
لماذا نتثاءب ولماذا التثاؤب معدي؟
كيف يحدث عندما أرى شخصًا ما يتثاءب أو حتى
أفكر في ذلك
يجعلني أرغب في التثاؤب؟
أول الأشياء أولاً ، التعريفات.
عندما تتثاءب ، فإنك تستنشق الهواء
وتمدد طبلة الأذن.
هذا هو سبب فرقعة أذنيك عند التثاؤب.
الآن ، إذا تثاءبت وقمت في نفس الوقت
بتمديد جسدك بالكامل ،
فهذا يسمى التخويف.
من المفاهيم الخاطئة الشائعة عن
التثاؤب أن الناس يتثاءبون
عندما يحتاجون إلى مزيد من الهواء ،
والمزيد من الأكسجين.
لكن الدراسات أظهرت أنه بغض النظر عن كمية
الأكسجين الموجودة في الهواء حول الشخص ،
فلن يتثاءب كثيرًا أو أقل.
وعندما يمارس الناس الرياضة
وتحتاج أجسامهم ، في الواقع ،
إلى مزيد من الأكسجين ، فإنهم لا يتثاءبون كثيرًا.
بدلاً من ذلك ، أظهر البحث أن
إجابتنا الأولى على الأرجح تكمن
في أن تكون رائعًا.
عندما تكون
مرهقًا ومتعبًا ،
تزداد درجات حرارة الدماغ العميقة ، لكن عقلك
مثل الكمبيوتر - يعمل بشكل أفضل
عند درجة حرارة محددة للغاية.
وبالتالي ، فإن التثاؤب ، وإدخال
كل هذا الهواء الخارجي من خلال
أذنيك وفمك ،
يبرد دم وجهك
ويساعد في الواقع على تهدئة
عقلك.
من السهل ملاحظة هذه الظاهرة بشكل خاص
عندما تتثاؤب الببغاوات.
وجد الباحثون أن الببغاوات تتثاءب فقط في
نطاق درجات حرارة محددة جدًا.
سيؤدي البرودة الشديدة في الخارج والتثاؤب إلى
تبريد الدماغ كثيرًا.
سيؤدي ارتفاع درجة الحرارة والتثاؤب إلى ارتفاع درجة حرارتها
بالفعل.  تعتبر الببغاوات
موضوعات اختبار مثالية لهذا التأثير ،
لأنها تتثاءب مثلك تمامًا ومثلي ،
إلا أنها لا تظهر عليها
التثاؤب المعدي.
إذا عرضت على شخص ما مقطع فيديو لأشخاص آخرين
يتثاءبون ، فمن المحتمل أن يتثاءب الشخص الذي
يشاهد
نفسه ، ما لم تضع
كيس ثلج على جبهته ، مما يحافظ على دماغه باردًا.
بشكل جاد.  اكتشفت جامعة ألباني
أن الناس يتثاءبون بشكل معدي بشكل
أقل عندما يكون لديهم
أكياس ثلج على رؤوسهم ،
مما يعني أن التثاؤب لتبريد دماغك
ليس فقط للطيور.
أظهرت الدراسات أن
التثاؤب يزيد أيضًا من ضغط الدم
ويطيل عضلات الوجه ويزيد من التركيز.
عندما تتنقل ، تقوم بتمديد
كل عضلاتك ، مما يجعلها أكثر
استعدادًا لاستخدامها
في أي لحظة.
لذلك عندما يتعلق الأمر بقطيع من الحيوانات المفترسة ، فإن
التثاؤب المعدي أمر منطقي ،
لأن القطيع الذي
يتثاءب معًا يظل متيقظًا معًا.
وفقًا لهذه النظرية ، يكون التثاؤب
معديًا بشكل مفيد ، لأن أول
حيوان يتثاءب
يعمل كنوع من التذكير
لبقية القطيع ليظلوا
مستعدين ويقظين.  لكن ، بالطبع ، عندما نقول أن التثاؤب معدي ، فإننا لا نعني
مثل المرض.
بدلاً من ذلك ، يرتبط ارتباطًا وثيقًا
بالتعاطف.
التعاطف هو عندما تكون
مهتمًا بالآخرين ، حيث تتمنى أن يكون
شخصًا أفضل حالًا.
التعاطف هو القدرة على
التعرف على المشاعر التي
يشعر بها الآخرون ومشاركتها.
العدوى العاطفية هي
عندما تؤثر عواطف الأشخاص من حولك
على الطريقة التي تشعر بها
دون الحاجة إلى فصل
أنفسكم عنها ، مثل عندما يكون
الناس سعداء يرفعون معنوياتك أو كيف يمكن
للغضب والخوف أن يؤديا إلى عقلية الغوغاء.
الآن ،
الأطفال المصابون بالتوحد ، الذين
يعانون من ضعف في التفاعل
والتواصل الاجتماعي ،
يتثاءبون بشكل أقل تكرارًا من الأطفال الآخرين
عند مشاهدة مقاطع فيديو لأشخاص يتثاءبون.
إذن
، هل التثاؤب عدوى عاطفية أم أنه يتعلق
بالتعاطف؟
حسنًا ، في العام الماضي ، وجدت جامعة بيزا
أن عدوى التثاؤب تكون أكبر مع
العائلة ثم الأصدقاء ثم
المعارف ثم الغرباء أخيرًا.
وأحضرت دراسة في جامعة ليدز
المشاركين لإجراء اختبار
يقيس مدى
تعاطفهم.
لكن قبل بدء الاختبار ،
كان من بينهم شخص واحد
يعمل لدى الباحثين
، وتثاؤب هذا الشخص
كل دقيقة لمدة 10 دقائق.
ومن المثير للاهتمام ، أن الأشخاص الذين
حصلوا على أعلى الدرجات في اختبار التعاطف كانوا أيضًا من
تثاءبوا بشكل معدي
.
لنتحدث أكثر عن
تثاؤب الحيوانات.  ما يذهلني كثيرًا هو أن
الحيوانات عبر العديد من الأنواع
تتثاءب جميعًا ، لكنها تفعل ذلك لأسباب مختلفة.
تتثاؤب الحيوانات مثل خنازير غينيا وبعض القرود
للترهيب وإظهار أسنانها المخيفة الحادة.
تتثاءب بعض طيور البطريق لجذب
زملائها وعندما تتثاءب الثعابين ،
يبدو أن الأمر يتعلق بإعادة تنظيم
فكيهم وفتح القصبة الهوائية لديهم
للتنفس بشكل أفضل بعد تناول وجبة كبيرة تؤدي إلى تشويه الجسم
.
تتثاءب الأسماك بشكل متكرر عندما
تكون مستويات الأكسجين في الماء منخفضة أو عندما ترتفع مستويات حرارة الماء
.  لذلك ، عندما تتثاءب فإنك
تشارك في السلوك المشترك
بين جميع أنواع الحيوانات ،
ولكن على الأرجح أنك تتثاءب
لأغراض خاصة بنوعك -
نحن البشر.
الأمر الرائع حقًا هو أن
التثاؤب هو على الأرجح إشارة قديمة
تخبر بقيتنا نحن البشر
"لنفعل هذا ، فلننجو".
وكالعادة
شكرا للمشاهدة