Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute werden wir über das
Gähnen sprechen.
Warum gähnen wir und warum ist Gähnen ansteckend?
Wie kommt es, dass ich gähnen möchte, wenn ich jemanden gähnen sehe oder auch nur
daran denke
?
Das Wichtigste zuerst, Definitionen.
Beim Gähnen atmest du Luft ein und
dehnst dein Trommelfell.
Deshalb knacken deine Ohren, wenn du gähnst.
Wenn Sie nun gähnen und gleichzeitig
Ihren ganzen Körper strecken
, nennt man das Pandikulation.
Ein weit verbreiteter Irrtum über das
Gähnen ist, dass Menschen gähnen,
wenn sie mehr Luft,
mehr Sauerstoff brauchen.
Aber Studien haben gezeigt, dass, egal wie viel
Sauerstoff in der Luft um eine Person herum ist,
sie nicht mehr oder weniger häufig gähnt.
Und wenn Menschen Sport
treiben und ihr Körper tatsächlich
mehr Sauerstoff benötigt, gähnen sie nicht öfter.
Stattdessen hat die Forschung gezeigt, dass unsere
erste Antwort höchstwahrscheinlich
darin besteht, cool zu sein.
Wenn Sie
erschöpft oder müde sind,
steigen die Temperaturen im tiefen Gehirn, aber Ihr Gehirn ist
wie ein Computer – es funktioniert am besten
bei einer ganz bestimmten Temperatur.
Und so kühlt das Gähnen, das
Einbringen all dieser Außenluft durch
Ihre Ohren und Ihren Mund,
Ihr Gesichtsblut und
hilft tatsächlich,
Ihr Gehirn abzukühlen.
Dieses Phänomen ist besonders gut zu beobachten,
wenn Sittiche gähnen.  Forscher haben
herausgefunden, dass Sittiche nur in einem
ganz bestimmten Temperaturbereich gähnen.
Zu kalt draußen und Gähnen kühlt
das Gehirn zu sehr ab.
Zu heiß und Gähnen wird es tatsächlich
aufwärmen.  Sittiche sind perfekte
Testpersonen für diesen Effekt,
weil sie genau wie Sie und ich gähnen,
nur dass sie kein
ansteckendes Gähnen zeigen.
Wenn Sie einer Person ein Video zeigen, in dem andere Personen
gähnen, ist es wahrscheinlich, dass die Person
, die zuschaut,
selbst gähnt, es sei denn, Sie legen einen
Eisbeutel auf ihre Stirn, um ihr Gehirn kühler zu halten.
Ernsthaft.  Die University of Albany hat
herausgefunden, dass Menschen weniger häufig ansteckend gähnen,
wenn sie
Eisbeutel auf dem Kopf haben,
was bedeutet, dass das Gähnen, um Ihr Gehirn zu kühlen,
nicht nur etwas für die Vögel ist.
Studien haben gezeigt, dass
Gähnen auch den Blutdruck erhöht, die
Gesichtsmuskeln dehnt und die Konzentration erhöht.
Wenn Sie keuchen, dehnen Sie
alle Ihre Muskeln und machen sie besser
bereit,
jeden Moment benutzt zu werden.
Wenn es also um eine Herde von Beutetieren geht, macht
ansteckendes Gähnen Sinn,
denn eine Herde, die
gemeinsam gähnt, bleibt gemeinsam wachsam.
Nach dieser Theorie ist Gähnen vorteilhafterweise
ansteckend, weil das erste gähnende
Tier
als eine Art Erinnerung an den
Rest der Herde dient, sich
bereit und wachsam zu halten.  Aber wenn wir sagen, dass Gähnen ansteckend ist, meinen wir natürlich nicht
wie
eine Krankheit.
Stattdessen ist es etwas enger
mit Empathie verwandt.
Sympathie ist, wenn Sie
sich um andere sorgen, wenn Sie wünschen, dass es
jemandem besser geht.
Empathie ist die Fähigkeit,
die Gefühle anderer Menschen zu erkennen und zu teilen
.
Emotionale Ansteckung ist, wenn
die Emotionen von Menschen um dich herum deine Gefühle
beeinflussen,
ohne dass du
dich von ihnen trennen musst, wie wenn
es deine Stimmung hebt, wenn du mit glücklichen Menschen zusammen bist oder wie
Wut und Angst zu einer Mob-Mentalität führen können.
Nun gähnen
Kinder mit Autismus, die eine
beeinträchtigte soziale Interaktion und
Kommunikation aufweisen,
seltener als andere Kinder,
wenn sie sich Videos von gähnenden Menschen ansehen.
Ist Gähnen also eine emotionale Ansteckung oder geht es um
Empathie?
Letztes Jahr stellte die Universität von Pisa
fest, dass die Ansteckungsgefahr durch Gähnen bei der
Familie, dann bei Freunden, dann bei
Bekannten und schließlich bei Fremden am größten ist.
Und eine Studie an der Leeds University
brachte Teilnehmer zu einem Test, der
maß, wie
empathisch sie waren.
Aber bevor der Test begann, war
unter ihnen eine Person,
die für die Forscher arbeitete,
und diese Person gähnte
10 Minuten lang jede Minute.
Interessanterweise waren die Leute,
die
beim Empathietest
am besten abschnitten, auch diejenigen, die am meisten ansteckend gähnten
.
Lassen Sie uns mehr über das Gähnen von Tieren sprechen
.  Was mich so fasziniert, ist, dass
Tiere vieler Arten
alle gähnen, aber sie tun dies aus unterschiedlichen Gründen.
Tiere wie Meerschweinchen und einige Affen gähnen,
um einzuschüchtern, und zeigen ihre scharfen, unheimlichen Zähne.
Einige Pinguine gähnen, um Partner anzulocken,
und wenn Schlangen
gähnen, scheint es darum zu gehen, ihre
Kiefer neu auszurichten und ihre Luftröhren
zu öffnen, um nach einer großen, den Körper entstellenden Mahlzeit besser atmen zu können
.
Fische gähnen häufiger, wenn der
Sauerstoffgehalt im Wasser niedrig oder die Wassertemperatur
hoch ist.  Wenn Sie also gähnen, nehmen Sie
an dem Verhalten teil, das
alle Arten von Tieren teilen,
aber höchstwahrscheinlich gähnen Sie aus
Gründen, die nur für Ihre Spezies –
uns Menschen – gelten.
Was wirklich cool ist, ist, dass
Gähnen höchstwahrscheinlich ein uraltes Signal ist
, das dem Rest von uns Menschen sagt:
„Lass uns das tun, lass uns überleben.“
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.