Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy vamos a hablar de
bostezos.
¿Por qué bostezamos y por qué el bostezo es contagioso?
¿Cómo es que cuando veo a alguien bostezar o incluso
pensar en ello, me
dan ganas de bostezar?
Lo primero es lo primero, las definiciones.
Cuando bostezas, inhalas aire y
estiras los tímpanos.
Por eso se te tapan los oídos cuando bostezas.
Ahora, si bostezas y al mismo tiempo
estiras todo tu cuerpo,
eso se llama pandulación.
Una idea errónea común sobre
bostezar es que las personas bostezan
cuando necesitan más aire,
más oxígeno.
Pero los estudios han demostrado que no importa cuánto
oxígeno haya en el aire alrededor de una persona
, no bostezará con mayor o menor frecuencia.
Y cuando las personas hacen ejercicio
y sus cuerpos, de hecho,
necesitan más oxígeno, no bostezan con más frecuencia.
En cambio, la investigación ha demostrado que nuestra
primera respuesta probablemente radica
en ser genial.
Cuando estás
exhausto, cansado, la temperatura profunda del cerebro
aumenta, pero tu cerebro es
como una computadora: funciona mejor
a una temperatura muy específica.
Entonces, bostezar,
traer todo este aire exterior a través de
los oídos y la boca,
enfría la sangre de la cara y, de hecho,
ayuda a enfriar
el cerebro.
Este fenómeno es particularmente fácil de observar
cuando los periquitos bostezan.  Los investigadores han
descubierto que los periquitos solo bostezan dentro de un
rango de temperaturas muy específico.
Demasiado frío afuera y bostezar enfriarán
demasiado el cerebro.
Demasiado calor y bostezos en realidad
lo calentarán.  Los periquitos son
sujetos de prueba perfectos para este efecto,
porque bostezan como usted y como yo,
excepto que no muestran un
bostezo contagioso.
Si le muestra a una persona un video de otras personas
bostezando, es probable que la persona que está
mirando bostece, a menos que le coloque una
bolsa de hielo en la frente para mantener su cerebro más fresco.
En serio.  La Universidad de Albany
descubrió que las personas bostezan con
menos frecuencia cuando tienen
compresas de hielo en la cabeza, lo
que significa que bostezar para refrescar el cerebro
no es solo cosa de pájaros.
Los estudios han demostrado que
bostezar también aumenta la presión arterial, estira los
músculos faciales y aumenta la concentración.
Cuando panticulas, estiras
todos tus músculos, dejándolos mejor
listos para ser usados
lquier momen
o.  Entonces, cuando se trata de una manada de animales de presa, el
bostezo contagioso tiene sentido,
porque una manada que
bosteza junta se mantiene alerta.
Bajo esta teoría, el bostezo es ventajosamente
contagioso, porque el primer
animal que bosteza
actúa como una especie de recordatorio para el resto
de la manada para que se mantengan
listos y alertas.  Pero, por supuesto, cuando decimos que bostezar es contagioso, no nos referimos
a
una enfermedad.
En cambio, está un poco más relacionado
con la empatía.
La simpatía es cuando te
preocupas por los demás, cuando deseas que
alguien esté mejor.
La empatía es la capacidad de
reconocer y compartir las emociones que sienten otras personas
.
El contagio emocional es cuando
las emociones de las personas que te rodean
influyen en la forma en que te sientes
sin que tengas que
separarte de ellos, como cuando
estar rodeado de personas felices te levanta el ánimo o cómo la
ira y el miedo pueden conducir a una mentalidad de multitud.
Ahora, los
niños con autismo, que exhiben
problemas de interacción social y
comunicación,
bostezan con menos frecuencia que otros niños
cuando ven videos de personas bostezando.
Entonces,
¿bostezar es un contagio emocional o se trata de
empatía?
Bueno, el año pasado, la Universidad de Pisa
descubrió que el contagio del bostezo es mayor con la
familia, luego con los amigos, luego con los
conocidos y, por último, con los extraños.
Y un estudio en la Universidad de Leeds llevó
a los participantes a tomar una prueba que
medía qué tan
empáticos eran.
Pero antes de que comenzara la prueba,
entre ellos había una persona
que trabajaba para los investigadores
y esta persona bostezaba
cada minuto durante 10 minutos.
Curiosamente, las personas que terminaron con la
puntuación más alta
en la prueba de empatía también fueron las
que más bostezaron de manera contagiosa
.
Hablemos más sobre el
bostezo de los animales.  Lo que me fascina tanto es que los
animales de muchas
especies bostezan, pero lo hacen por diferentes razones.
Animales como los conejillos de indias y algunos monos bostezan
para intimidar y mostrar sus dientes afilados y aterradores.
Algunos pingüinos bostezan para atraer parejas
y cuando las serpientes bostezan
, parece que se trata de realinear sus
mandíbulas y abrir sus tráqueas
para respirar mejor después de una gran
comida que desfigura su cuerpo.
Los peces bostezan con más frecuencia cuando los
niveles de oxígeno del agua son bajos o los niveles de calor del agua
son altos.  Entonces, cuando bostezas, estás
participando en el comportamiento compartido
por todo tipo de animales,
pero lo más probable es que estés bostezando con
propósitos exclusivos de tu especie:
nosotros, los humanos.
Lo que es realmente genial es que
bostezar es probablemente una señal antigua que nos
dice al resto de nosotros, los humanos,
"hagamos esto, sobrevivamos".
Y como siempre,
gracias por mirar.