Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui, nous allons parler du
bâillement.
Pourquoi bâillons-nous et pourquoi bâiller est-il contagieux ?
Comment se fait-il que lorsque je vois quelqu'un bâiller ou même y
penser, cela me donne un
peu envie de bâiller ?
Tout d'abord, les définitions.
Lorsque vous bâillez, vous inspirez de l'air et
étirez vos tympans.
C'est pourquoi vos oreilles sautent lorsque vous bâillez.
Maintenant, si vous bâillez et en même temps
étirez tout votre corps,
cela s'appelle pandiculation.
Une idée fausse courante à propos du
bâillement est que les gens bâillent
lorsqu'ils ont besoin de plus d'air, de
plus d'oxygène.
Mais des études ont montré que peu importe la quantité d'
oxygène dans l'air autour d'une personne,
elle ne bâillera pas plus ou moins fréquemment.
Et quand les gens font de l'exercice
et que leur corps a en fait
besoin de plus d'oxygène, ils ne bâillent pas plus souvent.
Au lieu de cela, la recherche a montré que notre
première réponse réside probablement
dans le fait d'être cool.
Lorsque vous êtes
épuisé, fatigué, les températures profondes du cerveau
augmentent, mais votre cerveau est
comme un ordinateur - il fonctionne mieux
à une température très spécifique.
Et donc bâiller,
faire entrer tout cet air extérieur par
vos oreilles et votre bouche,
refroidit le sang de votre visage et
aide en fait à refroidir
votre cerveau.
Ce phénomène est particulièrement facile à observer
lorsque les perruches bâillent.  Les chercheurs ont
découvert que les perruches ne bâillent que dans une
plage de températures très spécifique.
Trop froid dehors et le bâillement refroidit
trop le cerveau.
Trop chaud et le bâillement le
réchauffera.  Les perruches sont des
sujets de test parfaits pour cet effet,
car elles bâillent comme vous et moi,
sauf qu'elles ne présentent pas de
bâillement contagieux.
Si vous montrez à une personne une vidéo d'autres
personnes en train de bâiller, il est probable que la personne qui
regarde
bâillera elle-même, à moins que vous ne mettiez un
sac de glace sur son front, ce qui garderait son cerveau au frais.
Sérieusement.  L'Université d'Albany a
découvert que les gens bâillent
moins fréquemment lorsqu'ils ont
des sacs de glace sur la tête,
ce qui signifie que bâiller pour se rafraîchir le cerveau
n'est pas réservé aux oiseaux.
Des études ont montré que le
bâillement augmente également la tension artérielle, étire
les muscles du visage et augmente la concentration.
Lorsque vous panticulez, vous étirez
tous vos muscles, ce qui les rend plus
prêts à être utilisés
à tout moment.
Ainsi, lorsqu'il s'agit d'un troupeau d'animaux de proie, le
bâillement contagieux a du sens,
car un troupeau qui
bâille ensemble reste alerte ensemble.
Selon cette théorie, le bâillement est avantageusement
contagieux, car ce premier
animal à bâiller
agit comme une sorte de rappel au reste
du troupeau de se tenir
prêt et alerte.  Mais, bien sûr, quand on dit que le bâillement est contagieux, on ne veut pas dire
comme
une maladie.
Au lieu de cela, c'est un peu plus étroitement lié
à l'empathie.
La sympathie, c'est quand vous vous
inquiétez pour les autres, où vous souhaitez que
quelqu'un soit mieux loti.
L'empathie est la capacité à
reconnaître et à partager les émotions
ressenties par les autres.
La contagion émotionnelle, c'est quand
les émotions des gens autour de vous
influencent la façon dont vous vous sentez
sans même que vous ayez à
vous séparer d'eux, comme quand
être entouré de gens heureux vous remonte le moral ou comment la
colère et la peur peuvent conduire à une mentalité de foule.
Désormais, les
enfants autistes, qui présentent
une interaction sociale et une
communication altérées,
bâillent moins fréquemment que les autres enfants
lorsqu'ils regardent des vidéos de personnes qui bâillent.
Alors,
bâiller est-il une contagion émotionnelle ou s'agit-il d'
empathie ?
Eh bien l'année dernière, l'Université de Pise a
constaté que la contagiosité du bâillement est plus grande avec la
famille, puis les amis, puis les
connaissances et enfin les étrangers.
Et une étude à l'Université de Leeds a amené
des participants à passer un test qui
mesurait leur
empathie.
Mais avant le début du test,
parmi eux se trouvait une personne
qui travaillait pour les chercheurs
et cette personne a bâillé
toutes les minutes pendant 10 minutes.
Fait intéressant, les personnes qui ont obtenu le
score le plus élevé
au test d'empathie étaient également celles
qui bâillaient
le plus de manière contagieuse.
Parlons davantage du
bâillement des animaux.  Ce qui me fascine tant, c'est que les
animaux de nombreuses espèces
bâillent tous, mais ils le font pour des raisons différentes.
Des animaux comme les cobayes et certains singes bâillent
pour intimider et montrer leurs dents pointues et effrayantes.
Certains pingouins bâillent pour attirer des partenaires
et lorsque les serpents bâillent,
il semble s'agir de réaligner leurs
mâchoires et d'ouvrir leurs trachées
pour mieux respirer après un gros
repas défigurant.
Les poissons bâillent plus fréquemment lorsque les
niveaux d'oxygène de l'eau sont bas ou que les niveaux de chaleur de l'eau
sont élevés.  Ainsi, lorsque vous bâillez, vous
participez au comportement partagé
par toutes sortes d'animaux,
mais vous bâillez très probablement à des
fins propres à votre espèce -
nous, les humains.
Ce qui est vraiment cool, c'est que le
bâillement est très probablement un ancien signal
disant au reste d'entre nous, les humains,
"Faisons ça, survivons".
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.