Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi parleremo di
sbadigli.
Perché sbadigliamo e perché lo sbadiglio è contagioso?
Come mai quando vedo qualcuno sbadigliare o anche solo
pensarci mi viene
voglia di sbadigliare?
Per prima cosa, le definizioni.
Quando sbadigli, inspiri aria e
allunghi i timpani.
Ecco perché le tue orecchie si aprono quando sbadigli.
Ora, se sbadigli e allo stesso tempo
allunghi tutto il tuo corpo,
questo si chiama pandicolazione.
Un malinteso comune sullo
sbadiglio è che le persone sbadigliano
quando hanno bisogno di più aria,
più ossigeno.
Ma gli studi hanno dimostrato che, indipendentemente dalla quantità di
ossigeno nell'aria intorno a una persona
, non sbadiglia più o meno frequentemente.
E quando le persone si esercitano
e i loro corpi, in effetti, hanno
bisogno di più ossigeno, non sbadigliano più spesso.
Invece, la ricerca ha dimostrato che la nostra
prima risposta molto probabilmente risiede
nell'essere cool.
Quando sei
esausto, stanco, le temperature profonde del cervello
aumentano, ma il tuo cervello è
come un computer: funziona meglio
a una temperatura molto specifica.
E così sbadigliare,
portare tutta questa aria esterna attraverso
le orecchie e la bocca,
raffredda il sangue del viso e
aiuta davvero a raffreddare
il cervello.
Questo fenomeno è particolarmente facile da osservare
quando i parrocchetti sbadigliano.  I ricercatori hanno
scoperto che i parrocchetti sbadigliano solo entro un
intervallo di temperature molto specifico.
Fuori fa troppo freddo e sbadigliare raffredderà
troppo il cervello.
Troppo caldo e sbadigliare lo riscalderà davvero
.  I parrocchetti sono
soggetti di prova perfetti per questo effetto,
perché sbadigliano proprio come te e me,
tranne per il fatto che non esibiscono uno
sbadiglio contagioso.
Se mostri a una persona un video di altre persone che
sbadigliano, è probabile che la persona che
sta guardando sbadiglia da
sola, a meno che tu non gli metta un
impacco di ghiaccio sulla fronte, mantenendo il cervello più fresco.
Sul serio.  L'Università di Albany ha
scoperto che le persone sbadigliano in modo contagioso
meno frequentemente quando hanno
impacchi di ghiaccio sulla testa, il
che significa che sbadigliare per rinfrescare il cervello
non è solo per gli uccelli.
Gli studi hanno dimostrato che
sbadigliare aumenta anche la pressione sanguigna, allunga
i muscoli facciali e aumenta la concentrazione.
Quando panticoli, allunghi
tutti i muscoli, rendendoli più
pronti per essere utilizzati
in qualsiasi momento.
Quindi, quando si tratta di un branco di animali da preda, uno
sbadiglio contagioso ha senso,
perché un branco che
sbadiglia insieme rimane vigile insieme.
Secondo questa teoria, sbadigliare è vantaggiosamente
contagioso, perché quel primo
animale che sbadiglia
funge da una sorta di promemoria per il resto
del branco di tenersi
pronto e vigile.  Ma, naturalmente, quando diciamo che sbadigliare è contagioso, non intendiamo
come
una malattia.
Invece, è un po' più strettamente
correlato all'empatia.
La simpatia è quando sei
preoccupato per gli altri, quando vorresti che
qualcuno stesse meglio.
L'empatia è la capacità di
riconoscere e condividere le emozioni che
provano le altre persone.
Il contagio emotivo è quando
le emozioni delle persone intorno a te
influenzano il modo in cui ti senti
senza che tu debba nemmeno
separarti da loro, come quando
stare con persone felici solleva il tuo morale o come la
rabbia e la paura possono portare alla mentalità mob.
Ora, i
bambini con autismo, che mostrano una
ridotta interazione sociale e
comunicazione,
sbadigliano meno frequentemente degli altri bambini
quando guardano video di persone che sbadigliano.
Quindi,
sbadigliare è un contagio emotivo o si tratta di
empatia?
Ebbene l'anno scorso l'Università di Pisa ha
scoperto che la contagiosità dello sbadiglio è maggiore con la
famiglia e poi gli amici e poi i
conoscenti e infine gli estranei.
E uno studio dell'Università di Leeds ha portato i
partecipanti a fare un test che
misurava
quanto fossero empatici.
Ma prima dell'inizio del test,
tra loro c'era una persona
che lavorava per i ricercatori
e questa persona sbadigliava
ogni minuto per 10 minuti.
È interessante notare che le persone che hanno
ottenuto il punteggio più alto
nel test di empatia sono state anche quelle
che hanno sbadigliato in modo contagioso di
più.
Parliamo di più dello
sbadiglio degli animali.  Ciò che mi affascina così tanto è che gli
animali di molte specie
sbadigliano tutti, ma lo fanno per ragioni diverse.
Animali come porcellini d'India e alcune scimmie sbadigliano
per intimidire e mostrare i loro denti aguzzi e spaventosi.
Alcuni pinguini sbadigliano per attirare i compagni
e quando i serpenti sbadigliano
, sembra che si tratti di riallineare le loro
mascelle e aprire le loro trachee
per respirare meglio dopo un
pasto che sfigura il corpo.
I pesci sbadigliano più frequentemente quando i
livelli di ossigeno nell'acqua sono bassi o i livelli di calore dell'acqua
sono elevati.  Quindi, quando sbadigli stai
partecipando al comportamento condiviso
da tutti i tipi di animali,
ma molto probabilmente stai sbadigliando per
scopi unici per la tua specie:
noi umani.
La cosa davvero interessante è che lo
sbadiglio è molto probabilmente un antico segnale che
dice al resto di noi umani
"facciamolo, sopravviviamo".
E come sempre,
grazie per la visione.