ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日はあくびについてお話します
。
なぜ私たちはあくびをし、なぜあくびは伝染性ですか？
誰かがあくびをしているのを見たり、
考えたりすると
、あくびをしたくなるのはなぜですか？
まず最初に、定義。
あくびをするときは、空気を吸い込んでイヤドラムを
伸ばします。
あくびをすると耳が弾けるのはそのためです。
さて、あくびをすると同時に
全身を伸ばす
と、それはパンディキュレーションと呼ばれます。 あくび
についての一般的な誤解
は、人々
がより多くの空気、より多くの酸素を必要とするときにあくびをするというものです
。
しかし、研究によると
、人の周りの空気中にいくら酸素があっても、
あくびをする頻度はそれほど高くありません。
そして、人々が運動
し、実際に彼らの体
がより多くの酸素を必要とするとき、彼らはより頻繁にあくびをしません。
代わりに、調査によると、私たちの
最初の答えはおそらく
クールであることにあります。
あなたが
疲れ果てて、疲れているとき、深い脳の
温度は上昇します、しかしあなたの脳は
コンピュータのようです-それは
非常に特定の温度で最もよく作動します。
そしてあくびをし
て、このすべての外気を耳と口から取り入れ、
顔の血液を冷やし、実際に脳
を冷やすのに役立ち
ます。
この現象は、インコがあくびをするときに特に簡単に観察でき
ます。 研究者
は、インコは非常に特定の温度範囲内でのみあくびをすることを発見しました
。
外が寒すぎてあくびをすると
、脳が冷えすぎます。
暑すぎてあくびをすると、実際に暖かく
なります。 インコは、伝染性のあくびを示さないことを除け
ば、あなたや私と同じようにあくびをするので、この効果の完璧なテスト対象です
。
他の人があくびをしているビデオを見せた場合、額に保冷
剤を入れて脳を冷やさない限り、見ている人はあくびをする可能性があります
。
真剣に。 アルバニー大学は、頭に保冷剤を付けていると、
伝染性のあくびが少なくなることを発見しました。
つまり、脳を冷やすためのあくび
は鳥だけのものではありません。
研究によると、
あくびは血圧を上昇させ、
顔の筋肉を伸ばし、集中力を高めます。
パンティキュレートすると、すべての筋肉が伸び、
いつでも使用できるようになります
。
したがって、獲物の動物の群れに関しては、
伝染性のあくびは理にかなっ
ています。なぜなら、一緒にあくびをする群れは一緒に警戒を怠らないからです。
この理論の下では、あくびをすることは有利に
伝染性です。
あくびをする最初の動物
は、他
の群れに準備と警戒を保つための一種のリマインダーとして機能するから
です。 しかし、もちろん、あくびが伝染性であると言うとき、私たちは病気のように意味するのではありません
。
代わりに、それは共感ともう少し密接に関連
しています。
同情とは、
他の人のことを心配しているとき
です。
共感とは、
他の人が感じる感情を認識して共有する能力
です。
感情的な伝染とは、
周りの人の感情が、自分を離れることなく
自分の気持ちに影響を与える
ことです。
たとえば
、幸せな人の周りにいると、精神が高揚したり、
怒りや恐れが暴徒の精神につながる可能性があります。
現在、
社会的相互作用と
コミュニケーションの障害を示す自閉症の子供は、
あくびをしている人々のビデオを見るときに、他の子供よりもあくびをする頻度が少なくなってい
ます。
それで
、あくびは感情的な伝染について
ですか、それとも共感についてですか？
昨年、ピサ大学
は、あくびの伝染性が
家族、次に友人、そして
知人、そして最後に見知らぬ人に最も大きいことを発見しました。
そして、リーズ大学での研究は、彼らがどれほど共感的であるか
を測定するテストを受けるために参加者を連れてきまし
た。
しかし、テストが始まる前に、
その中には
研究者のために働いていた一人がいて
、この人は毎分10分間あくびをしました
。
興味深いことに、共感テストで最高得点を獲得した人々は、
伝染性にあくびをした人々でも
ありました。
動物のあくびについてもっと話しましょう
。 私をとても魅了しているのは、
多くの種の動物
があくびをしていることですが、さまざまな理由でそうしています。
モルモットや一部のサルのような動物はあくび
をして、鋭い怖い歯を威嚇して見せます。
一部のペンギンは、仲間を引き付けるためにあくびを
します。ヘビがあくびをするとき、
それは
、大きな体の外観を損なう食事の後に、顎を再調整し、気管を開いて呼吸を良くすることであるよう
です。
水の
酸素レベルが低いか、水の熱レベル
が高い場合、魚はより頻繁にあくびをします。 したがって、あくびをするとき
は、あらゆる種類の動物で共有される行動に参加しています
が、ほとんどの場合、あなたは
自分の種、つまり私たち人間に固有の目的であくびをしています
。
本当にクールなのは、
あくびはおそらく
私たちの残りの人間に
「これをやろう、生き残りましょう」と告げる古代の合図であるということです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。