이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 하품에 대해 이야기할 것
입니다.
우리는 왜 하품을 하고 왜 하품은 전염성이 있습니까?
누군가가 하품을 하는 것을 보거나
생각만
해도 하품을 하고 싶은 생각이 드는 이유는 무엇입니까?
먼저 정의.
하품을 할 때 공기를 흡입하고
고막을 늘립니다.
그래서 하품을 하면 귀가 멍멍해집니다.
자, 하품을 하면서 동시에
전신을 쭉
펴는 것을 진노라고 합니다.  하품
에 대한 일반적인 오해
는 사람들
이 더 많은 공기와 더 많은 산소가 필요할 때 하품을 한다는 것
입니다.
그러나 연구에 따르면
사람 주변의 공기 중 산소량이
아무리 많아도 하품을 자주 또는 적게 하지 않습니다.
그리고 사람들이 운동을
하고 그들의 몸이 실제로
더 많은 산소를 필요로 할 때 그들은 더 자주 하품을 하지 않습니다.
대신, 연구에 따르면 우리의
첫 번째 대답은 쿨함에 있을 가능성이 가장 높습니다
.
지치고 피곤하면 심부 뇌의
온도가 상승하지만 뇌
는 컴퓨터와 같습니다
. 매우 특정한 온도에서 가장 잘 작동합니다.
그래서 하품
을 하면 이 모든 외부 공기를
귀와 입을 통해 들여
보내 얼굴의 피를 식히고 실제로 뇌를
식히는 데 도움이 됩니다
.
이 현상은 잉꼬가 하품을 할 때 특히 관찰하기 쉽습니다
연구자들은 잉꼬가 매우 특정한 온도 범위 내에서만 하품한다는 것을 발견했습니다
.
밖이 너무 춥고 하품을
하면 뇌가 너무 차가워집니다.
너무 뜨겁고 하품을 하면 실제로 몸이
따뜻해집니다.  잉꼬는 전염성 하품을 나타내지 않는다는 점
을 제외하고는 당신과 나처럼 하품을 하기 때문에 이 효과에 대한 완벽한 실험 대상입니다
.
다른 사람이 하품하는 동영상을 보여주면
이마에 얼음찜질을 하여 두뇌를 시원하게 유지하지 않는 한 시청하는 사람이 스스로 하품을 할 가능성이 큽니다.
진지하게.  University of Albany
는 사람들이 머리에 얼음 찜질을 했을 때 전염성이 있는 하품을 덜 자주 한다는 사실을 발견했습니다
.
연구에 따르면
하품은 또한 혈압을 높이고
안면 근육을 늘리며 집중력을 높입니다.
궁리를 하면
모든 근육이 늘어나서 언제든지
사용할 수 있도록 더 잘 준비
됩니다.
따라서 먹이 동물 떼에 관해서는
전염성이 있는 하품이 의미
가 있습니다. 함께 하품하는 떼는 함께 경계를 유지하기 때문입니다.
이 이론에 따르면, 하품은 전염성이 있어 유리
합니다. 하품을 한 첫 번째 동물
은 나머지 무리에게 일종의 알림 역할을 하여
스스로를
준비하고 경계하도록 하기 때문입니다.  그러나 물론 하품이 전염성이 있다고 말할 때 질병과 같은 것을 의미하는 것은 아닙니다
.
대신, 그것은 공감과 조금 더 밀접하게 관련
되어 있습니다.
동정심은 당신이
다른 사람을 걱정할 때
누군가가 더 잘되기를 바라는 것입니다.
공감은
다른 사람들이 느끼는 감정을 인식하고 공유하는 능력
입니다.
감정적 전염은
행복한 사람들이 주위에 있을 때 기분이 고양되거나
분노와 두려움이 군중 심리로 이어질 수 있는 것처럼 주변 사람들의 감정이 그들과 분리하지 않고도 당신의 느낌에 영향을 미칠 때입니다.
이제
사회적 상호작용과
의사소통에 장애가 있는 자폐
아동
은 사람들이 하품하는 동영상을 볼 때 다른 아동보다 덜 자주 하품을 합니다.
하품은 감정적 전염입니까 아니면 공감에 관한 것
입니까?
작년에 피사 대학
은 하품의 전염성이
가족, 그 다음으로 친구, 그 다음으로
지인, 마지막으로 낯선 사람에게서 가장 크다는 것을 발견했습니다.
그리고 리즈 대학의 한 연구
에서는 참가자들이 얼마나 공감하는지 측정하는 테스트를 하도록 했습니다
.
그런데 검사가 시작되기 전 그
중에
연구원을 위해 일하는 사람이 한 명 있었는데
이 사람
은 10분 동안 1분에 1번 하품을 했습니다.
흥미롭게도, 공감 테스트
에서 가장 높은 점수를 받은 사람들
은 또한
전염성이 높은 하품
을 가장 많이 한 사람들이기도 했습니다.
동물의 하품에 대해 더 이야기합시다
.  저를 매우 매혹시키는 것은
많은 종의 동물들이
모두 하품을 하지만 다른 이유로 하품을 한다는 것입니다.
기니피그와 일부 원숭이와 같은 동물은 하품
을 하여 위협하고 날카로운 무서운 이빨을 보여줍니다.
일부 펭귄은 짝을 유인하기 위해 하품을
하고, 뱀이 하품을 할 때
큰 몸을 변형시킨 식사 후에 턱을 다시 정렬하고 호흡을 더 잘하기 위해 기관을 여는 것처럼 보입니다
.
물고기
는 수중 산소 수준이 낮거나 수온 수준
이 높을 때 더 자주 하품을 합니다.  따라서 하품을 할 때 모든 종류의 동물이
공유하는 행동에 참여하는
것이지만, 대부분은
당신의 종, 즉 우리 인간에게 고유한 목적을 위해 하품을 하고 있을 가능성이 큽니다
.
정말 멋진 점은
하품이 우리 인간들에게
"이것을 해보자, 살아남자"는 고대 신호일 가능성이 높다는 것입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.