Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag gaan we het hebben over
gapen.
Waarom gapen we en waarom is geeuwen besmettelijk?
Hoe komt het dat als ik iemand zie geeuwen of er zelfs maar aan
denk, ik een
beetje wil geeuwen?
Allereerst, definities.
Als je gaapt, adem je lucht in en
rek je je trommelvliezen.
Daarom ploppen je oren als je gaapt.
Als je gaapt en tegelijkertijd
je hele lichaam strekt
, wordt dat pandiculatie genoemd.
Een veel voorkomende misvatting over
geeuwen is dat mensen geeuwen
als ze meer lucht,
meer zuurstof nodig hebben.
Maar studies hebben aangetoond dat ongeacht hoeveel
zuurstof er in de lucht rond een persoon zit,
ze niet vaker of minder vaak zullen gapen.
En als mensen sporten
en hun lichaam in
feite meer zuurstof nodig heeft, gapen ze niet vaker.
In plaats daarvan heeft onderzoek aangetoond dat ons
eerste antwoord hoogstwaarschijnlijk ligt
in cool zijn.
Wanneer je
uitgeput, moe bent,
stijgt de temperatuur in de diepe hersenen, maar je hersenen zijn
als een computer - het werkt het beste
bij een zeer specifieke temperatuur.
En dus geeuwen,
al die buitenlucht via
je oren en je mond naar binnen brengen,
je gezichtsbloed koelt en eigenlijk
helpt om je hersenen af te koelen.  Dit
fenomeen is vooral gemakkelijk waar te nemen
wanneer parkieten geeuwen.  Onderzoekers hebben
ontdekt dat parkieten alleen gapen binnen een
zeer specifiek temperatuurbereik.
Te koud buiten en geeuwen koelt
de hersenen te veel af.
Te warm en geeuwen zal het echt
opwarmen.  Parkieten zijn perfecte
proefpersonen voor dit effect,
want ze gapen net als jij en ik,
behalve dat ze geen
besmettelijke geeuw vertonen.
Als je een persoon een video laat zien van andere mensen
die gapen, is de kans groot dat de persoon die
kijkt, zichzelf zal gapen
, tenzij je een
ijspak op hun voorhoofd legt, zodat hun hersenen koeler blijven.
Ernstig.  De Universiteit van Albany heeft
ontdekt dat mensen
minder vaak besmettelijk gapen als ze
ijspakken op hun hoofd hebben,
wat betekent dat geeuwen om je hersenen af te koelen niet
lleen voor de vogels is.
Studies hebben aangetoond dat
geeuwen ook de bloeddruk verhoogt, de
gezichtsspieren rekt en de focus verbetert.
Als je panticuleert, rek je
al je spieren, waardoor ze op elk moment beter
klaar zijn om te worden gebruikt
.
Dus als het om een kudde prooidieren gaat, is besme
telijk geeuwen logisch, want
en kudde die samen
gaapt, blijft samen alert
Volgens deze theorie is geeuwen met voordeel
besmettelijk, omdat het eerste
dier dat gaat gapen
fungeert als een soort herinnering aan de rest
van de kudde om zich
paraat en alert te houden.  Maar als we zeggen dat geeuwen besmettelijk is, bedoelen we natuurlijk niet
zoiets als
een ziekte.
In plaats daarvan is het iets nauwer gerelateerd
aan empathie.
Sympathie is wanneer je
bezorgd bent om anderen, waarbij je wenst dat
iemand beter af was.
Empathie is het vermogen om
de emoties die andere mensen voelen te herkennen en te delen
.
Emotionele besmetting is wanneer
de emoties van mensen om je heen
de manier waarop je je voelt beïnvloeden
zonder dat je je zelfs van hen hoeft te scheiden
, zoals
wanneer je in de buurt van gelukkige mensen bent of hoe
woede en angst kunnen leiden tot maffiamentaliteit.
Nu gapen
kinderen met autisme, die een
verminderde sociale interactie en
communicatie vertonen,
minder vaak dan andere kinderen
bij het bekijken van video's van mensen die gapen.
Is geeuwen dus een emotionele besmetting of gaat het om
empathie?
Welnu, vorig jaar ontdekte de Universiteit van
Pisa dat de besmettelijkheid van geeuw het grootst is bij
familie en dan vrienden en dan
kennissen en tenslotte vreemden.
En een onderzoek aan de Universiteit van Leeds
bracht deelnemers ertoe een test te doen die
meet hoe
empathisch ze waren.
Maar voordat de test begon, was
onder hen een persoon
die voor de onderzoekers werkte
en deze persoon gaapte
elke minuut gedurende 10 minuten.
Interessant is dat de mensen die
het hoogst scoorden
op de empathietest ook degenen waren
die
het meest aanstekelijk gaapten.
Laten we het hebben over het geeuwen van dieren
.  Wat me zo fascineert, is dat
dieren van veel soorten
allemaal gapen, maar dat doen ze om verschillende redenen.
Dieren zoals cavia's en sommige apen gapen
om te intimideren en laten hun scherpe enge tanden zien.
Sommige pinguïns gapen om partners aan te trekken
en wanneer slangen gapen
, lijkt het erop dat ze hun kaken opnieuw moeten uitlijnen
en hun luchtpijp openen
om beter te ademen na een grote lichaamsmisvormende
maaltijd.
Vissen gapen vaker wanneer het
zuurstofgehalte in het water laag is of de watertemperatuur
hoog is.  Dus als je geeuwt, neem je
deel aan het gedrag dat
door allerlei dieren wordt gedeeld,
maar hoogstwaarschijnlijk gaapt je voor
doeleinden die uniek zijn voor jouw soort -
wij mensen.
Wat echt cool is, is dat
geeuwen hoogstwaarschijnlijk een oud signaal is
dat de rest van ons mensen vertelt:
"laten we dit doen, laten we overleven."
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.