Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje vamos falar sobre
bocejo.
Por que bocejamos e por que bocejar é contagioso?
Como é que quando vejo alguém bocejar ou até mesmo
penso nisso, isso me dá
vontade de bocejar?
Antes de mais nada, definições.
Quando você boceja, você inala o ar e
estica os tímpanos.
É por isso que seus ouvidos estalam quando você boceja.
Agora, se você bocejar e ao mesmo tempo
esticar todo o seu corpo,
isso é chamado de pandiculação.
Um equívoco comum sobre
bocejar é que as pessoas bocejam
quando precisam de mais ar,
mais oxigênio.
Mas estudos mostraram que não importa quanto
oxigênio esteja no ar ao redor de uma pessoa
, ela não boceja com mais ou menos frequência.
E quando as pessoas se exercitam
e seus corpos, de fato,
precisam de mais oxigênio, elas não bocejam com mais frequência.
Em vez disso, a pesquisa mostrou que nossa
primeira resposta provavelmente está
em ser legal.
Quando você está
exausto, cansado, as temperaturas profundas do cérebro
aumentam, mas seu cérebro é
como um computador - ele funciona melhor
em uma temperatura muito específica.
E então bocejar,
trazer todo esse ar externo
pelos ouvidos e boca,
esfria o sangue facial e realmente
ajuda a esfriar
o cérebro.
Este fenômeno é particularmente fácil de observar
quando os periquitos bocejam.  Pesquisadores
descobriram que os periquitos só bocejam dentro de uma
faixa muito específica de temperaturas.
Muito frio lá fora e bocejar vão esfriar
demais o cérebro.
Muito quente e bocejar vai realmente aquecê
-lo.  Periquitos são cobaias perfeitas
para este efeito,
porque eles bocejam como você e eu,
exceto que eles não exibem
bocejos contagiosos.
Se você mostrar a uma pessoa um vídeo de outras pessoas
bocejando, é provável que a pessoa que está
assistindo boceje
a si mesma, a menos que você coloque uma
bolsa de gelo na testa dela, mantendo o cérebro mais fresco.
Seriamente.  A Universidade de Albany
descobriu que as pessoas bocejam de forma contagiosa com
menos frequência quando têm
compressas de gelo na cabeça, o
que significa que bocejar para esfriar o cérebro
não é apenas para os pássaros.
Estudos mostraram que
bocejar também aumenta a pressão arterial, alonga
os músculos faciais e aumenta o foco.
Quando você panticula, você alonga
todos os seus músculos, deixando-os mais
prontos para serem usados
quer momen
o.  Então, quando se trata de um rebanho de presas, o
bocejo contagioso faz sentido,
porque um rebanho que
boceja junto fica alerta junto.
Sob essa teoria, o bocejo é vantajosamente
contagioso, porque o primeiro
animal a bocejar
funciona como uma espécie de lembrete para o resto
do rebanho se manter
pronto e alerta.  Mas, claro, quando dizemos que bocejar é contagioso, não queremos dizer
como
uma doença.
Em vez disso, está um pouco mais relacionado
à empatia.
Simpatia é quando você está
preocupado com os outros, onde deseja que
alguém esteja melhor.
A empatia é a capacidade de
reconhecer e compartilhar as emoções que outras pessoas
sentem.
O contágio emocional é quando
as emoções das pessoas ao seu redor
influenciam a maneira como você se sente
sem que você precise
se separar delas, como quando
estar perto de pessoas felizes eleva seu espírito ou como a
raiva e o medo podem levar à mentalidade de turba.
Agora,
crianças com autismo, que apresentam
interação social e
comunicação prejudicadas,
bocejam com menos frequência do que outras crianças
ao assistir a vídeos de pessoas bocejando.
Então,
bocejar é um contágio emocional ou é sobre
empatia?
Bem, no ano passado, a Universidade de Pisa
descobriu que o contágio do bocejo é maior com a
família e depois com amigos e depois com
conhecidos e por último com estranhos.
E um estudo da Universidade de Leeds
trouxe participantes para fazer um teste que
mediu o quão
empáticos eles eram.
Mas antes do início do teste,
entre eles havia uma pessoa
que trabalhava para os pesquisadores
e essa pessoa bocejou a
cada minuto por 10 minutos.
Curiosamente, as pessoas que acabaram
pontuando mais alto
no teste de empatia também foram as
que mais bocejaram de forma contagiosa
.
Vamos falar mais sobre o
bocejo dos animais.  O que me fascina tanto é que os
animais de muitas
espécies bocejam, mas o fazem por diferentes razões.
Animais como porquinhos-da-índia e alguns macacos bocejam
para intimidar e mostrar seus dentes afiados e assustadores.
Alguns pinguins bocejam para atrair parceiros
e quando as cobras bocejam
, parece que se trata de realinhar suas
mandíbulas e abrir suas traqueias
para respirar melhor depois de uma grande
refeição desfigurante.
Os peixes bocejam com mais frequência quando
os níveis de oxigênio da água são baixos ou os níveis de calor da água
são altos.  Então, quando você boceja, está
participando do comportamento compartilhado
por todos os tipos de animais,
mas provavelmente está bocejando para
propósitos exclusivos de sua espécie -
nós humanos.
O que é realmente legal é que
bocejar é provavelmente um sinal antigo
dizendo ao resto de nós humanos
"vamos fazer isso, vamos sobreviver".
E como sempre,
obrigado por assistir.