Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И сегодня мы поговорим о
зевоте.
Почему мы зеваем и почему зевота заразительна?
Почему, когда я вижу, как кто-то зевает, или даже
думаю об этом, мне как бы
хочется зевать?
Прежде всего, определения.
Когда вы зеваете, вы вдыхаете воздух и
растягиваете барабанные перепонки.
Вот почему ваши уши лопаются, когда вы зеваете.
Теперь, если вы зеваете и в то же время
потягиваетесь всем телом,
это называется потягиванием.
Распространенное заблуждение о
зевоте состоит в том, что люди зевают,
когда им нужно больше воздуха,
больше кислорода.
Но исследования показали, что независимо от того, сколько
кислорода в воздухе вокруг человека,
он не будет зевать чаще или реже.
А когда люди тренируются
и их тела действительно
нуждаются в большем количестве кислорода, они не зевают чаще.
Вместо этого исследования показали, что наш
первый ответ, скорее всего, заключается
в том, чтобы быть крутым.
Когда вы
истощены, устали, температура глубокого мозга
повышается, но ваш мозг
подобен компьютеру — лучше всего он работает
при определенной температуре.
Таким образом, зевание,
втягивание всего этого наружного воздуха через
уши и рот,
охлаждает кровь на лице и фактически
помогает
охладить мозг.
Это явление особенно легко наблюдать,
когда попугаи зевают.  Исследователи
обнаружили, что попугаи зевают только в
очень определенном диапазоне температур.
Слишком холодно на улице и зевота
слишком охлаждает мозг.
Слишком жарко и зевота на самом деле согреет
его.  Попугаи — идеальные
подопытные для этого эффекта,
потому что они зевают точно так же, как вы и я,
за исключением того, что они не проявляют
заразительной зевоты.
Если вы покажете человеку видео, на котором другие люди
зевают, вполне вероятно, что человек, который
смотрит видео, будет
зевать сам, если только вы не положите ему
на лоб пакет со льдом, чтобы охладить его мозг.
Шутки в сторону.  Университет Олбани
обнаружил, что люди заразительно зевают
реже, когда у них
на голове пакеты со льдом, а
это означает, что зевание для охлаждения мозга
полезно не только птицам.
Исследования показали, что
зевота также повышает кровяное давление, растягивает
лицевые мышцы и улучшает концентрацию внимания.
Когда вы пантикулируете, вы растягиваете
все свои мышцы, делая их более
готовыми к работе
в любой момент.
Поэтому, когда дело доходит до стада хищных животных,
заразная зевота имеет смысл,
потому что стадо, которое
зевает вместе, вместе остается бдительным.
Согласно этой теории, зевота
заразительна, потому что первое
животное, зевнувшее,
действует как своего рода напоминание остальной
части стада о том, что нужно быть
наготове и быть начеку.  Но, конечно, когда мы говорим, что зевота заразна, мы не имеем в
виду болезнь.
Вместо этого, это немного более тесно связано
с эмпатией.
Сочувствие — это когда вы
заботитесь о других, когда хотите, чтобы
кому-то было лучше.
Эмпатия — это способность
распознавать и разделять эмоции, которые испытывают другие люди
.
Эмоциональное заражение — это
когда эмоции окружающих вас людей
влияют на то, как вы себя чувствуете, и
вам даже не нужно отделять
себя от них, например,
когда общение с счастливыми людьми поднимает вам настроение или как
гнев и страх могут привести к менталитету толпы.
Теперь
дети с аутизмом, у которых наблюдаются
нарушения социального взаимодействия и
общения,
зевают реже, чем другие дети,
когда смотрят видео с зевающими людьми.
Итак
, зевота — это эмоциональная инфекция или речь идет о
сочувствии?
В прошлом году Пизанский университет
обнаружил, что зевота наиболее заразительна для членов
семьи, затем для друзей, затем для
знакомых и, наконец, для незнакомцев.
А в исследовании, проведенном в Университете Лидса,
участники прошли тест, который
измерял их
эмпатию.
Но до начала теста
среди них был один человек
, работавший на исследователей,
и этот человек зевал
каждую минуту в течение 10 минут.
Интересно, что люди,
набравшие самые высокие
баллы в тесте на эмпатию, были также теми,
кто заразительно
зевал.
Давайте поговорим подробнее о
зевоте животных.  Что меня так восхищает, так это то, что
животные многих
видов зевают, но делают это по разным причинам.
Животные, такие как морские свинки и некоторые обезьяны, зевают,
чтобы запугать, и показывают свои острые страшные зубы.
Некоторые пингвины зевают, чтобы привлечь партнеров,
а когда змеи зевают,
кажется, что они перестраивают свои
челюсти и открывают трахеи,
чтобы лучше дышать после большой
еды, уродующей тело.
Рыбы зевают чаще, когда
уровень кислорода в воде низкий или уровень нагрева
воды высокий.  Таким образом, когда вы зеваете, вы
участвуете в поведении, характерном
для всех видов животных,
но, скорее всего, вы зеваете для
целей, уникальных для вашего вида —
нас, людей.
Что действительно здорово, так это то, что
зевота, скорее всего, является древним сигналом,
говорящим остальным из нас, людей:
«давайте сделаем это, давайте выживем».
И, как всегда,
спасибо за просмотр.