เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงการ
หาว
ทำไมเราหาวและทำไมการหาวจึงติดต่อได้?
ทำไมเวลาเห็นคนหาวหรือ
คิดเกี่ยวกับมันจึงทำให้ฉัน
อยากจะหาว?
สิ่งแรกก่อนคำจำกัดความ
เมื่อคุณหาว คุณจะสูดอากาศและ
ยืดกระบอกหูของคุณ
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้หูของคุณแตกเมื่อคุณหาว
ทีนี้ ถ้าคุณหาว และในขณะเดียวกันก็
ยืดทั้งตัว
ที่เรียกว่าการตื่นตระหนก
ความเข้าใจผิดที่พบบ่อยเกี่ยวกับการ
หาวคือการที่ผู้คนหาว
เมื่อพวกเขาต้องการอากาศ
มากขึ้นและออกซิเจนมากขึ้น
แต่จากการศึกษาพบว่าไม่ว่าจะมี
ออกซิเจนในอากาศมากแค่ไหนรอบๆ ตัวบุคคล
พวกมันก็จะไม่หาวมากขึ้นหรือน้อยลง
และเมื่อผู้คนออกกำลังกาย
และร่างกาย
ต้องการออกซิเจนมากขึ้น พวกเขาก็ไม่หาวบ่อยขึ้น
การวิจัยพบว่า
คำตอบแรกของเราน่าจะอยู่
ที่ความเท่
เมื่อคุณ
เหนื่อย เหนื่อยล้า อุณหภูมิสมองส่วนลึก
จะเพิ่มขึ้น แต่สมองของคุณก็
เหมือนคอมพิวเตอร์ ซึ่งจะทำงานได้ดีที่สุด
ที่อุณหภูมิเฉพาะเจาะจง
ดังนั้นการหาว
การนำอากาศภายนอกทั้งหมดนี้เข้ามา
ทางหูและปาก
ของคุณ ทำให้เลือดบนใบหน้า
เย็นลง และช่วย
ให้สมองของคุณเย็นลงได้จริง
ปรากฏการณ์นี้สังเกตได้ง่ายเป็นพิเศษ
เมื่อนกแก้วหาว  นักวิจัย
พบว่านกแก้วหาวหาวใน
ช่วงอุณหภูมิที่เฉพาะเจาะจงเท่านั้น
ข้างนอกหนาวเกินไปและหาวจะทำให้
สมองเย็นลงมากเกินไป
ร้อนเกินไปและหาวจะ
ทำให้ร่างกายอบอุ่นขึ้น  หนูเผือกเป็นหนูทดลองที่สมบูรณ์แบบ
สำหรับเอฟเฟกต์นี้
เพราะมันหาวเหมือนกับคุณและฉัน
ยกเว้นว่าพวกมันไม่ได้แสดงการ
หาวที่ติดต่อได้
หากคุณให้คนอื่นดูวิดีโอที่คนอื่น
หาว เป็นไปได้ว่าคนที่
ดูจะหาว
ตัวเอง เว้นแต่คุณจะเอา
น้ำแข็งประคบที่หน้าผากเพื่อให้สมองของเขาเย็นลง
อย่างจริงจัง.  มหาวิทยาลัยออลบานี
พบว่าผู้คนมักหาวติดต่อได้
น้อยลงเมื่อมี
น้ำแข็งประคบอยู่บนหัว
ซึ่งหมายความว่าการหาวเพื่อทำให้สมองของคุณเย็นลง
ไม่ได้มีไว้สำหรับนกเท่านั้น
จากการศึกษาพบว่าการ
หาวยังช่วยเพิ่มความดันโลหิต ยืด
กล้ามเนื้อใบหน้า และเพิ่มสมาธิอีกด้วย
เมื่อคุณหายใจหอบ คุณจะยืด
กล้ามเนื้อทั้งหมดของคุณ ทำให้
พร้อม
ใช้ทุกเมื่อได้ดีขึ้น
ดังนั้น เมื่อพูดถึงฝูงสัตว์เหยื่อ การ
หาวที่ติดต่อกันได้ก็สมเหตุสมผล
เพราะฝูงที่
หาวด้วยกันจะตื่นตัวด้วยกัน
ภายใต้ทฤษฎีนี้ การหาวสามารถ
แพร่เชื้อได้ เนื่องจาก
สัตว์ตัวแรกที่หาว
ทำหน้าที่เป็นเครื่องเตือนใจให้ทุกคน
ในฝูงเตรียมตัวให้
พร้อมและตื่นตัว  แต่แน่นอน เมื่อเราบอกว่าการหาวเป็นโรคติดต่อ เราไม่ได้หมายความว่า
เป็นโรค
แต่มันเกี่ยวข้องกับการเอาใจใส่อย่างใกล้ชิดมากกว่า
ความเห็นอกเห็นใจคือการที่คุณ
ห่วงใยผู้อื่น ซึ่งคุณต้องการให้
ใครสักคนดีขึ้น
การเอาใจใส่คือความสามารถในการ
รับรู้และแบ่งปันอารมณ์ที่คนอื่น
รู้สึก
การติดต่อทางอารมณ์คือ
เมื่ออารมณ์ของคนรอบข้าง
มีอิทธิพลต่อความรู้สึกของคุณ
โดยที่คุณไม่ต้องแยก
ตัวเองออกจากพวกเขา เช่น เมื่อ
อยู่ใกล้ๆ ผู้คนที่มีความสุขจะยกระดับจิตใจของคุณ หรือ
ความโกรธและความกลัวจะนำไปสู่ความคิดของกลุ่มคนอย่างไร
ตอนนี้
เด็กออทิสติกซึ่งมี
ปฏิสัมพันธ์และการสื่อสารทางสังคมบกพร่อง
หาวน้อยกว่าเด็กคนอื่นๆ
เมื่อดูวิดีโอของคนหาว
การ
หาวเป็นการติดต่อทางอารมณ์หรือเกี่ยวกับ
การเอาใจใส่?
ปีที่แล้ว มหาวิทยาลัยปิซา
พบว่าการติดต่อหาวเป็นเรื่องที่ยิ่งใหญ่ที่สุดกับ
ครอบครัว ต่อจากนี้ไปกับเพื่อนฝูง คน
รู้จัก และคนแปลกหน้าในที่สุด
และการศึกษาที่มหาวิทยาลัยลีดส์ได้นำ
ผู้เข้าร่วมมาทำแบบทดสอบที่
วัดว่า
พวกเขาเห็นอกเห็นใจแค่ไหน
แต่ก่อนเริ่มการทดสอบ
มีคนหนึ่ง
ที่ทำงานให้กับนักวิจัย
และคนๆ นี้หาว
ทุกนาทีเป็นเวลา 10 นาที
ที่น่าสนใจ คนที่
ทำคะแนนสูงสุด
ในการทดสอบความเห็นอกเห็นใจก็เป็นคน
ที่หาวติดต่อกันได้
มากที่สุด
มาพูดถึงการ
หาวของสัตว์กันดีกว่า  สิ่งที่ทำให้ฉันหลงใหลมากคือ
สัตว์จากหลายสาย
พันธุ์หาวกันหมด แต่พวกมันทำด้วยเหตุผลที่แตกต่างกัน
สัตว์เช่นหนูตะเภาและลิงบางตัวหาว
เพื่อข่มขู่และแสดงฟันอันแหลมคมของพวกมัน
เพนกวินบางตัวหาวเพื่อดึงดูดคู่ครอง
และเมื่องูหา
ว ดูเหมือนว่าจะเป็นการปรับกรามของพวก
มันใหม่และเปิดหลอดลม
เพื่อให้หายใจได้ดีขึ้นหลังจากรับประทานอาหารมื้อใหญ่ที่
ทำให้เสียโฉม
ปลาหาวบ่อยขึ้นเมื่อ
ระดับออกซิเจนในน้ำต่ำหรือระดับความร้อนของน้ำ
สูง  ดังนั้น เมื่อคุณหาว คุณกำลัง
มีส่วนร่วมในพฤติกรรมที่มีร่วม
กันในสัตว์ทุกชนิด
แต่เป็นไปได้มากว่าคุณกำลังหาวเพื่อ
จุดประสงค์เฉพาะสำหรับสายพันธุ์ของคุณ
นั่นคือมนุษย์อย่างเรา
สิ่งที่เจ๋งจริงๆ คือการ
หาวน่าจะเป็นสัญญาณโบราณที่
บอกพวกเราที่เหลือว่า
"เรามาทำสิ่งนี้กันเถอะ ไปรอดกันเถอะ"
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม