Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün esneme hakkında konuşacağız
.
Neden esniyoruz ve esnemek neden bulaşıcıdır?
Nasıl oluyor da esneyen birini gördüğümde ya da
bunu düşündüğümde bu bende
esneme isteği uyandırıyor?
Önce ilk şeyler, tanımlar.
Esnediğiniz zaman havayı solursunuz ve
kulak zarınızı gerersiniz.
Bu yüzden esnerken kulaklarınız çınlıyor.
Şimdi, esner ve aynı zamanda
tüm vücudunuzu
gererseniz buna pandikülasyon denir.
Esnemeyle ilgili yaygın bir yanılgı
, insanların
daha fazla havaya,
daha fazla oksijene ihtiyaç duyduklarında esnedikleridir.
Ancak araştırmalar,
bir kişinin etrafındaki havada ne kadar oksijen olursa olsun,
daha sık veya daha az esnemeyeceğini göstermiştir.
Ve insanlar egzersiz
yaptıklarında ve vücutları aslında
daha fazla oksijene ihtiyaç duyduğunda, daha sık esnemezler.
Bunun yerine, araştırmalar,
ilk yanıtımızın büyük olasılıkla
soğukkanlılıkta yattığını göstermiştir.
Yorgun, yorgun olduğunuzda, derin beyin
sıcaklıkları artar, ancak beyniniz
bir bilgisayar gibidir - en iyi şekilde
çok belirli bir sıcaklıkta çalışır.
Ve böylece esnemek,
tüm bu dış havayı
kulaklarınızdan ve ağzınızdan getirmek,
yüzünüzdeki kanınızı soğutur ve aslında beyninizin
soğumasına yardımcı olur
.
Bu fenomeni özellikle
muhabbet kuşları esnediğinde gözlemlemek kolaydır.
Araştırmacılar, muhabbet kuşlarının yalnızca
çok belirli bir sıcaklık aralığında esnediğini bulmuşlardır.
Dışarısı çok soğuk ve esnemek
beyni çok fazla soğutur.
Çok sıcak ve esnemek aslında
onu ısıtacaktır.  Muhabbet kuşları
bu etki için mükemmel deneklerdir,
çünkü bulaşıcı esneme göstermemeleri dışında tıpkı sizin ve benim gibi
esnerler.
Bir kişiye diğer insanların esnemesini gösteren bir video gösterirseniz
, beynini serin tutarak alnına buz torbası koymazsanız izleyen kişinin kendi kendine esnemesi muhtemeldir.
Gerçekten.  Albany
Üniversitesi, insanların başlarında buz paketleri olduğunda bulaşıcı bir şekilde
daha az
esnediğini buldu, bu da beyninizi soğutmak için esnemenin
sadece kuşlar için olmadığı anlamına geliyor.
Çalışmalar,
esnemenin kan basıncını artırdığını,
yüz kaslarını esnettiğini ve odaklanmayı artırdığını göstermiştir.
Pantikülasyon yaptığınızda
, tüm kaslarınızı gererek her an kullanıma daha iyi
hazır hale getirirsiniz
.
Bu nedenle, iş bir yırtıcı hayvan sürüsü söz konusu olduğunda,
bulaşıcı esneme mantıklıdır,
çünkü
birlikte esneyen bir sürü birlikte tetikte kalır.
Bu teoriye göre, esneme avantajlı bir şekilde
bulaşıcıdır, çünkü
esneyen ilk hayvan
, sürünün geri kalanına kendilerini
hazır ve uyanık tutmaları için bir tür hatırlatma görevi görür.  Ama elbette esneme bulaşıcıdır
derken hastalıktan bahsetmiyoruz.
Bunun yerine, empati ile biraz daha yakından ilgilidir
.
Sempati,
başkaları için endişe duyduğunuzda,
birinin daha iyi olmasını istediğiniz zamandır.
Empati,
diğer insanların hissettiği duyguları tanıma ve paylaşma yeteneğidir
.
Duygusal bulaşma,
etrafınızdaki insanların duygularının, kendinizi onlardan
ayırmanıza gerek kalmadan nasıl hissettiğinizi etkilemesidir
, örneğin
mutlu insanların yanında olmanın moralinizi yükseltmesi veya
öfke ve korkunun mafya zihniyetine yol açması gibi.
Artık,
sosyal etkileşim ve
iletişimde bozulma sergileyen otizmli çocuklar,
esneyen insanların videolarını izlerken diğer çocuklara göre daha az
esniyor.
Peki
, esnemek duygusal bir bulaşıcılık mı yoksa
empatiyle mi ilgili?
Geçen yıl, Pisa Üniversitesi
, esneme bulaşıcılığının en çok
ailede, sonra arkadaşlarda, sonra
tanıdıklarda ve son olarak da yabancılarda olduğunu buldu.
Ve Leeds Üniversitesi'ndeki bir araştırma,
katılımcıları ne kadar empatik olduklarını ölçen bir teste dahil etti
.
Ancak test başlamadan önce,
aralarında
araştırmacılar için çalışan bir kişi vardı
ve bu kişi
10 dakika boyunca her dakika esniyordu.
İlginç bir şekilde,
empati testinde en yüksek puanı alan kişiler aynı zamanda
bulaşıcı bir
şekilde en çok esneyen kişilerdi.
Hayvan esnemesi hakkında daha fazla konuşalım
.  Beni bu kadar büyüleyen şey,
birçok türden hayvanların
hepsinin esnemesi, ancak bunu farklı nedenlerle yapıyorlar.
Kobaylar ve bazı maymunlar gibi hayvanlar
, korkutmak ve keskin korkutucu dişlerini göstermek için esnerler.
Bazı penguenler eşlerini cezbetmek için
esner ve yılanlar esnediğinde, çenelerini
yeniden hizalamak
ve
büyük bir vücut şeklini bozan yemekten sonra daha iyi nefes almak için trakealarını açmakla ilgilidir
.
Su
oksijen seviyeleri düşük veya su ısı
seviyeleri yüksek olduğunda balıklar daha sık esner.  Yani, esnediğinizde
tüm hayvan türlerinde paylaşılan davranışa katılıyorsunuz,
ancak büyük olasılıkla türünüze
özgü amaçlar için esniyorsunuz -
biz insanlara.
Gerçekten harika olan şey,
esnemenin büyük olasılıkla
geri kalan biz insanlara
"hadi bunu yapalım, hayatta kalalım" diyen eski bir sinyal olmasıdır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.