İklim değişikliğini durdurmak için
nükleer enerjiye mi ihtiyacımız var?
Son yıllarda bilimden, çevre aktivistlerinden ve basından
giderek daha fazla kişi öyle olduğunu söylemekte.
Ancak bu, nükleer enerjiye ve onunla birlikte gelen
sorunlara karşı savaşanlar için bir şok etkisi yaratmakta.
O hâlde haklı olan kim?
Yani, durum biraz karışık.
Hızlı iklim değişikliğini
yavaşlatmak için,
...dünyanın, sera gazı emisyonlarınını
net sıfıra indirmesi gerekmektedir.
2018'deki küresel emisyonların
dörtte üçü, enerji üretimi,
...yani fosil yakıtların yakımı
sonucu gerçekleşmiştir.
Enerji; insanları bir
yerden bir yere taşımak,
...büyük ve küçük
şeyleri bir araya koymak...
...yahut evlerimizi ısıtmak gibi bir
sürü anlamı olan geniş bir tanımdır.
Şu anda, dünyanın ana enerjisinin
%84'ü fosil yakıtlardan gelmektedir.
%33'ü petrolden,
...%27'si kömürden...
...ve %24'ü de doğalgazdan.
Küresel petrol miktarının
sadece yaklaşık %10 kadarı,
...kazanlarda yakılıp evlerimizi konforlu
ve sıcak yapmakta kullanılmaktadır.
Küresel enerjinin yalnızca %16 kadarı
düşük emisyonlu kaynaklardan gelmektedir.
Neredeyse %7 kadarı hidroelektrikten,
...%5'i; güneş, rüzgâr, biyo, dalga, gelgit
ve jeotermal enerjilerin toplamından,
...ve yaklaşık %4'ü de nükleer enerjiden.
Yani medeniyetimizi sürdürebilmek için çoğunlukla
kömür, petrol ve doğalgaza dayanmaktayız.
Ki bu da, onlardan vaz geçmemizin
bayağı zor olduğu anlamına gelmekte.
İnsanlığı taş devrine döndürmeden fosil yakıtlardan
kurtarabilmek için yapabileceğimiz en etkili şeylerden biri,
...olabildiğince çok sektörü
elektrikli hâle getirmektir.
Elektrik, sihir gibi bir şeydir.
Bir şeyleri soketlere sokup YouTube'dan
video izleyebilmenize olanak sağlar.
Fosil yakıt yakmaktan elektrik
kullanmaya geçebilecek her endüstrinin,
...bunu, elektrikli arabalardan elektrikli
ısıtıcılara kadar her alanda yapması gereklidir.
Niye elektriğe bu kadar
dayanmalıyız peki?
Çünkü elektriği güneş, rüzgâr yahut nükleer gibi
düşük emisyonlu teknolojiler yardımıyla üretebiliriz.
Yani elektrik, radikal bir biçimde temiz
enerjiye geçiş yapmak için gerçek bir kaldıraçtır.
Ancak, bu geçişi bayağı zor
yapan birkaç sorun bulunmaktadır.
Öncelikle, dünyadaki yerlerin çoğunda elektrik,
hâlâ çoğunlukla fosil yakıtları yakarak üretilmektedir.
Sadece bu da değil.
Mutlak verilere göre, son 20 senede dünyanın
elektrik kullanımı %73 oranında artmıştır.
Yenilenebilir enerjileri
rekor hızlarla tesis ederken,
...aynı zamanda da, elektrik üretmek için yaktığımız
fosil yakıt miktarı her sene giderek artmaktadır.
Yenilenebilir enerjiler, şimdiye kadarki yeni
elektrik talebine yetişebilmiş değildirler,
...bu nedenle elektrik emisyonları, ilerlememize
rağmen hâlâ dünya çapında artmaktadır.
Fosil yakıtlara diğer bir
alternatif ise nükleerdir.
Yenilenebilir olmamasına rağmen,
nükleerin sera gazı emisyonları,
...bir şeyleri yakma ile
kıyaslandığında çok ufak kalmaktadır.
Ancak son 20 senede, nükleer
esasen durgun bir hâle gelmiştir.
Çin, Hindistan ve Güney Kore gibi
ülkeler yeni reaktörler inşa etmişlerken;
Almanya ve Japonya ise nükleer
santrallerini aktif bir şekilde kapatmaktadırlar.
Ki bu da, dünyanın en çok düşük
karbonlu elektriğine sahip olan...
...ve enerjilerinin çoğunu esas olarak nükleer ya
da hidroelektrik gibi iki kaynaktan elde eden...
...ülkelere baktığımızda biraz gariptir.
Fransa ve İsveç'i ele alalım mesela:
Fransa'da enerjinin yalnızca %10
kadarı fosil yakıtlardan sağlanırken,
...%67'si nükleerden,
...%23'ü ise çoğunlukla hidroelektrik olmak
üzere yenilenebilir enerjilerden sağlanmaktadır.
İsveç'te ise enerjinin neredeyse
%30'u nükleerden sağlanırken,
...yaklaşık %45'i de
hidroelektrikten sağlanmaktadır.
Yani nükleer enerjinin büyük ölçekte
kullanışlı olduğunu bilmekteyiz.
Teknik açıdan bakıldığında da, son birkaç on
yıldaki yatırım ve inovasyon eksikliğinden dolayı,
...dünyadaki nükleer reaktörlerin çoğu, yenileriyle
değiştirilmesi oldukça maliyetli olan,
...epeyce eski teknolojilere sahiptir.
Batı'daki çoğu ülkede,
nükleer reaktör inşa etmek,
...onları inşa etme konusundaki
teknik bilgi yeterliliğinin kaybolması,
...tedbir değişiklikleri ve artan düzenleyici
kısıtlamalar gibi çeşitli nedenlerden ötürü...
...epey pahalı hâle
gelmiş bulunmaktadır.
Yani bir elektrik santralinin inşasını
bitirmek on yıl veya daha uzun sürebilir.
Buna karşılık; Güney Kore, Çin,
Hindistan ve Rusya gibi ülkeler,
...yeni nükleer reaktörleri, nispeten daha çabuk
ve uygun maliyetlerle inşa edebilmektedirler.
Bununla beraber, Batı'da, genellikle şu anki
nükleer santral neslinin inşası ve bakımı,
...çoğu fosil yakıt alternatifinden
daha pahalıya gelmektedir.
Ayrıca da, nükleer atıklar ve kazalar
hakkında endişeler bulunmaktadır.
Ancak bunları, öteki videolarımızda
daha ayrıntılı bir biçimde ele almıştık.
Elimizde, nükleer reaktörlerin pek çok
sorununu çözen tasarımlar mevcut:
Mesela, inşa etmeye başlamak için daha az
bütçe ve zaman gerektiren küçük reaktörler.
Ayrıca, hâlihazırda radyoaktif atıkları yeni yakıtlara
dönüştüren yeni nesil teknolojiler de mevcut,
...ancak bunlar, şimdiye kadar...
...nükleer sektör üzerinde önemli derecede etkiye
sahip olabilecek ölçekte uygulanmamışlardır.
Bu belirsizlikler de
göz önüne alındığında,
...bazı kişiler, nükleer enerjinin geçmişten
kalan tehlikeli bir kalıntı olduğunu...
...ve onu boşverip yenilenebilir enerjilere
odaklanmamız gerektiğini savunmakta.
Ancak yenilenebilir enerjiler kuşkusuz
elektriğin geleceği olsalar da,
...onların da, elektrik şebekelerinin büyük çoğunluğunu
devralmadan evvel üstesinden gelmeleri gereken...
...kendilerince büyük
zorlukları mevcuttur.
Temel sorun, güvenilirlik ve tutarlılıktır.
Hava hep rüzgârlı değildir,
...ve güneş de her zaman parlamaz.
Özellikle de, insanların en çok elektriğe
ihtiyaç duyduğu sabahları ve akşamları.
Ayrıca, mevsimler arasındaki farklar da bu
sorunların çözülmesini daha kolay yapmamakta.
Yenilenebilir enerjileri güvenilir kılmak ve
elektrik kesintilerini riske etmemek için,
...güneş ya da rüzgar en verimli
hâllerindeyken toplanan enerjiyi tasarruf edip,
...sonra da gerçekten ihtiyacımız
olduğunda salabileceğimiz...
...muazzam depolama
kapasitelerine ihtiyacımız vardır.
Bu mümkün hâle gelene kadar,
...diğer elektrik kaynaklarının,
...medeniyetimizin işleyişinin
aksamaması için ihtiyaç duyduğu,
...güvenilir ve kontrol edilebilir bir
miktarda enerjiyi sağlaması gerekmektedir.
Eninde sonunda bunu yenilenebilir
kaynaklarla yapabileceğiz,
...ancak çok miktarda aküye veya
depolama santraline ihtiyacımız olacak.
Şu anda, fosil yakıtların yerini alacak bu geçisi yeterince
hızlı gerçekleştirecek teknoloji ve kapasite elimizde yok.
Ancak olsaydı bile, hesaba katmamız
gereken başka bir şey daha var.
Yalnızca elektriği fosil yakıtlardan
arındırmaya çalışmıyoruz,
...aynı zamanda da, enerjinin yerini
elektriğin almasını sağlamaya çalışıyoruz.
Şu anda otomobil ve ısıtma gibi şeylerde fosil
yakıt kullanan sektörleri elektrikli hâle getireceksek,
...bugün dünyanın her yerinde kullandığımızdan
çok daha fazla elektriğe ihtiyacımız olacak.
Ve eğer dünya nüfusunun elektrik ihtiyacı, son
20 senede olduğu gibi artmaya devam ederse,
...daha bile fazla elektriğe
ihtiyacımız olacak.
Neticede, hiçbir enerji kaynağı mükemmel
değildir, hepsinin kendine özgü sorunları vardır.
Hem yenilenebilir enerjiler hem de nükleer enerji;
zaman, yatırım ve teknolojik inovasyon gerektirmektedir.
Tek başlarına, ikisi de fosil yakıtları elektrik
şebekelerimizden atmaya hazır değildir.
Gerçi iki tarafın da aktivistleri
hazır olduklarını iddia etmekte.
En sonunda soru:
“Tüm bu zorluklarla nasıl başa çıkmak istiyoruz?”dur.
Nükleeri hemen bırakmalı,
...ve en azından geçici bir süreliğine daha
yüksek emisyonları kabul etmeli miyiz?
Yenilenebilir enerjilerin
eksikliklerini giderirken,
...mevcut nükleer reaktörlerin ömrünü uzatmaya ve
sonrasında da onları kapatmaya çalışacak mıyız?
Ya da, daha ucuz ve daha güvenli yeni
nükleer reaktör tipleri elde etmek için...
...yeni nükleer teknolojilere
mi yatırım yapacağız?
Yoksa ikisine de mi yapacağız?
Buradan sonrası
bizim kişisel fikirlerimiz.
İklim değişikliğinin biyosfer ve insanlık için
oluşturduğu riskler göz önünde bulundurulduğunda,
...çözüme katkı sağlayabilme olanağı olan
her teknolojinin peşinden gidilmelidir.
Bu iyi bir risk yönetimi ve stratejidir.
Şayet hedefimiz, hızlı iklim değişikliğini
olabildiğince çabuk önlemek ise,
...nükleer ve yenilenebilir enerjileri rakipler
olarak değil de ortaklar olarak görmek...
...belki de iyi bir fikir olabilir.
Boşa harcayacak zamanımızın
olmadığının farkındayız,
...o yüzden tüm düşük emisyonlu
oyuncularımızı sahada tutmalıyız.
Anlaşılan o ki, hem nükleer enerji hem de yenilenebilir
enerjiler inovasyona ve yatırıma ihtiyaç duymakta.
Ama eğer hangi teknolojinin ne kadar çabuk
hazır olacağından henüz emin değilsek,
...neden her ikisine de yatırım
yapıp ne olacağını görmüyoruz?
Ayrıca da şu anki mevcut kapasiteler
üzerinde konuşacak olursak;
...eğer nükleer enerjiyi şu
anda devre dışı bırakırsak,
...akabinde bu eksik kapasite, en azından
kısmen, fosil yakıtlarla doldurulacaktır.
Batı'da yeni nükleer santraller inşa
etmesi pahalıya gelecek olsa bile,
...uzun vadede, daha fazla fosil
yakıt kullanımını engelledikleri...
...ve hızlı iklim değişikliğinin
bedellerini ödedikleri müddetçe...
...aslında daha ucuza gelebilir.
O hâlde, nükleer enerjiye
ihtiyacımız var mı?
Yani, bu, aslında işleri kendimiz için ne
kadar zorlaştırmayı seçmemize bağlı.
Ayrıca, zaten fosil yakıtları bırakmakta
zorluk çekmekte olan bir dünyada,
...niçin işleri gereğinden
daha zor bir hâle getirelim ki?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Değişim sürecini başlatmak ve yeni bir şeyleri
denemek her zaman zordur. Neyse ki, bunları
tek başınıza yapmak zorunda değilsiniz.
Eğer gündelik rutininizin dışına çıkmak isterseniz
elimizde işinize yarayacak bir şey mevcut.
İllüstrasyon, animasyon veya film ve video
çekimi gibi tonlarca yaratıcı beceride tüm
beceri düzeyleri için binlerce sınıf sunan
çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan
Skillshare'in oldukça büyük hayranlarıyız.
Ancak ev dekorasyonu, evde bitki büyütme veya
gitar çalma hakkında derslerle de uğraşabilirsiniz.
İçerisinde herkese göre bir şey illaki var.
Tüm derslere sınırsız bir şekilde ulaşmak, premium yıllık abonelikle birlikte aylık sadece 10$. Ve açıklamadaki linke tıklayan ilk bin Kurzgesagt izleyicisi de Skillshare Premium'un ücretsiz deneme sürümüne sahip olacak.
Skillshare ile çalışmaya başladığımızdan
beri; Siz izleyicilerimiz, animasyonlarımızı
nasıl yaptığımıza dair kendi 3 dersimiz de
dahil olmak üzere 100 bin saatin üzerinde
ders aldınız.
Eğer motion graphics (hareketli grafikler) hakkında daha fazla şey öğrenmek isterseniz derslerimizi bir deneyin deriz.
Ve eğer başlamanız için ekstradan biraz zorlanmaya ihtiyacınız varsa, belki motivasyon ve ilhamla ilgili bazı tavsiyelerle işe başlayabilirsiniz.
Biz, Kendyll Hillegas'ın “The Scientific
Methods for Artists: Find Inspiration, Get
Motivated and Grow Your Creative Skills”
adlı dersini çok beğendik.
Bu derste Kendyll, bir sanatçı olarak kendi
yönünüzü keşfetmeniz ve bulmanız için
kendi dört aşamasını açıklıyor.
Bize göre bu ders, bir şeyler yaratmanın
akışına kapılmak için gayet güzel bir yoldu.
Ancak sizi heyecanlandıran ve yeni fikirleri
ateşleyen her şey harika bir ilk adımdır.
Yeni beceriler edinip yaratıcı olmak ve
Kurzgesagt'ı desteklemek isterseniz,
Skillshare'e bir şans verin deriz.