علم النفس الأخلاقي ليس دائمًا
بالأمر السهل للدراسة.
بادئ
ذي بدء ، مجرد استخدام استطلاع
لسؤال الناس
عما يعتقدون أنه أخلاقي
لا يكشف دائمًا
عما سيفعلونه في الحياة الواقعية.
قد تحصل التجربة التي
تضع الناس
في الواقع فيما يبدو وكأنه
سيناريو حقيقي
على نتائج أكثر واقعية ،
ولكن يجب على الباحثين دائمًا
تحقيق التوازن بين
فوائد ما يمكن أن نتعلمه
مع سلامة
ورفاهية الأشخاص الذين يدرسون.
ثانيًا ، ما نتعلمه من
تجارب علم النفس الأخلاقي
لا يجعل البشر دائمًا في حالة
جيدة.
على سبيل المثال ، سننظر اليوم
في الترخيص الأخلاقي
: النظرية القائلة بأنه عندما تفعل
شيئًا جيدًا ...
فإنك تشعر دون وعي
أنك حصلت على ترخيص
للقيام بشيء سيء.
كنت أعمل
مع دكتور كايل ستانفورد ،
من قسم المنطق
وفلسفة العلوم
في
جامعة كاليفورنيا ، إيرفين ،
على طريقة لمراقبة
الترخيص الأخلاقي في البرية.
لذلك أريد أن أرى الترخيص الأخلاقي
ساري المفعول.
أريد أن أرى الأشخاص
الذين تم دفعهم للاعتقاد ، من
خلال أفعالهم ،
أنهم صالحون.
استخدم هذا الشعور
للقيام بعمل سيء.
الشيء الذي يجب أخذه في الاعتبار ،
هو أن
الناس يحتفظون بعلامات تبويب ،
ويعطون أنفسهم الفضل
في الأخلاق ...
الشيء الجيد الذي فعلوه.
لكن لا شيء من هذا يحدث
بوعي ، أليس كذلك؟
لذلك لا ينبغي أن نتخيل
أن الشخص الذي ينخرط
في الترخيص الأخلاقي يسأل
نفسه في ذهنه ...
حسنًا ،
يسحب بطاقة الأداء الخاصة به.
... ماذا علي أن أكون؟
هل تجعلني شخصًا جيدًا؟
لكنها مستمرة
، وهم لا يجربونها.
-لا يعلمون أن هذا
يحدث.
-الصحيح.
أعتقد أننا
سنتعلم الكثير اليوم.
-أقول لنبدأ.
-لنفعلها.
دعنا نقوم به.
[مايكل]حسنًا ، إليك
كيفية عمل اختبار الترخيص الأخلاقي الذي
صممناه.
أولاً ، سنأخذ
هذه الحديقة
الجميلة ،
ولأغراض العلم ،
سنلقي بالقمامة في كل مكان.
بعد ذلك ، قمنا بتوظيف
بعض الممثلين المطمئنين
الذين يعتقدون أنهم سيقومون بتصوير
إعلان خدمة عامة
حول الحديقة.
مرحباً ، جيك.  يا رجل.
-أهلاً.
-سعيد بلقائك.
بمجرد وصولهم
، سيكون من الواضح
أن القمامة تمثل مشكلة.
نحتاج فقط إلى تنظيف هذا
الزقاق الصغير هنا.
هل سيقومون بعمل جيد
ويكسبون بعض الفضل الأخلاقي من
خلال التطوع للمساعدة
في جمع القمامة أم لا؟
ولجعل كل شيء يبدو
أكثر واقعية ،
جعلناهم يصورون إعلانات الخدمة العامة المزيفة الخاصة بنا.
ننسى
الخرسانة والحرارة.
استرخ على مساحة تزيد عن
16000 قدم مربع.
للمساحات الخارجية
التي لا يمكن التغلب عليها.
خارج بابك مباشرة.
خارج
بابك مباشرة.
خارج بابك مباشرة.
بعد تصوير PSA ،
سيُطلب من كل مشارك
الانتظار في منطقة
منفصلة لبعض الأعمال الورقية النهائية.
هناك ، سيطلب منهم حليفنا كاميرون ،
الذي يبدو أنه بلا مأوى ،
المال.
في هذه الأثناء ، سنراقب أنا والدكتور ستانفورد
وراء الكواليس لنلاحظ
كيف يتفاعل موضوعنا.
لذا ، هل سيحافظ المشاركون لدينا
على
توازن بطاقات الأداء الأخلاقي اللاواعي من
خلال التبرع بالمال
عندما لا يكونون نظيفين ،
أو الشعور بأنهم لا يحتاجون
إلى التبرع بالمال إذا فعلوا ذلك؟
-يا!
-ماكيلو.
ماكايلو ، تشرفت بمقابلتك.  كان ماكايلو
أول ما ظهر في العرض التوضيحي
.
استخدمنا
طاقم مايند فيلد الفعلي لدينا
كطاقم PSA المزيف
الذي طغت
عليه
مهمة تنظيف
كل القمامة.
نحن عادة
لا نطلب هذا أبدًا ، لكن ...
لدينا ، مثل ، كل هذه الأشياء
التي نحاول تنظيفها.
أنا ذاهب لأخذ بعض القفازات.
كنت أتساءل
، هل ستساعدني؟
-أنا آسف ...
-لنا نفعل ذلك.  دعنا نقوم به.
كل ثلاثة منا
يمكن أن يكون فريقًا ثلاثيًا.
- ويمكننا تشغيل هذا
الشيء.
-لنفعلها.  دعنا نقوم به.
نعم ، هذا هو بالضبط
ما أردنا القيام به اليوم.
على الرغم من ذلك ، يبدو أن شخصًا ما قضى وقتًا ممتعًا.
[مايكل] حسنًا
، التقط القمامة.
كيف تعتقد
أن هذا جالس حاليًا
مع ممثلنا؟
إنه يفكر في نفسه على أنه
قد قام بعمل جيد
لم يكن بحاجة إلى القيام به
، ولم يكن مضطرًا لفعله.
حق؟  وبالتالي فإن الفضل الأخلاقي
مرتفع.
[مايكل]ثم حان الوقت
لتصوير إعلانات الخدمة العامة الخاصة بنا.
[رجل]
خذها بعيدًا.
ننسى
الخرسانة والحرارة.
استرخ على
مساحة 16000 قدم مربع.
[رجل]
كان ذلك رائعًا!  كل شي على ما يرام.
-مرحبًا ، شكرًا جزيلاً.
-رائع.  لا مشكلة يا رجل.
لقد عوضنا المشاركين لدينا
عن PSA في فواتير صغيرة
بحيث يكون لديهم الكثير
لمنحه للرجل المتشرد ،
إذا اختاروا القيام بذلك.
-هنا 50 دولارًا.
-شكرا شكرا.
ثم طلبنا منهم الانتظار
في خيمة قريبة
لأخذ أوراقهم النهائية.
هل سيكون عمل ماكايلو الحسن
بمثابة رصيد أخلاقي كافٍ
بالنسبة له لتمرير
مساعدة الرجل المتشرد؟
حسنًا ، كاميرون ،
هذا مايكل.
يمكنك ان تمضي قدما.
ما أخبارك؟
-ما أخبارك؟
-أهلاً.
هل انت مع هذا
نعم ، أنا فقط في
انتظار شخص ما لمساعدتي هنا.
هل يمكنك
مساعدتي بدولار أو اثنين؟
فقط ، يمكنني الذهاب
إلى آلة البيع؟
آسف يا رجلي ، ليس
لدي أي شيء سوى فواتير بقيمة 20 دولارًا في
الوقت الحالي.
أوه ، لم أحصل على شيء
سوى فواتير بقيمة 20 دولارًا.
[يضحك]
- هل أنت متأكد؟
-نعم يا رجل.
حسنًا ، حسنًا ...
[مايكل]
سنذهب للتحدث معه.
مرحبًا ، ماكيلو.
-يا.
-شكرا على الانتظار.
-انا مايكل.  سعيد بلقائك.
-لا مشكلة.  ماكايلو.
هذا كايل.
-سعيد بلقائك.
تشرفت بمقابلتك ، ماكايلو.
نحن حقا
نقدر مساعدتك اليوم.
- لقد رأيت للتو - هل جاء رجل؟
-نعم.
ماذا سأل؟
- مقابل فاتورة بالدولار.
- [مايكل] أوه ، من أجل
فاتورة بالدولار؟
نعم.
هل أعطيته المال؟
-لا.
-ماذا قلت له؟
لقد أخبرته للتو
أنه ليس لدي أي شيء.
لذا سأقوم باستخلاص المعلومات
لكم عما نفعله هنا اليوم.
نحن نقوم بتجربة استكشافية نفسية
على ما يسمى
بالترخيص الأخلاقي.
نحن نبحث في العلاقة
بين الأشخاص
الذين يتطوعون للمساعدة في جمع
القمامة
، ومدى كرمك لاحقًا
مع شخص بلا مأوى
يمر بجواره.
مثير للاهتمام.
الآن ، لقد عرضت للتو
النمط
الدقيق للترخيص الأخلاقي ، أليس كذلك؟
في ذلك كنت قد
فعلت عملاً صالحًا بالفعل -
لذلك كنت جيدًا لهذا اليوم.
الصحيح.
[مايكل]
هل رأينا
الترخيص الأخلاقي ساري المفعول؟
ربما.
دعونا نرى ما
يفعله رعايانا الآخرون.
هنا ، دعني فقط
اجعلك تتسكع هنا.
هل هناك أي شخص
يمكنه مساعدتنا في تنظيف هذا؟
-انا ذاهب للنظر حولي.
-حسنا.
حسنًا ، هذا هو "أليكس".
وأليكس
يعبث بأشياءه.
[كايل
] إما أنه لا يلاحظ حقًا
أو يتظاهر بعدم الانتباه.
لكن كل هذا جيد.
السؤال هو
ماذا يفعل بعد ذلك.
[مايكل]لذا لم يساعد أليكس في
التقاط القمامة.
وهل ذنبه يضعه
في عجز أخلاقي
، وبالتالي يدفعه إلى
التبرع بالمال للمشرد؟
يا.
هل يمكنك توفير بعض المال؟
ربما تساعدني؟
-أنت تريد باك؟
-A باك؟  نعم.
هل يمكنني ان اعطيك باك؟
غير أن بارد؟
[كاميرون]
هذا أكثر من رائع يا رجل.
لقد دفعت للتو لأكون هنا.
-حقًا؟
-نعم.
المساعدة في تصوير PSA ، نعم.
أين يمكنني الاشتراك؟
-شكرًا لك.
-حسنا ، اعتني بنفسك.
حسنا.
مثير جدا.
أتساءل عما إذا كان
يشعر ببعض الذنب.
لقد حصلنا عليه في
الاتجاه المعاكس ،
والذي سيكون
من الصعب القيام به.
-نعم.
أنا سعيد جدًا بهذا الأمر.
[مايكل]
بعد ذلك ، لدينا جيك.
لذلك أنا على استعداد للقيام بتصوير PSA.
[مايكل]
مرحبًا ، إنه يعد مدونة فيديو.
وقد وصلت إلى هنا ،
ويبدو
أن شخصًا ما كان لديه ...
ما يمكن وصفه فقط
بأنه حفلة قمامة.
أعني ، لقد ألقوا القمامة في
كل مكان حرفيًا ، في
كل مكان حيث يريدون
إطلاق النار.
لذا سأذهب لمساعدتهم في
التقاط بعض القمامة.
أولاً ، سأحرص على
توثيق أنني مساعد.
ومع ذلك ، أود أيضًا أن أشير إلى
أنه لم يساعد.
- [كايل] صحيح.
لقد عاد إلى الخيمة.
وأتساءل ، عندما يتعلق
الأمر بالترخيص الأخلاقي ،
هل هذا له تأثير؟
يمكنني تحديد المربع.
أنا لست جيدًا فقط ،
لكن العالم يعرف أنني جيد.
الآن ، هذا شيء
لم نره من قبل.
[مايكل]
أحب هذا.
أحب أنه حصل على الفضل
في المساعدة ،
لكن لم يفعل.
-الصحيح.
الأمر المثير للاهتمام
ولكن يصعب معرفته
هو كيف سينظر إليه ذلك ،
سواء كان سيرى نفسه على
أنه قد قام بعمل جيد ،
أو يرى نفسه على أنه نوع من
التزحلق على الالتزام ،
لأنه لم
يساعد حقًا.
مرحبًا ، هل تعتقد أنه
يمكنك توفير بعض المال ،
ربما تساعدني؟
هنا يا رجل.
هذا هو الدولار.
-حقًا؟
-نعم.
أذهب خلفها.
حسنًا ، أنت رجل طيب.
شكرًا لك.
كنا فضوليين حقًا لأننا
كنا نشاهد كل هذا يتكشف ،
لأنك وافقت على المساعدة ،
ثم سجلت مقطع فيديو
حول كيفية
تقديمك للمساعدة ،
ولكن بحلول الوقت الذي انتهى كل هذا
،
لم تكن بحاجة إلى المساعدة.
تم تنظيف كل شيء.
-الصحيح.
- لذا كنا نتساءل ،
هل شعرت
أنك قد ساعدت أم لا؟
لا ، لم يكن لدي وقت.
وأنت لم تشعر بالذنب.
مثل ، أوه ، لقد
خرجت من المساعدة نوعًا ما.
لا ، لم أشعر بالسوء
حيال ذلك.
كنت
سألتقط القمامة بالتأكيد.
من المحتمل أن تفكر إيرين في
أنها تقوم بعمل جيد.
نعم.
هل يمكن أن تساعدني ربما
تعطيني بعض المال؟
أنا آسف ، ليس لدي
أي شيء هنا.
-لا؟
لن يسمحوا لي.
-أوه.
-نعم.
-كان ذلك عظيما.
-نعم ، لدينا بعض
الرسوم التوضيحية الجيدة
في كلا الاتجاهين.
[مايكل]يبدو أننا
شهدنا الترخيص الأخلاقي
يلعب دوره في عدة حالات.
ولكن ، بالطبع ، كما هو الحال مع
أي عرض مثل هذا ،
لم تكن نتائجنا دائمًا
مقطوعة وجافة.
سأحاول تنظيف هذا بنفسي ،
ثم ...
مسكتك.  نعم نعم.  لم يساعد
بعض المشاركين في
التنظيف ورفضوا
منح رجل بلا مأوى نقودًا.
هل يمكنك ربما
تجنيب بعض التغيير؟
أريد فقط أن أذهب
إلى آلة البيع؟
أه ...
ومع ذلك ، فقد وجدوا
طرقًا أخرى لمساعدة hiim
يمكن أن تكون مؤهلة
للعمل الصالح.
ربما لديهم وجبات خفيفة.
أنا ذاهب
لأخذ موسيقى البوب.
[يضحك]
حسنًا.
هل تريد مشروب غازي
أو شيء من هذا القبيل؟
نعم ، سيكون ذلك ...
هل لديك القليل من
المال أيضًا؟
-أنا لا آسف.  لكن
حسنا.
...أي واحدة
تريد؟
إذن ما الذي كان يدور
في ذهنك
عندما اتخذت قرارًا
بعدم إعطاء
بعض النقود
التي نعرف أنها
تملكها للرجل الذي كان يسأل؟
كما تعلم ، هناك
مجموعة كاملة من الصور النمطية
عن الأشخاص المشردين.
وأنت لا تعرف
ما الذي تدخل فيه.
[مايكل]
وكان لدينا
شخصان تطوعوا للتنظيف
وقدموا المال.
هل تحتاج اي
مساعدة؟
إذا كنت لا تمانع ،
فسيكون ذلك مفيدًا حقًا.
[مايكل]
أوه ، إنه يعرض المساعدة.  أوه!
-هل تحتاج أي مساعدة؟
-أوه ، هل تمانع؟
- [كايل] أوه ، لقد عرضت للتو.
عرضت.
- [مايكل] لقد تطوعت.
كان هذان الشخصان الوحيدان اللذان
قاما بأعمال صالحة
في كلتا الفرصتين.
- [رجل] شكراً جزيلاً لك على
المساعدة.
- [ديانا] طبعا.
هل لديك بعض الفائض من
النقود؟
-ها أنت ذا.
-شكرًا جزيلاً.
-حظ موفق.
-ها أنت ذا.  آمل أن يساعد.
-شكراً جزيلاً.
على الرحب والسعة.
[مايكل]
حسنًا ، دعنا نذهب ونتحدث معها.
شخص جيد آخر جيد.
ما الذي دفعك
لمنح الرجل مالا؟
أنا في الواقع أميل إلى منح الناس
المال في كثير من الأحيان.
لا أعرف ما إذا كان هذا
هو أفضل شيء.
مثير للاهتمام.
لذلك قام شخصان بالتنظيف
والتبرع بالمال.
لكن كل شخص آخر إما
نظف ولم يعط ،
أو لم ينظف ،
بل أعطى بشكل ما.
ما رأيك
في كيف سارت الأمور؟
حسنًا ، لقد كان ممتعًا حقًا.
أود أن أفعل ذلك مع العديد
من الأشخاص.
لكن أعتقد أننا
رأينا الظاهرة ، أليس كذلك؟
لقد رأينا الشيء يحدث.
شيء لم نكن نتوقعه ، في
الواقع ،
هو نوع من الفجوة بين
ما فعله الناس
وما قالوه
حول سبب قيامهم بذلك.
-نعم.
-حق؟  وهذا شيء -
أعني ، علم النفس الاجتماعي
عمومًا تعلم
أن يكون متشككًا جدًا
في مبررات الناس
أو
مبرراتهم لسلوكهم.
لكن هذه في الواقع تناسب
نوعًا ما بشكل جيد.
يمكنك أن ترى الناس يجهدون
للدفاع عن أنفسهم
إذا لم يفعلوا عملًا صالحًا
كان مفتوحًا لهم.
حق؟  وبعد ذلك الكثير من الناس
الذين فعلوا الأعمال الصالحة كان لديهم موقف ،
"حسنًا ، بالطبع ، هذا ما
سيفعله أي شخص".
-حق؟
- [مايكل] أجل.
أعتقد أن دراستنا
نجحت
في تهيئة الظروف
لظهور الترخيص الأخلاقي
.
لقد كانت خطوة أولى رائعة
نحو إخراج
هذا النوع من
الدراسة من
المختبر إلى العالم الحقيقي.
لكن ، بالطبع ، لدى الكثير من الناس
بالفعل فلسفة
حول إعطاء المشردين
والتي قد تكون أقوى
من تأثير العمل الصالح الذي يقومون به.
لذلك نحن لم ننتهي بعد.
الآن ، هذا ما
أريد فعله بعد ذلك ، حسنًا؟
لقد تعلمنا الكثير
من الدروس اليوم
، وأعتقد أن أحدها هو أنه
عندما تكون السيناريوهات
التي تضع فيها
الأشخاص سيناريوهات ربما
مروا بها من قبل ، فقد
يؤثر ذلك
على النتائج.
إذا أعطى شخص ما مالًا أو لم
يقدمه لشخص بلا مأوى ،
فيمكنه بسهولة
شرح ذلك على أنه
"حسنًا ، لم أفعل أبدًا"
أو "أنا أفعل ذلك دائمًا".
أريد أن أجد سيناريو
لا نجد أنفسنا
فيه كثيرًا ،
وأننا لم نخلق
فلسفة
أو هوية عن أنفسنا من
حولنا.
على سبيل المثال ،
السماح لشخص آخر
بتحمل اللوم
على شيء فعلته.
لأن هذا يبدو
وكأنه سيناريو
حيث نقول
جميعًا إننا لن ندع ذلك يحدث أبدًا.
ولكن إذا أنشأنا
ترخيصًا أخلاقيًا مهمًا في ذلك الشخص ،
فهل
سيفعلون شيئًا
لا يرغب
أي منا في الاعتراف به؟
هل ترغب في التخطيط
لشيء آخر؟
أنا محبط بالفعل.
حسنًا ، لنفعل ذلك.
[مايكل]لقد طورت أنا وكايل
نوعًا مختلفًا من الاختبارات
لمحاولة تحديد
الترخيص الأخلاقي من
خلال وضع المشاركين
في موقف
لم
يكونوا فيه من قبل
، وبالتالي لم يكن لديهم
افتراضات مسبقة بشأنه.
اختبار قد يجعل الناس
يتصرفون
بطريقة قد تفاجئ
حتى أنفسهم.
مرحبا بالجميع.
شكرا على حضورك اليوم.
باختصار ،
ما نفعله
هو أننا سنرى ما إذا كان بإمكاننا حمل
الناس على القيام بشيء لن نعترف به
جميعًا تقريبًا
أننا قادرون على القيام به
: السماح للطفل
بتحمل اللوم
عن جريمة
ارتكبوا.
وسنفعل ذلك
باستخدام الترخيص الأخلاقي.
في وقت مبكر من العرض
أو التجربة ،
سيكون لديهم
فرصة للتبرع بالمال.
لرفع
قيمة عملهم الأخلاقي حقًا
، سنخبر المشاركين
أنه مقابل كل دولار يقدمونه
من الأموال
التي جنوها اليوم ،
سيتم منح 100 ضعف هذا المبلغ
لمستشفيات الأطفال.
لذلك إذا تبرعوا
بدولار واحد فقط اليوم ،
فسيشعرون
أنهم تبرعوا بمبلغ 100 دولار.
نحن نمنحهم فرصة هناك
للقيام بشيء جيد
أخلاقيًا نأمل
أن يجعلهم
يشعرون بأنهم ليسوا
مضطرين للتصعيد
ومنع هذا الطفل البريء
من الوقوع
في جرائمهم لاحقًا.
إنهم يعتقدون أنهم
قادمون لاختبار
معدات VR رائعة حقًا
في مساحة YouTube
في لوس أنجلوس.
سيعتقد المشاركون لدينا
أنهم هنا للتركيز - اختبار
نوع جديد من تكنولوجيا الواقع الافتراضي.
لكن ما لا يعرفونه
هو أن كل شخص
آخر ممثل مستأجر ،
بما في ذلك الطفل نوح.
[يضحك]
سيتم إخبار المشاركين
أن الأمن
هو الشغل الشاغل ،
وعدم السماح لأي شخص بالدخول
إلى الغرفة.
فقط تأكد من عدم السماح
لأي شخص بالدخول ،
لأن الأبواب ...
تحتاج بطاقة مفتاح.
لكن أثناء الانتظار ،
سيطرق أحد
على الباب.
[طرق]
إذا قاموا بخرق البروتوكول
وفتحوا الباب ،
فإن الرجل الذي سمحوا له بالدخول سيسرق
بعض معدات الواقع الافتراضي.
[رجل]
أتمنى لك يومًا سعيدًا يا رفاق.
على الرغم من أن المشارك
سمح للسارق بالدخول ، إلا أن
نوح
قد تطوع بما فعله
، وسيتم لومه على
ما يعرف المشارك
أنه مسؤول عنه.
- ويا نوح ، هل سمحت له بالدخول؟
-نعم.
نعم ، سمحت لأحد بالدخول.
[مايكل] يجب أن يتموضع المشاركين
في سيناريوهات أخلاقية صعبة
بعناية ،
لذلك لدينا طبيب نفسي
تحت الطلب.
الآن مع وضع كل التفاصيل
في مكانها الصحيح ، حان الوقت للبدء.
حسنًا ، نوح ،
بدأنا ...
الآن.
[امرأة]
حسنًا.
توجه للداخل.
انطلق واحصل على مقعد.
أول مشارك لنا
هو كيمبرلي.
أعطت كيمبرلي دولارًا واحدًا من
أرباحها من الدراسة ،
مما يعني أنها تعتقد
أنها تبرعت بمبلغ 100 دولار.
[امرأة]
تأكدي فقط أنه إذا كنتم
بحاجة للذهاب إلى الحمام
أو أي شيء من هذا القبيل
، فتأكدوا من إخبار أحدهم.
لأنه لا أحد
بدون بطاقة مفتاح
-يجب أن يعود.
-حسنا.  مسكتك.
حسنًا ، نوح ،
يمكنك توجيه والدتك للمغادرة.
- [الأم] فقط ابقي هناك.
- [نوح] حسنًا.
[مايكل
] للتخلص من أي شهود عيان ،
غادرت والدة نوح الغرفة
لتتناول القهوة.
- [يُغلق الباب] -
هل فعلت هذا؟
-لا.  أنا متحمس.
-لا؟
-آه لطيف.
-هل؟
-لا.
-أوه.
أنا متحمس.
[كلاهما ضحكة خافتة]
[طرق على الباب]
[مايكل]
أوه ، هناك طرق.
لذا يحاول لصنا
الدخول
. السؤال هو ،
هل سيسمح له كيمبرلي بالدخول؟
[يطرق]
هل هناك من يطرق؟
أنا أحب تلك العيون المشبوهة.
- شكرا جزيلا لك.
-أوه ، أجل ، على الرحب والسعة.
-أوه ، "شكرا" ،
"على الرحب والسعة."
-رائع.
يا رفاق تحظى
بيوم جيد؟
نعم.
يوم جيد يا رفاق.
شكرًا لك.
حسنًا ، أعتقد أننا
مستعدون أخيرًا من أجلك.
حسنًا ، سآخذك ...
هل تعلمون يا رفاق
إذا كان هناك أي
شخص لم يكن من المفترض
أن يكون هنا؟
نعم ، سمحت لأحد بالدخول.
حسنًا.
اممم ...
ابق هنا.
سأعود حالا.
حسناً.
[يُغلق الباب]
ماذا حدث؟
لا أعلم.
لم يتكلم كيمبرلي.
سنرى التصعيد الكامل.
[امرأة]
نعم ، لقد ذهبت
ربما لثلاث دقائق ،
و ...
اختفت إحدى المجموعات.
أعني ...
[تنهدات]
... كمية التكنولوجيا.
البروتوكولات
التي يتم الاحتفاظ بها هناك.
لقد فتحت الباب للتو
وسمح لشخص ما بالدخول؟
نعم.
مم مم.
يا الهي.
معدل نبضات قلبي مستمر.
أعني ،
لم أكن أعرف ، لذا ...
أعتقد أن كيمبرلي
متوترة حقًا لقول أي شيء.
[كايل
] لم تقرر في هذه المرحلة
أنها ستسمح له
بتلقي اللوم.
لكنها ترى
كيف ستسير الأمور.
[مايكل]لزيادة
تصعيد الموقف ،
ولإطالة
فرصة كيمبرلي للتطهير ،
أرسلنا الأمن.
كم عمرك يا بني؟
-اثني عشر.
أنت 12؟  حسنًا ،
فقط اجعل باقي الموظفين
يبقون خارج الردهة ،
وامنح الضباط مساحة للدخول.
حسنًا ، علينا الحفاظ على
أمان الأشياء ،
لأنه في حالة وجود
شيء آخر يحدث هنا.
هل يمكنك إخباري
بما رأيت؟
هل هناك
شيء رأيته
أو لاحظت
أنه كان ...؟
لقد جئت حرفيًا للتو ، مثل ،
منذ خمس دقائق ،
وكان هناك رجال فقط يدخلون
ويخرجون.
-إذا، لا
بأس.
الرجل الذي يصفه ،
كان يدخل ويخرج؟
كان هناك مثل رجلين
يدخلان ويخرجان ، لذا ...
- [نوح] لكن كان هناك الكثير من
الرجال يدخلون ويخرجون.
-نعم.
حسنًا ،
سأجعل كالفن يأخذ الطفل بعيدًا.
حسنًا ، آسف ، لكن ...
أمي ،
ستحتاج أنت وابنك إلى القدوم معي ، حسنًا؟
نعم ، ما زالوا
يأتون.
[مايكل]كيمبرلي مُنحت
العديد من الفرص لقول الحقيقة ،
لكنها لم تقل شيئًا ،
وتركت
اللوم على نوح المسكين.
[الأم]
لماذا؟
شيء واحد صغير
لمتابعة.
[نوح]
آسف.
أيمكنني الذهاب؟
مثل ، غادر الجميع.
لن أكون
هنا لوحدي.
علينا أن ندخل هناك.
حسنًا ، لنذهب يا كايل.
-هل أنت كيمبرلي؟
-انا.  نعم.
سوف أخبركم
بما يحدث هنا اليوم.
تمام؟
لا توجد تجربة VR.
أنا مايكل ستيفنز ، أنا
مضيف لبرنامج علم النفس.
وهذا كايل ستانفورد.
يعمل في جامعة كاليفورنيا ، ايرفين ، في
الفلسفة والمنطق.
-نعم.  بالتاكيد.
الآن ، لقد تبرعت اليوم.
نعم.
ما هو شعورك
حيال ذلك؟
كنت ، مثل ،
دعني أساعد.
عندما تولى الممثل الطفل
مسؤولية السماح لشخص ما بالدخول
، هل كنت
متضاربًا
بشأن حقيقة
أنه كان
يتحمل المسؤولية الكاملة
عن كل شيء؟
كنت حرفيا ، مثل ،
مجرد تجميد.
لقد كنت مجرد مجمدة.
وبعد ذلك كنت نوعا ما ،
أشعر بعدم
الارتياح الآن.
أنا ، مثل ، نوع من السماح له
بقول ما يريد.
وأفترض ، مثل ، إذا
أخذ شخص ما أي شيء بالفعل ،
فسيكون مثل ، مهلا ،
أنت الشخص الذي سمح للرجل بالدخول.
في حالة كيمبرلي ،
ربما كانت تعرض
الترخيص الأخلاقي.
تبرعت كيمبرلي
، وقد يمنحها
ذلك الفضل الأخلاقي
لعدم قبول اللوم.
[كايل]
إذا لم تكن صادقة ،
فهي لا تكذب ...
- إنها تسأل نفسها ، مثل -
... وتقنع نفسها ،
إنها نموذجية تمامًا ،
كلنا نفعل ذلك.
ما يفعله الأشخاص على الأرجح
هو التخبط
بطريقة للدفاع عن أي
سلوك ينخرطون فيه ،
خاصة إذا
قرروا السماح لنوح بالسقوط.
ما أحبه هو هذا
الطرح.
بعض المشاركين
لم يتبرعوا ...
[طرق الباب]
... وبعد ذلك
اتبعوا الأمر بعدم فتح الباب.
[رجل]
رفاق ، من فضلك.
يدي ممتلئة.
يجب أن أحصل على هذا هناك.
قال لي رئيسي في العمل.
[الضرب يتواصل]
أرجوكم يا رفاق.
هذا هو زيوس.
اختار التبرع بمبلغ 5 دولارات ،
مما يعني أنه يشعر
أنه مسؤول
عن التبرع بمبلغ 500 دولار.
مرحبا شباب.
هل ... هل
كان هناك أي شخص هنا
ليس لديه
واحدة من هذه البطاقات الرئيسية؟
نعم.  آسف ، لقد سمحت لأحد بالدخول.
حسنًا ، أنا ...
-انتظر ، انتظر ، انتظر.
-...سأعود قريبا.
آنسة ، كان هذا أنا.
لا تتحمل اللوم من أجلي.
لقد كان أنا.
اعتقدت انه عمل هنا.
حسنًا ، اممم ...
فقط ابقوا هنا يا رفاق.
سأعود قريبا.
[مايكل]
على الرغم من تبرع زيوس بالمال ، إلا
أنه لا يزال يفعل ما يعتبره الكثير منا
الشيء الصحيح:
لقد اعترف.  قد تكون
مثل هذه المواقف
صعبة.
لا نحب دائمًا
ما نتعلمه عن أنفسنا.
في الواقع ، سمح
أحد المشاركين
الذين
تبرعوا بأكبر مبلغ
بإخراج نوح من
قبل
الأمن وطلب عدم تضمينه
في هذه الحلقة.
كان آخر مشارك لدينا
هو مايكل ،
الذي لم يتبرع.
[رجل]
مرحبًا.  مرحبًا.
لقد حصلت على صندوق هنا ، يا رجل.
لا استطيع ...
مرحبا؟
شكرا لك يا رجل.
أنا مندهش من أن أحداً لم يطلب
من الرجل شارة.
الصحيح.
هل كان هناك شخص
ما هنا؟
هذا الرجل دخل للتو.
- كان يقرع الباب.
-اهاه.
جاء ، التقط شيئًا ما ،
ثم خرج.
تمام.
-ام ...
-كنت ارسم.
... هل كان لديه شارة؟
-لا أعلم.
- لقد سمحت له بالدخول ، لذا ...
سمحت له بالدخول.
لا أعرف ما الذي حدث.
كان
يقرع الباب ...
اعترف مايكل في البداية ،
أن سلوكه يتماشى
مع الترخيص الأخلاقي.
لكن نوح تحدث
مع مايكل.
هل سيتمسك مايكل
بالحقيقة؟
-يا هنا نذهب.
-حسنا.
سمح للرجل بالدخول.
بني ، هل يمكنك إخباري
بما حدث؟
نعم ، كان هناك رجل
يطرق الباب وقال ،
"هل يمكنني الدخول من فضلك؟"
شيء عن رئيسه.
وبعد ذلك ...
[حارس الأمن]
قلت ...
كان الرجل يطرق على الباب ،
قال "رئيسه ..."
فتح الباب له.
يأتي هنا
... يأخذ شيئًا ،
ثم يخرج.
[حارس أمن]
وأنت ، نوح ، هل سمحت له بالدخول؟
[نوح]
أجل.
[حارس الأمن] حسنًا ،
فتحت الباب وتركته
يدخل. حسنًا.
ما الذي يجب أن يتسابق عبر
رأس مايكل الآن؟
-لماذا هذا الطفل ...
-من
الصعب تخيله.
هذا وضع غريب جدا
...
- [مايكل] من الواضح.
-... شخص عادي ليكون فيه.
أعتقد أنك تفكر فقط ،
"لماذا يقول هذا الطفل
أنه فعل ذلك؟"
[كايل]
يحاول معرفة ذلك.  نعم.
أعتقد ،
في هذه المرحلة ، ستحتاج
أنت وأمك
إلى القدوم معي ،
لأننا سنحتاج
إلى التحدث إلى الشرطة ،
لأنه
فتح الباب ،
ولم يكن من المفترض
أن يفتح الباب ،
-  وفتح الباب.
-إذا كنت تستمع فقط.
اقول لكم
فقط اسمعوا.
-أعدك أننا على حق -
-أمى ، تعالي معي.
يعد.
فقط احتفظ بيديك
لنفسك وافعل ما أطلب منك القيام به.
إله!
[مايكل]
يجب أن ندخل.
صحيح.
ما الذي جعل من
الصعب عليك التقدم
والاعتراف بأنك
من فتحت الباب؟
شعرت بعدم الارتياح
لأن شيئًا ما قد سُرق ، واحد.
ثانيًا ، أن هذا الطفل
سوف يتحمل اللوم.
أعني ، كان علي أن أتقدم
وأن أكون مسؤولاً
إذا فتحت الباب.
لكنها كانت فقط ... لم أكن
أعرف تمامًا ما كان يحدث
في هذا السيناريو هناك.
[
مايكل] يوضح سلوك مايكل
مدى تعقيد
التفكير الأخلاقي.
حتى عندما نريد
القيام بالشيء الصحيح
، لا يتطلب الأمر الكثير
بالنسبة لنا للتراجع
والتخلي عن هذا
الإحساس بالأخلاق إذا ، ومتى
، تم إعطاؤنا الخروج.
لذا ، كايل.
لقد فوجئت
جدًا بمدى
استعداد الكثير من الناس
لترك لعبة إلقاء اللوم الخاطئة.
قد
يكون المشاهدون جالسين هناك
يحكمون على الأشخاص الذين لم
يقفزوا لتحمل المسؤولية.
لكني أعتقد أن نوع الأدلة
التي نجمعها
يُظهر أنه من الممكن أكثر
مما تعتقد
أن تجعل الأشخاص
العاديين يقومون بأشياء
يشعرون بالأسف عليها على الفور.
هناك نوع آخر من الدروس التي
أعتقد أننا نصل إليها هنا
وهو تذكير أنفسنا
بمدى حساسيتنا
جميعًا لميزات الموقف ،
حتى لو شعرنا
في قلوبنا -
كأنه لا توجد طريقة يمكن
أن ننهيها.
-نعم.
ربما يكون هذا
هو الدرس
الأول ، وأنا ممتن جدًا
للمشاركين الذين حضرناهم هنا اليوم
والذين ساعدونا في توضيح ذلك ،
لأنه بدون
الرسوم التوضيحية ،
إنها مجرد كلمة
في كتاب مدرسي.
الصحيح.
نحن جميعًا قادرون
على القيام بأشياء
لم نتوقع
أن نفعلها أبدًا.
والخيارات
التي
تتخذها ليس لها علاقة
بمدى روعتك أو
سيئتك كشخص ،
بل تتعلق أكثر
بكيفية تصرفك مؤخرًا.
الآن ، قد
يبدو هذا مؤسفًا ،
لكننا
مخلوقات غير كاملة.
وهذا ليس
شيئًا نخجل منه ،
لأننا أيضًا فضوليون.
وكلما تعلمنا أكثر
عن سبب
وكيفية اتخاذ الخيارات الأخلاقية
التي
نقوم بها ، كلما تمكنا
من معالجة
الأسئلة الصعبة
في المستقبل بشكل أفضل.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة