Moralpsychologie ist nicht
immer leicht zu studieren.
Zunächst einmal sagt die
bloße Verwendung einer Umfrage
, um Menschen zu fragen,
was sie für moralisch halten
, nicht immer aus, was sie
im wirklichen Leben tun würden.
Ein Experiment,
das Menschen
tatsächlich in ein scheinbar
reales Szenario versetzt,
kann realistischere Ergebnisse erzielen,
aber die Forscher müssen
immer die Vorteile dessen,
was wir lernen könnten,
mit der Sicherheit und dem
Wohlbefinden der Menschen, die sie untersuchen, in Einklang bringen.
Zweitens lässt das, was wir aus
moralpsychologischen Experimenten lernen
, Menschen nicht immer
gut aussehen.
Zum Beispiel werden wir uns heute die
moralische Lizenzierung ansehen:
die Theorie, dass man, wenn man
etwas Gutes tut,
unbewusst das
Gefühl hat, eine Lizenz verdient
zu haben, um dann etwas Schlechtes zu tun.
Ich habe
mit Dr. Kyle Stanford
vom Department of Logic
and Philosophy of Science
an der University
of California, Irvine,
an einem Weg gearbeitet,
moralisches Lizenzieren in freier Wildbahn zu beobachten.
Ich möchte also, dass die moralische Lizenzierung
in Kraft tritt.
Ich möchte Menschen sehen
, die
durch ihre eigenen Handlungen glauben gemacht wurden,
dass sie gut sind.
Nutze dieses Gefühl
, um Böses zu tun.
Die Sache, die man im Hinterkopf behalten sollte, ist
, als würden die Leute
die Aufzeichnungen führen,
und sie geben sich selbst Anerkennung
für die Moral ...
das Gute, was sie getan haben.
Aber nichts davon geschieht
bewusst, oder?
Wir sollten uns also nicht vorstellen,
dass eine Person, die sich mit
moralischer Lizenzierung beschäftigt,
sich in ihrem Kopf fragt ...
Richtig,
ihre Scorecard herauszieht.
... was soll ich sein?
Macht es mich zu einem guten Menschen?
Aber es geht weiter,
und sie erfahren es nicht.
-Sie wissen nicht, dass es
passiert.
-Recht.
Ich denke, wir werden
heute viel lernen.
- Ich sage, wir fangen an.
-Machen wir das.
Machen wir das.
[Michael]Also, hier ist, wie
der moralische Lizenzierungstest, den
wir entworfen haben, funktionieren wird.
Zuerst nehmen wir
diesen schönen Park
und schmeißen
aus wissenschaftlichen Gründen
überall Müll hin.
Als nächstes haben wir
einige ahnungslose Schauspieler engagiert,
die glauben, dass sie
eine öffentliche Bekanntmachung
über den Park drehen werden.
-He, Jake.  Hey Mann.
-Hi.
-Schön, dich kennenzulernen.
Sobald sie angekommen sind,
wird es offensichtlich sein,
dass der Müll ein Problem ist.
Wir müssen nur diese
kleine Gasse hier aufräumen.
Werden sie eine gute Tat vollbringen
und sich moralische Anerkennung verdienen,
indem sie sich freiwillig melden, um beim
Aufsammeln des Mülls zu helfen, oder nicht?
Und damit sich alles
echter anfühlt,
haben wir sie
unseren gefälschten PSA filmen lassen.
Vergessen Sie den Beton
und die Hitze.
Entspannen Sie sich auf über
16.000 Quadratmetern.
Von Außenraum
, der nicht zu schlagen ist.
Direkt vor Ihrer Tür.
Direkt vor
Ihrer Tür.
Direkt vor Ihrer Tür.
Nach dem Schießen des PSA wird
jeder Teilnehmer gebeten
, in einem separaten Bereich
auf einige abschließende Unterlagen zu warten.
Dort wird unser Konföderierter Cameron,
der scheinbar obdachlos ist
, sie um Geld bitten.
In der Zwischenzeit werden Dr. Stanford und ich
hinter die Kulissen blicken, um zu beobachten,
wie unsere Probanden reagieren.
Werden unsere Teilnehmer also
ihre unbewussten
moralischen Scorecards im Gleichgewicht halten,
indem sie Geld geben,
wenn sie nicht sauber gemacht haben,
oder das Gefühl haben, dass sie kein
Geld geben müssen, wenn sie es doch getan haben?
-Hey!
- Makaylo.
Makaylo, schön dich kennenzulernen.
Als erstes in unserer Demo
war Makaylo.
Wir haben unsere echte
Mind Field-Crew
als die Crew des gefälschten PSA
eingesetzt, die
mit der
Aufgabe, den
ganzen Müll zu beseitigen, überfordert sind.
Normalerweise
fragen wir das nie, aber...
wir haben all dieses Zeug
, das wir zu bereinigen versuchen.
Ich hole ein paar Handschuhe.
Ich habe mich gefragt,
würdest du mir helfen?
-Tut mir leid...
-Lass es uns tun.  Machen wir das.
Alle drei von uns
können es verdreifachen.
- und wir können das Ding zum
Laufen bringen.
-Machen wir das.  Machen wir das.
Ja, genau
das wollten wir heute machen.
Es sieht jedoch so aus, als
hätte sich jemand gut amüsiert.
[Michael] In Ordnung,
also den Müll aufsammeln.
Wie denkst du
, sitzt das derzeit
mit unserem Schauspieler zusammen?
Er denkt, dass
er eine gute Tat
getan hat, die er nicht hätte tun müssen,
die er nicht hätte tun müssen.
Recht?  Und so ist die moralische
Anerkennung hoch.
[Michael]Dann war es an der Zeit
, unseren PSA zu drehen.
[Mann]
Nimm es weg.
Vergessen Sie den Beton
und die Hitze.
Entspannen Sie sich auf 16.000
Quadratmetern.
[Mann]
Das war großartig!  In Ordnung, Mann.
-Hey, vielen Dank.
-Kühl.  Kein Problem, Mann.
Wir entschädigten unsere Teilnehmer
für die PSA in kleinen Scheinen,
damit sie
dem Obdachlosen genug geben konnten,
falls sie sich dazu entschließen sollten.
-Hier sind $50.
-Danke Danke.
Dann baten wir sie,
in einem nahe gelegenen Zelt
auf ihre endgültigen Papiere zu warten.
Wird Makaylos gute
Tat moralisch genug
sein, um
dem Obdachlosen weiter zu helfen?
In Ordnung, Cameron,
das ist Michael.
Du kannst weitermachen.
Was ist los?
-Was ist los?
-Hi.
Bist du dabei?
Ja, ich warte nur darauf
, dass mir hier jemand hilft.
Könnten Sie mir
mit ein oder zwei Dollar helfen?
Nur, ich kann
zum Automaten gehen?
Tut mir leid, mein Mann, ich
habe gerade nichts als 20-Dollar-Scheine bei mir
.
Oh, ich habe nichts
als 20-Dollar-Scheine.
[lacht]
-Sicher?
-Ja Mann.
In Ordnung, gut...
[Michael]
Wir werden mit ihm reden.
Hallo Makaylo.
-Hey.
-Danke für's Warten.
-Ich bin Michael.  Schön, dich kennenzulernen.
-Kein Problem.  Makaylo.
-Das ist Kyle.
-Schön, dich kennenzulernen.
Schön, dich kennenzulernen,
Makaylo.
Wir wissen
Ihre Hilfe heute sehr zu schätzen.
-Ich habe gerade gesehen-- Ist jemand vorbeigekommen?
-Ja.
Was hat er gefragt?
-Für einen Dollarschein.
- [Michael] Oh, für einen
Dollarschein?
Ja.
Hast du ihm Geld gegeben?
-Nein.
-Was hast du ihm gesagt?
Ich habe ihm nur gesagt, dass
ich nichts habe.
Also werde ich Sie darüber informieren,
was wir heute hier tun.
Wir machen ein psychologisches
Erkundungsexperiment
über das, was man
moralische Lizenzierung nennt.
Wir betrachten den Zusammenhang
zwischen Menschen
, die freiwillig
beim Müllsammeln helfen,
und wie großzügig Sie
später einem Obdachlosen gegenüber sind,
der vorbeigeht.
Interessant.
Nun, Sie haben gerade
das genaue Muster
der moralischen Lizenzierung gezeigt, richtig?
Damit
hattest du bereits eine gute Tat vollbracht--
Also war ich gut für den Tag.
Recht.
[Michael]
Haben wir gerade eine
moralische Lizenzierung gesehen?
Vielleicht.
Mal sehen, was
unsere anderen Themen tun.
Hier, lass mich dich
einfach hier abhängen lassen.
Gibt es jemanden
, der uns beim Aufräumen helfen kann?
- Ich werde mich umsehen.
-Gut.
Okay, das ist also Alex.
Und Alex spielt nur
mit seinen Sachen herum.
[Kyle]
Er bemerkt es entweder nicht wirklich
oder gibt vor, es nicht zu bemerken.
Aber all das ist gut so.
Die Frage ist,
was er dann macht.
[Michael]Alex hat also nicht beim
Müllsammeln geholfen.
Wird ihn seine Schuld
auf ein moralisches Defizit bringen
und ihn deshalb dazu motivieren
, dem Obdachlosen Geld zu geben?
Hey.
Können Sie etwas Geld entbehren?
Vielleicht helft ihr mir weiter?
-Du willst einen Dollar?
-Ein Dollar?  Ja.
Kann ich dir einen Dollar geben?
Ist das cool?
[Cameron]
Das ist mehr als cool, Mann.
Ich wurde nur dafür bezahlt, hier zu sein.
-Wirklich?
-Ja.
Helfen, einen PSA zu schießen, ja.
Wo melde ich mich an?
-Vielen Dank.
-In Ordnung, pass auf dich auf.
Gut.
Sehr interessant.
Ich frage mich, ob er
ein bisschen Schuldgefühle hatte.
Wir haben es in die entgegengesetzte
Richtung bekommen,
was schwierig werden würde.
-Ja.
Darüber freue ich mich sehr.
[Michael]
Als nächstes haben wir Jake.
Also bin ich am Set und mache ein PSA-Shooting.
[Michael]
Hey, er macht einen Vlog.
Und ich komme hierher
und es scheint,
dass jemand eine...
was man nur
als Trash-Party bezeichnen kann.
Ich meine, sie haben
buchstäblich überall Müll hingeworfen, überall dort,
wo sie
schießen wollen.
Also werde ich ihnen helfen
, etwas von dem Müll aufzusammeln.
Zuerst werde ich dafür sorgen,
dass ich dokumentiere,
dass ich ein Helfer bin.
Ich möchte aber auch darauf hinweisen
, dass er nicht geholfen hat.
- [Kyle] Richtig.
-Er ist zurück ins Zelt gegangen.
Und ich frage mich, wenn es
um moralische Lizenzierung geht,
spielt das eine Rolle?
Ich kann das Kästchen ankreuzen.  Ich
bin nicht nur gut,
sondern die Welt weiß, dass ich gut bin.
Nun, das ist etwas, was
wir noch nie zuvor gesehen haben.
[Michael]
Ich liebe das.
Ich finde es toll, dass er dafür gelobt wurde, dass
er geholfen hat,
aber nicht.
-Recht.
Interessant,
aber schwer zu sagen,
ist, wie das für ihn aussehen wird,
ob er sich selbst
als eine gute Tat betrachtet
oder sich selbst als eine Art
Eisläufer sieht,
weil er nicht
wirklich geholfen hat.
Hey, denkst du, du
könntest etwas Geld
entbehren, vielleicht hilfst du mir?
Hier, Mann.
Hier ist ein Dollar.
-Wirklich?
-Ja.
Tue es.
In Ordnung, du bist ein guter Mann.
Vielen Dank.
Wir waren wirklich neugierig, als
wir zusahen, wie sich das alles entwickelte,
denn Sie haben zugestimmt zu helfen,
und dann haben Sie ein Video
darüber aufgenommen, wie Sie
helfen wollten,
aber als das
alles vorbei war,
brauchten Sie nicht zu helfen.
Es wurde alles aufgeräumt.
-Recht.
- Also haben wir uns gefragt
, ob
Sie das Gefühl hatten, geholfen zu haben, oder nicht?
Nein. Ich hatte keine Zeit dazu.
Und du hast dich nicht schuldig gefühlt.
Wie, ooh, ich bin irgendwie
gerne aus dem Helfen herausgekommen.
Nein, ich fand das nicht
schlimm.
Ich hätte auf jeden
Fall Müll aufgesammelt.
Erin denkt wahrscheinlich,
dass sie eine gute Tat vollbringt.
Ja.
Könntest du mir vielleicht helfen,
mir etwas Geld geben?
Tut mir leid, ich habe hier
nichts bei mir.
-Nein?
-Sie lassen mich nicht.
-Oh.
-Ja.
-Das war großartig.
-Ja, wir haben ein paar
gute Illustrationen
in beide Richtungen.
[Michael]Wir schienen in mehreren Fällen
Zeuge einer moralischen Lizenzierung
gewesen zu sein.
Aber natürlich, wie bei
jeder Demonstration wie dieser, waren
unsere Ergebnisse nicht
immer stichhaltig.
Ich werde versuchen
, das selbst aufzuräumen,
und dann...
Gotcha.  Ja ja.
Einige der Teilnehmer
halfen nicht beim Putzen
und lehnten es ab,
unserem Obdachlosen Geld zu geben.
Könntest du vielleicht
etwas Kleingeld entbehren?
Ich will nur
zum Automaten?
Äh ...
Allerdings haben sie
andere Möglichkeiten gefunden, ihm zu helfen
, die
als gute Tat gelten könnten.
Sie haben vielleicht Snacks.
Ich
werde einen Pop nehmen.
[lacht]
Okay.
Willst du eine Limonade
oder so?
Ja, das wäre...
Hast du vielleicht auch ein bisschen
Geld?
- Tue ich nicht, tut mir leid.  Aber
okay.
...welches
willst du?
Was ging
Ihnen also durch den Kopf,
als Sie die Entscheidung
trafen, einen
Teil des Geldes
, von dem wir wissen, dass Sie es hatten
, nicht dem Mann zu geben, der Sie darum gebeten hat?
Weißt du, es gibt
eine Menge Klischees
über Obdachlose.
Und du weißt nicht,
worauf du dich einlässt.
[Michael]
Und wir hatten ein paar Probanden
, die sich beide freiwillig zum Putzen bereit erklärten
und Geld gaben.
Benötigen Sie
Hilfe?
Wenn es dir nichts ausmacht
, wäre das wirklich hilfreich.
[Michael]
Oh, er bietet seine Hilfe an.  Oh!
-Brauchen Sie Hilfe?
-Oh, hättest du etwas dagegen?
- [Kyle] Oh, sie hat gerade angeboten.
Sie bot an.
- [Michael] Sie hat sich freiwillig gemeldet.
Dies waren die einzigen beiden
Teilnehmer
, die bei beiden Gelegenheiten gute Taten vollbrachten
.
-[Mann] Vielen Dank für die
Hilfe.
-[Diana] Natürlich.
-Haben Sie vielleicht Kleingeld übrig
?
-Bitte schön.
-Danke vielmals.
-Viel Glück.
-Bitte schön.  Ich hoffe es hilft.
-Vielen Dank.
Gern geschehen.
[Michael]
Okay, lass uns mit ihr reden.
Ein weiterer guter,
guter Mensch.
Was hat Sie
dazu bewogen, dem Mann Geld zu geben?
Ich neige tatsächlich dazu, Leuten
oft Geld zu geben.
Ich weiß nicht, ob das
das Beste ist.
Interessant.
Also haben zwei Leute beide geputzt
und Geld gespendet.
Aber alle anderen haben entweder
geputzt und nicht gegeben,
oder nicht geputzt,
aber in irgendeiner Form gegeben.
Was denkst du darüber,
wie alles gelaufen ist?
Nun, es war wirklich interessant.
Ich würde es gerne mit viel
mehr Leuten machen.
Aber ich denke, wir haben
das Phänomen gesehen, richtig?
Wir haben gesehen, wie die Sache passiert ist.
Etwas, das wir eigentlich nicht erwartet hatten
,
ist eine Art Kluft zwischen dem,
was die Leute getan haben,
und dem, was sie darüber gesagt haben,
warum sie es getan haben.
-Ja.
-Recht?  Und das ist etwas –
ich meine, die Sozialpsychologie hat im
Allgemeinen gelernt
,
den Argumenten oder Rechtfertigungen der Menschen
für ihr eigenes Verhalten sehr misstrauisch gegenüberzustehen.
Aber diese passen eigentlich ganz
gut.
Man konnte sehen, wie Menschen sich anstrengten,
sich zu wehren,
wenn sie eine ihnen offenstehende gute Tat nicht taten
.
Recht?  Und dann hatten viele Leute
, die gute Taten vollbrachten, die Einstellung:
„Nun, das
würde natürlich jeder tun“.
-Recht?
- [Michael] Ja.
Ich glaube, dass unsere Studie
erfolgreich
die Bedingungen
für die Entstehung moralischer Lizenzen
geschaffen hat.
Es war ein großartiger erster
Schritt, um
diese Art von Studie
aus dem
Labor in die reale Welt zu bringen.
Aber natürlich haben viele Menschen
bereits eine Philosophie,
was das Geben an Obdachlose betrifft
, die möglicherweise stärker ist
als die
Wirkung einer guten Tat, die sie tun.
Wir sind also noch nicht fertig.
Nun, hier ist, was ich
als nächstes tun möchte, okay?
Wir haben
heute viele Lektionen gelernt,
und ich denke, eine davon ist, dass,
wenn die Szenarien, in die
Sie Menschen versetzen,
Szenarien sind, die sie möglicherweise schon einmal
erlebt haben,
die Ergebnisse beeinflusst werden können.
Wenn jemand
einem Obdachlosen Geld gegeben oder nicht gegeben hat
, kann er
es leicht mit
"Nun, das tue ich nie"
oder "Das tue ich immer" erklären.
Ich möchte ein Szenario finden
, in dem wir uns nicht
oft wiederfinden, in
dem wir
keine Philosophie
oder Identität über uns selbst geschaffen
haben.
Zum Beispiel
jemand anderem erlauben
, die Schuld
für etwas zu übernehmen, das du getan hast.
Denn das
scheint ein Szenario zu sein,
in dem wir alle sagen
würden, dass wir das niemals zulassen würden.
Aber wenn
wir in dieser Person eine erhebliche moralische Freiheit aufbauen,
wird sie dann tatsächlich
etwas tun, was
keiner von uns jemals
zugeben würde, dass wir es tun würden?
Planen Sie
etwas anderes?
Ich bin wirklich am Boden.
In Ordnung, lass es uns tun.
[Michael]Kyle und ich haben
eine andere Art von Test entwickelt,
um wirklich zu versuchen, die
moralische Lizenzierung zu lokalisieren,
indem wir unsere Teilnehmer
in eine Situation bringen, in der
sie sich wahrscheinlich noch nie
zuvor befunden haben
und daher keine vorgefassten
Annahmen hatten.
Ein Test, der Menschen dazu bringen könnte,
sich auf eine Weise zu verhalten
, die
sogar sie selbst überraschen könnte.
Willkommen alle.
Vielen Dank für ihr Erscheinen.
Kurz gesagt,
wir werden sehen, ob
wir Menschen dazu bringen können, etwas zu tun
, wozu fast alle von uns
niemals zugeben würden, dass
wir dazu in der Lage sind:
einem Kind
zu erlauben, die Schuld
für ein Verbrechen auf sich zu nehmen
sie haben sich verpflichtet.
Und wir werden das tun,
indem wir moralische Lizenzen verwenden.
Zu Beginn der Demonstration
oder des Experiments
haben sie
die Möglichkeit, Geld zu spenden.
Um den
Wert ihres moralischen Handelns wirklich zu steigern, werden
wir den Teilnehmern sagen,
dass für jeden Dollar, den sie
von dem Geld, das
sie heute verdient haben, spenden, das
100-fache dieses
Betrags an Kinderkrankenhäuser gespendet wird.
Wenn sie also
heute nur einen Dollar spenden
, fühlen sie sich, als hätten
sie 100 Dollar gegeben.
Wir geben ihnen dort die Chance
, etwas moralisch Gutes zu tun,
das
ihnen hoffentlich das
Gefühl gibt, nicht vortreten zu müssen, um
zu verhindern,
dass dieses unschuldige Kind
später für seine Verbrechen zu Fall kommt.
Sie denken nur, dass sie kommen
, um
wirklich cooles VR-Equipment
im YouTube Space
in Los Angeles zu testen.
Unsere Teilnehmer werden denken,
dass sie hier sind, um
eine neue Art von VR-Technologie zu testen.
Aber was sie nicht wissen,
ist, dass alle
anderen bezahlte Schauspieler sind,
einschließlich des Kindes Noah.
[lacht] Den
Teilnehmern wird gesagt,
dass die
Sicherheit von größter Bedeutung ist
und dass sie niemanden
in den Raum lassen sollen.
Passen Sie nur auf, dass Sie
niemanden hereinlassen,
denn die Türen...
Sie brauchen eine Schlüsselkarte.
Aber während des Wartens
klopft jemand
an die Tür.
[Klopfen]
Wenn sie das Protokoll brechen
und die Tür öffnen, wird
der Mann, den sie hereinlassen, einen
Teil der VR-Ausrüstung stehlen.
[Mann]
Habt einen schönen Tag.
Obwohl der Teilnehmer
den Dieb hereingelassen hat, gibt
Noah freiwillig zu,
dass er es getan hat,
und wird für das verantwortlich gemacht, wofür
der Teilnehmer weiß, dass er
verantwortlich war.
- Und, Noah, du hast ihn hereingelassen?
-Ja.
Ja, ich habe jemanden hereingelassen.
[Michael]Teilnehmer
in schwierige moralische Szenarien
zu bringen, muss sorgfältig durchgeführt werden,
also haben wir einen Psychiater
auf Abruf.
Jetzt, wo alle Details vorhanden sind
, ist es Zeit zu beginnen.
In Ordnung, Noah,
wir fangen an...
jetzt.
[Frau]
In Ordnung.
Gehen Sie hinein. Gehen Sie voran und nehmen Sie Platz.
Unsere erste Teilnehmerin
ist Kimberly.
Kimberly hat 1 $ ihres
Einkommens aus der Studie gespendet,
was bedeutet, dass sie glaubt
, 100 $ gespendet zu haben.
[Frau]
Stellen Sie nur sicher, dass Sie jemanden wissen lassen, wenn Sie
auf die Toilette müssen
oder so etwas
.
Denn niemand
ohne Schlüsselkarte
-sollte wieder
reinkommen. -Okay.  Erwischt.
In Ordnung, Noah,
du kannst deiner Mom sagen, dass sie gehen soll.
- [Mutter] Bleib einfach dort.
- [Noah] Okay.
[Michael]
Um alle Augenzeugen loszuwerden, verließ
Noahs Mutter den Raum
, um sich einen Kaffee zu holen.
-[Tür schließt]
-Haben Sie das getan?
-Nein.  Ich bin begeistert.
-Nein?
-Oh schön.
-Hast du?
-Nein.
-Oh.
Ich bin begeistert.
[beide kichern]
[klopfen an der Tür]
[Michael]
Oh, da ist das Klopfen.
Also versucht unser Dieb
reinzukommen.
Die Frage ist,
wird Kimberly ihn reinlassen?
[Klopfen hält an]
Klopft jemand?
Ich liebe diese misstrauischen Augen.
- [Mann] Vielen Dank.
-Oh, ja, gern geschehen.
-Oh, "Danke", "Gern geschehen
."
-Fantastisch.
Habt ihr
einen schönen Tag?
Ja.
Habt
einen guten Tag.
Vielen Dank.
In Ordnung, ich denke, wir sind
endlich bereit für dich.
Okay, ich lasse euch...
wisst ihr,
ob es jemanden gab,
der nicht
hier sein sollte?
Ja, ich habe jemanden
hereingelassen. Okay.
Ähm...
bleib hier.
Ich bin gleich wieder da.
Alles klar.
[Tür schließt sich]
Was ist passiert?
Ich weiß nicht.
Kimberly sprach nicht.
Wir werden
die volle Eskalation sehen.
[Frau]
Ja, ich war vielleicht
so drei Minuten weg
und...
eines der Sets ist weg.
Ich meine...
[seufzt]
...die Menge an Technologie.
Die Protokolle
, die dort aufbewahrt werden.
Du hast gerade die Tür geöffnet
und jemanden hereingelassen?
Ja.
Mm-mm.
Oh mein Gott.
Mein Puls geht.
Ich meine,
ich wusste es nicht, also...
ich glaube, Kimberly ist wirklich
nervös, irgendetwas zu sagen.
[Kyle]
Sie hat sich zu diesem Zeitpunkt noch nicht entschieden
,
ihm die Schuld auf sich zu nehmen.
Aber sie sieht,
wie es sich entwickelt.
[Michael]Um die Situation weiter zu verschärfen
und
die Gelegenheit
für Kimberly zu verlängern, reinen Tisch zu machen, haben
wir Sicherheitskräfte geschickt.
-Wie alt bist du, Sohn?
-Zwölf.
Du bist 12?  In Ordnung, halten Sie einfach
die anderen Angestellten
aus dem Flur fern, geben Sie
den Beamten Platz, um hereinzukommen.
Okay, wir müssen für die
Sicherheit sorgen,
denn nur für den Fall, dass hier noch
etwas vor sich geht.
Kannst du mir sagen,
was du gesehen hast?
Gibt es etwas
, das Sie gesehen
oder bemerkt haben
, das war...?
Ich bin buchstäblich erst vor
fünf Minuten reingekommen,
und da kamen nur Typen
rein und raus.
-So
okay.
Der Typ, den er beschreibt,
ging er ein und aus?
Da kamen so ein paar Typen
rein und raus, also...
- [Noah] Aber da kamen tonnenweise
Jungs rein und raus.
-Ja.
In Ordnung, ich werde
Calvin das Kind wegnehmen lassen.
Okay, tut mir leid, aber...
Mom, du und der Sohn
müssen mit mir kommen, okay?
Ja, sie sollen trotzdem
reinkommen.
[Michael]Kimberly bekam
viele Chancen, die Wahrheit zu sagen,
aber sie sagte nichts und
überließ dem armen
Noah die Schuld.
[Mutter]
Warum?
Eine
Kleinigkeit folgt.
[Noah]
Entschuldigung.
Kann ich gehen?
Wie, alle sind gegangen.
Ich werde nicht alleine hier sein
.
Wir müssen da rein.
Okay, lass uns gehen, Kyle.
-Sind Sie Kimberly?
-Ich bin.  Ja.
Ich werde Sie darüber informieren, was
heute hier passiert ist.
Okay?
Es gibt keine VR-Erfahrung.
Ich bin Michael Stevens, ich bin der
Gastgeber eines Psychologieprogramms.
Und das ist Kyle Stanford.
Er arbeitet an der UC, Irvine,
in Philosophie und Logik.
-Ja.  Na sicher.
Nun, Sie haben heute eine Spende gegeben.
Ja.
Wie hast du dich dabei gefühlt
?
Ich dachte,
lass mich helfen.
Als der Kinderdarsteller
die Verantwortung
dafür übernahm, eine Person hereinzulassen,
waren Sie überhaupt in
Konflikt
darüber,
dass er die
volle Verantwortung
für alles übernahm?
Ich war buchstäblich
wie eingefroren.
Ich war einfach eingefroren.
Und dann dachte ich,
ich fühle mich gerade so unwohl
.
Ich lasse ihn einfach
sagen, was er will.
Und ich nehme an, wenn jemand
tatsächlich etwas genommen hätte,
würden sie sagen, hey, du
bist diejenige, die den Typen reingelassen hat.
In Kimberlys Fall hat
sie vielleicht
moralische Freiheit gezeigt.
Kimberly hat gespendet,
und das hätte ihr vielleicht
den moralischen Verdienst
eingebracht, dann keine Schuld zu akzeptieren.
[Kyle]
Wenn sie nicht unaufrichtig ist,
lügt sie nicht...
-Sie fragt sich, wie
... -...und überzeugt sich selbst,
sie ist absolut typisch, das
machen wir alle.
Was die Versuchspersonen höchstwahrscheinlich
tun, ist, so zu konfabulieren
,
dass sie ihr Verhalten verteidigen, insbesondere wenn sie sich entschieden haben
, Noah den Fall nehmen zu lassen.
Was ich liebe, ist diese
Konfabulation.
Einige Teilnehmer haben
nichts gespendet...
[Klopfen an der Tür]
...und anschließend
die Anweisung befolgt, die Tür nicht zu öffnen.
[Mann]
Leute, bitte.
Meine Hände sind voll.
Ich muss das da reinbringen.
Mein Chef hat es mir gesagt.
[Klopfen hält an]
Bitte, Leute.
Das ist Zeus.
Er hat sich entschieden, 5 US-Dollar zu spenden,
was bedeutet, dass er sich
für eine Spende von 500 US-Dollar verantwortlich fühlt.
Hallo Leute.
Hattest du...
war hier drin jemand,
der
keine dieser Schlüsselkarten hatte?
Ja.  Tut mir leid, ich habe jemanden reingelassen.
Okay, ich... -
Warte, warte, warte.
-...Ich bin gleich wieder da.
Fräulein, das war ich.
Übernimm nicht die Schuld für mich.
Ich war es.
Ich dachte, er arbeitet hier.
Okay, ähm...
bleib einfach hier, Leute.
Ich bin gleich wieder da.
[Michael]
Obwohl Zeus Geld gespendet hat, hat
er dennoch das getan, was viele von
uns für das Richtige halten würden:
Er hat gestanden.
Situationen wie diese
können schwierig sein.
Uns gefällt nicht immer,
was wir über uns selbst erfahren.
Tatsächlich erlaubte
einer der Teilnehmer
, der den größten Betrag gespendet hatte,
dass Noah
von den Sicherheitskräften entfernt wurde,
und bat darum, nicht
in diese Episode aufgenommen zu werden.
Unser letzter Teilnehmer
war Michael,
der nicht gespendet hat.
[Mann]
Hey.  Hallo.
Ich habe hier draußen eine Kiste, Mann.
Ich kann nicht...
hallo?
Danke mann.
Ich bin erstaunt, dass niemand
den Typen um eine Marke gebeten hat.
Recht.
War
jemand hier drin?
Dieser Typ ist gerade reingekommen.
-Er hat an die Tür gehämmert.
-Uh-huh.
Kam rein, hob etwas auf,
und dann ging er hinaus.
Okay.
-Ähm...
-Ich habe gezeichnet.
... hatte er eine Marke?
-Ich weiß nicht.
- Ich habe ihn reingelassen, also...
Ich habe ihn reingelassen.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Er hämmerte
an die Tür ...
Michael gestand zunächst,
sein Verhalten entsprach der
moralischen Zulassung.
Aber Noah meldete sich zu Wort und
gab Michael ein Out.
Wird Michael
bei der Wahrheit bleiben?
-Oh, los geht's.
-Oh, in Ordnung.
Er hat den Typen reingelassen.
Sohn, kannst du mir sagen,
was passiert ist?
Ja, ein Typ klopfte
an die Tür und sagte:
"Kann ich bitte reinkommen?"
Etwas über seinen Chef.
Und dann ...
[Sicherheitsbeamter]
Sie sagten ...
Guy hämmerte an die Tür,
sagte "sein Chef ..."
öffnete die Tür für ihn.
Er kommt hier rein...
er nimmt etwas
und dann geht er hinaus.
[Wachmann]
Und, Noah, du hast ihn reingelassen?
[Noah]
Ja.
[Wachmann] Okay, du hast
die Tür geöffnet und ihn
hereingelassen. Okay.
Was muss
Michael gerade durch den Kopf rasen?
-Warum ist dieses Kind...
-Es ist sehr
schwer vorstellbar.
Das ist eine sehr seltsame
Situation...
-[Michael] Offensichtlich.
- ... eine normale Person, in der man dabei sein sollte.
Ich denke, Sie denken nur:
"Warum sagt dieser Junge,
dass er es getan hat?"
[Kyle]
Ich versuche es herauszufinden.  Ja.
Ich denke,
an diesem Punkt müssen
Sie und Ihre Mutter
mit mir kommen,
weil wir
mit der Polizei sprechen müssen,
weil er
die Tür geöffnet hat,
und er sollte
die Tür nicht öffnen,
-  und er öffnete die Tür.
-Wenn Sie nur zuhören würden.
Ich sage dir,
hör einfach zu.
-Ich verspreche dir, wir haben recht...
-Mama, komm mit.
Versprechen.
Behalten Sie einfach Ihre Hände bei sich
und tun Sie, worum ich Sie bitte.
Gott!
[Michael]
Wir sollten reingehen.
Richtig.
Was machte es schwierig
, sich zu melden
und zuzugeben, dass Sie derjenige waren, der
die Tür geöffnet hat?
Ich fühlte mich unwohl,
dass etwas gestohlen wurde, eins.
Zweitens, dass dieses Kind
die Schuld auf sich nehmen würde.
Ich meine, ich musste aufstehen
und Rechenschaft ablegen,
wenn ich die Tür öffnete.
Aber es war nur... ich wusste nicht
genau, was
in diesem Szenario dort vor sich ging.
[Michael]
Michaels Verhalten zeigt uns,
wie kompliziert
moralisches Denken ist.
Dass wir selbst dann, wenn
wir das Richtige tun wollen
, nicht viel brauchen, um einen
Schritt zurückzutreten
und diesen Sinn
für Moral aufzugeben, wenn und wann
wir eine Chance bekommen.
Also Kyle.
Ich war ziemlich überrascht,
wie weit
so viele Leute
bereit waren, das falsche Schuldzuweisungsspiel loszulassen.
Die Zuschauer
sitzen vielleicht da und
beurteilen die Leute, die nicht
aufgesprungen sind, um die Verantwortung zu übernehmen.
Aber ich denke, die Art von Beweisen, die
wir sammeln,
zeigt, dass es viel mehr
möglich ist, als Sie denken
, normale Menschen dazu
zu bringen, Dinge zu tun
, die sie sofort
bereuen.
Eine andere Art von Lektion
, die wir hier meiner Meinung nach erhalten,
besteht darin, uns daran zu erinnern,
wie sensibel wir alle für die
Besonderheiten der Situation sind,
auch wenn wir tief
in unserem Herzen das
Gefühl haben, dass
wir niemals damit enden könnten.
-Ja.
Das ist wahrscheinlich
die wichtigste Lektion,
und ich bin den
Teilnehmern, die wir heute hier hatten, so dankbar
, dass sie uns geholfen haben, das zu veranschaulichen,
denn ohne
die Illustrationen ist
es nur ein Wort
in einem Lehrbuch.
Recht.
Wir alle sind in
der Lage, Dinge zu tun, die
wir uns selbst niemals zugetraut hätten
.
Und die Entscheidungen
, die Sie treffen,
können weniger damit zu tun haben,
wie gut oder schlecht
Sie als Person sind
, sondern mehr damit,
wie Sie sich in letzter Zeit verhalten haben.
Nun, das mag
unglücklich klingen,
aber wir sind
unvollkommene Geschöpfe.
Und
dafür müssen wir uns nicht schämen,
denn wir sind auch neugierig.
Und je mehr wir darüber lernen,
warum und wie
wir die moralischen Entscheidungen treffen
, die wir treffen,
desto besser werden wir in Zukunft in der Lage
sein,
schwierige Fragen anzugehen
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.