Moralpsychologie ist nicht immer
leicht zu untersuchen.
Erstens zeigt ein Fragebogen dazu,
was Menschen für moralisch halten,
nicht immer auf,
was sie tatsächlich tun würden.
Ein Experiment, bei dem Menschen
in einem scheinbar realen Szenario sind,
könnte realistischere Ergebnisse erzielen,
aber Wissenschaftler müssen immer
den Erkenntnisgewinn
in Einklang bringen mit Sicherheit
und Wohlergehen der Studienteilnehmer.
Zweitens lässt das, was wir in
moralpsychologischen Experimenten lernen,
Menschen nicht immer gut aussehen.
Heute beispielsweise sehen wir uns
moralische Selbstlizenzierung an,
die Theorie, dass man,
wenn man etwas Gutes tut,
unterbewusst das Gefühl hat,
man hat nun die Erlaubnis,
etwas Schlechtes zu tun.
MORALISCHE SELBSTLIZENZIERUNG
Zusammen mit Dr. Kyle Stanford vom
Institut für Wissenschaftslogik
und -philosophie
der University of California
werde ich Selbstlizenzierung
in freier Wildbahn studieren.
Ich möchte echte
moralische Selbstlizenzierung erleben.
Ich will Menschen sehen, deren Taten
sie glauben lassen, dass sie gut sind,
und dieses Gefühl einsetzen,
um etwas Schlechtes zu tun.
Man muss daran denken,
dass Menschen aufrechnen.
PROF. WISSENSCHAFTSPHILOSOPHIE
Sie loben sich für moralische, gute Dinge.
Aber das geschieht nicht bewusst.
Es ist nicht so, dass jemand,
der Selbstlizenzierung betreibt,
sich fragt...
Die Statistik hervorzieht.
Macht es mich zu einem guten Menschen?
Es geschieht unbewusst.
- Sie merken nichts davon.
- Genau.
Wir werden heute einiges lernen.
- Fangen wir an.
- Tun wir das.
Tun wir das.
1. VERSUCH
SELBSTLIZENZIERUNG IN FREIER WILDBAHN
Der Selbstlizenzierungstest
funktioniert folgendermaßen:
Wir gehen in diesen schönen Park
und verstreuen im Namen der Wissenschaft
überall Abfall.
Dann heuern wir
einige ahnungslose Schauspieler an,
die denken, dass wir
einen Werbespot über den Park drehen.
- Hallo, Jake.
- Hallo.
- Freut mich.
- Mich auch.
Wenn sie eintreffen,
ist klar, dass es ein Müllproblem gibt.
Wir müssen hier nur ein bisschen aufräumen.
Werden sie eine gute Tat tun
und sich Moralkredit verdienen,
indem sie freiwillig beim Müllsammeln helfen?
Damit es realistischer wurde,
haben wir den Werbespot tatsächlich gefilmt.
Vergessen Sie Beton und Hitze.
Entspannen Sie auf 1.500 Quadratmeter.
Ein unschlagbares Erholungsgebiet.
Direkt vor Ihrer Tür.
Nach dem Dreh
bitten wir die Teilnehmer zu warten,
während wir Papierkram erledigen.
Dort wird Cameron, der obdachlos scheint,
sie um Geld bitten.
Dr. Stanford und ich
beobachten hinter den Kulissen,
wie die Versuchspersonen reagieren.
Werden unsere Teilnehmer
ihr unterbewusstes Moralkonto ausgleichen,
indem sie spenden,
wenn sie nicht aufgeräumt haben,
oder, falls sie es aufgeräumt haben,
kein Geld geben?
- Hallo!
- Makaylo.
Sehr erfreut.
Als Erster war Makaylo an der Reihe.
Unser Team von Mind Field spielte
das Team des falschen Werbspots,
das davon überfordert ist,
den Müll aufzusammeln.
Wir würden das normalerweise
niemals fragen, aber...
Wir versuchen, das Zeug wegzuräumen.
Ich hole Handschuhe.
Würden Sie vielleicht mithelfen?
- Sorry...
- Klar.
Zu dritt kriegen wir
- das hin.
- Sicher.
Das ist genau,
was wir heute vorhatten.
Sieht aus, als hätte jemand Spaß gehabt.
Er sammelt Abfall auf,
wie fühlt sich
unser Schauspieler dabei momentan?
Er vollbringt eine gute Tat,
die er nicht tun musste,
so denkt er.
Sein moralisches Guthaben ist also hoch.
Dann nahmen wir den Werbespot auf.
Leg los.
Vergessen Sie Beton und Hitze.
Entspannen Sie auf 1.500 Quadratmeter.
Das war super! Danke, Mann.
- Vielen Dank.
- Cool. Kein Problem.
Wir bezahlten die Teilnehmer
in kleinen Scheinen, damit sie
dem Obdachlosen Geld geben konnten,
falls sie das wollten.
- Hier sind $50.
- Vielen Dank.
Dann baten wir sie, in einem Zelt
auf ihre Papiere zu warten.
Ist seine gute Tat
genug Moralkredit für Makaylo,
um dem Obdachlosen nichts zu geben?
Alles klar, Cameron.
Es kann losgehen.
Hallo.
- Hallo.
- Hi.
Gehören Sie dazu?
Ja, ich warte gerade auf jemanden.
Haben Sie ein, zwei Dollar?
Damit ich mir etwas kaufen kann?
Tut mir leid.
Ich habe gerade nur 20-Dollar-Scheine.
Oh, nur 20-Dollar-Scheine.
- Sicher?
- Ja.
Na, dann...
Wir reden mal mit ihm.
Hi, Makaylo.
- Hi.
- Danke fürs Warten.
- Michael.
- Makaylo.
- Das ist Kyle.
- Hi.
- Freut mich, Makaylo.
- Vielen Dank für die Hilfe heute.
- Kam da gerade jemand vorbei?
- Ja.
Was wollte er?
- Einen Dollar.
- Einen Dollar?
Ja.
Haben Sie ihm
etwas gegeben?
- Nein.
- Was haben Sie gesagt?
Dass ich nichts hätte.
Ich sage Ihnen jetzt,
was wir hier heute machen:
ein psychologisches Forschungsexperiment
zur moralischen Selbstlizenzierung.
Wir untersuchen den Zusammenhang
zwischen dem freiwilligen Mülleinsammeln
und wie großzügig man später ist,
wenn ein Obdachloser vorbeikommt.
Interessant.
Sie haben gerade genau das Muster
der Selbstlizenzierung gezeigt.
- Klar.
- Sie hatten eine gute Tat getan...
Das reicht für heute. Stimmt.
War das ein Beispiel für Selbstlizenzierung?
Vielleicht.
Mal sehen, was die anderen machen.
Warten Sie hier.
Kann uns jemand Aufräumen helfen?
- Ich sehe mal nach.
- Alles klar.
Das ist also Alex.
Alex beschäftigt sich mit seinem Zeug.
Entweder merkt er nichts
oder tut so, als ob er nichts merkt.
Das ist in Ordnung.
Die Frage ist, was er später macht.
Alex hat keinen Müll aufgesammelt.
Sorgt das für ein moralisches Defizit,
das ihn motiviert,
dem Obdachlosen Geld zu geben?
Hallo.
Hast du ein bisschen Kleingeld?
- Einen Dollar?
- Na klar.
- Kann ich dir einen Dollar geben, ok?
- Das ist super, Mann.
Ich wurde gerade bezahlt.
- Echt?
- Ja.
- Für einen Werbespot.
- Wo kann ich mitmachen?
- Danke.
- Alles klar, tschüs.
Alles klar. Sehr interessant.
Ich frage mich, ob er Schuldgefühle hatte.
Hier ging es andersherum,
- das war schwieriger.
- Ja.
Ich bin froh darüber.
Als Nächstes haben wir Jake.
Ich bin am Set für einen Werbespot.
Er macht einen Vlog.
Ich komme her, und es scheint,
als hätte hier jemand
eine Müllparty gefeiert.
Sie haben überall Müll hingeworfen,
einfach überall,
genau wo wir drehen wollen.
Deswegen helfe ich jetzt beim Müll auflesen.
Aber zuerst dokumentiere ich, dass ich helfe.
Er hat allerdings gar nicht geholfen.
- Stimmt.
- Er ist wieder zurückgegangen.
Ich frage mich,
ob das bei der Selbstlizenzierung
eine Rolle spielt.
Das passt. Ich bin nicht nur gut,
sondern die Welt weiß, dass ich gut bin.
Das ist etwas Neues.
Das ist klasse.
Ich finde es klasse,
dass er Guthaben fürs Helfen bekommt,
- ohne es zu tun.
- Genau.
Es ist schwer zu sagen, ob er jetzt denkt,
er hat tatsächlich eine gute Tat getan,
oder ob er denkt,
er hat die Verpflichtung verfehlt,
weil er nicht geholfen hat.
Hey, haben Sie Kleingeld übrig?
Haben Sie was?
Hier ist ein Dollar.
- Echt?
- Ja.
Nimm.
Sie sind ein guter Mensch. Danke.
Wir waren sehr gespannt, als wir zusahen,
denn Sie wollten helfen,
aber dann nahmen Sie ein Video auf,
das zeigte, wie Sie helfen wollten,
aber als Sie fertig waren,
war ohne Ihre Hilfe alles aufgelesen.
- Stimmt.
- Hatten Sie
das Gefühl, geholfen zu haben?
Nein. Ich hatte keine Zeit.
Sie fühlten sich nicht schlecht?
Weil Sie das Helfen vermeiden konnten?
Nein, das machte mir nichts.
Ich hätte sicher aufgeräumt.
Erin denkt sicher,
dass sie eine gute Tat vollbringt.
Ja.
Hast du mal
'ne kleine Spende?
Ich habe nichts dabei.
- Nein?
- Ist nicht erlaubt.
Ok.
- Das war klasse.
- Wir haben ein paar
gute Beispiele für beides.
Scheinbar beobachteten wir
Selbstlizenzierung.
Bei solchen Versuchen sind die Ergebnisse
aber nicht immer eindeutig.
Ich versuche, das selber aufzuräumen,
und dann...
Ja, klar.
Einige der Teilnehmer
halfen nicht beim Aufräumen
und gaben dem Obdachlosen kein Geld.
Haben Sie etwas Kleingeld? Für den Automaten?
Sie halfen ihm jedoch auf andere Weise,
die man als gute Tat zählen könnte.
Vielleicht gibt es da Essen.
Ich nehme mir ein Getränk.
Gut.
Wollen Sie ein Getränk?
Ja, das wäre...
Haben Sie auch etwas Geld?
- Nein, tut mir leid. Aber...
- Gut.
Welche Sorte?
Was dachten Sie, als Sie sich entschieden,
dem Mann nichts von dem Geld zu geben,
das Sie hatten?
Es gibt viele Vorurteile über Obdachlose.
Man weiß nicht, was passiert.
Einige Teilnehmer
halfen beim Aufräumen und gaben Geld.
Brauchen Sie Hilfe?
Wenn Sie das tun würden,
das wäre prima.
Oh, er bietet an zu helfen.
- Brauchen Sie Hilfe?
- Würden Sie das tun?
- Sie hat ihre Hilfe angeboten.
- Unaufgefordert.
Das waren die einzigen zwei Teilnehmer,
die zwei gute Taten leisteten.
- Danke für die Hilfe.
- Klar doch.
- Haben Sie Kleingeld?
- Da.
- Danke.
- Alles Gute.
- Da, bitte.
- Danke.
Gern geschehen.
Reden wir mal mit ihr.
Noch ein guter Mensch.
Warum haben Sie dem Mann Geld gegeben?
Ich gebe Leuten oft Geld.
Ich weiß nicht,
ob es das Beste ist.
Interessant.
Zwei Leute räumten auf und gaben Geld.
Die anderen räumten entweder auf
und gaben nichts oder umgekehrt.
Was denken Sie über den Verlauf?
Es war sehr interessant.
Ich möchte es mit mehr Leuten machen.
Aber wir haben das Phänomen gesehen,
sahen, wie es geschah.
Was wir nicht erwartet hatten,
war die Diskrepanz zwischen ihren Taten
und den Gründen, die sie dafür angaben.
- Ja.
- Nicht wahr?
Die Sozialpsychologie betrachtet
die Begründungen von Menschen
für ihr Verhalten generell skeptisch.
Aber diese passen ganz gut.
Man sah, wie sich die Leute verteidigten,
wenn sie eine mögliche
gute Tat nicht ausführten.
Und die Leute, die es gemacht haben,
hatten die Einstellung,
das hätte natürlich jeder gemacht.
- Stimmt's?
- Genau.
Ich denke, unsere Studie
schuf die Voraussetzungen
für Selbstlizenzierung.
Es war ein toller erster Schritt,
um solche Studien
aus dem Labor in die echte Welt zu holen.
Aber viele Leute
haben bereits Prinzipien, ob sie
Obdachlosen Geld geben,
die stärker sein könnten
als der Einfluss einer guten Tat.
Wir sind noch nicht fertig.
Als Nächstes möchte ich Folgendes machen:
Wir haben heute viel gelernt,
und dazu gehört, wenn man Menschen
in Szenarien versetzt,
die sie bereits erlebt haben,
kann das die Ergebnisse beeinflussen.
Wenn jemand einem Obdachlosen Geld gibt,
kann er es leicht damit erklären,
dass er es immer oder niemals macht.
Ich möchte ein Szenario,
das wir nicht so oft erleben,
für das wir noch keine Philosophie
oder Identität geschaffen haben.
Etwa, dass jemand
die Schuld für etwas auf sich nimmt,
das man selber getan hat.
Denn das scheint ein Szenario,
über das wir alle sagen würden,
das lassen wir nicht zu.
Aber wenn wir genügend moralische
Selbstlizenzierung in einer Person aufbauen,
würde sie dann etwas tun,
von dem wir alle niemals zugeben würden,
dass wir es tun?
Sind Sie bereit für weitere Taten?
Ich bin bereit.
Dann machen wir das.
Kyle und ich entwickelten einen Test,
der die Selbstlizenzierung isolieren sollte,
indem die Teilnehmer in eine Lage kamen,
in der sie vermutlich noch nie waren
und daher keine
vorgefertigen Annahmen hatten.
Ein Test, der Leute dazu bringen konnte,
sich selber zu überraschen.
2. VERSUCH
DIE SCHULD WEITERGEBEN
Willkommen. Vielen Dank fürs Kommen.
Im Prinzip versuchen wir...
PROFI-SCHAUSPIELER
dazu zu bringen, dass sie etwas tun,
von dem wir niemals zugeben würden,
dass wir es machen könnten:
einem Kind die Schuld
in die Schuhe zu schieben.
Und wir machen das
mit moralischer Selbstlizenzierung.
Zu Beginn des Experiments
haben sie die Möglichkeit, Geld zu spenden.
Wir erhöhen den Wert
der moralischen Handlung,
indem wir den Teilnehmern sagen,
dass für jeden gespendeten Dollar
das Hundertfache
an Kinderkrankenhäuser gespendet wird.
Spenden sie einen Dollar,
fühlt es sich an wie $100.
SPENDENBETRAG
Wir ermöglichen Ihnen,
etwas moralisch Gutes zu tun,
dass sie hoffentlich dazu bringt,
nicht einzuschreiten
und zu verhindern,
dass dieses unschuldige Kind später
für ihr Vergehen bestraft wird.
Sie denken, dass sie hier sind,
um im YouTube Space in Los Angeles
coole Virtual-Reality-Tools zu testen.
Die Teilnehmer glauben, sie testen
eine neue VR-Technologie.
Was sie nicht wissen,
ist, dass alle Schauspieler sind,
auch das Kind, Noah.
Den Teilnehmer wird gesagt,
dass Sicherheit äußerst wichtig ist.
Sie sollen niemanden hereinlassen.
Lassen Sie niemanden rein,
man braucht eine Zugangskarte für die Tür.
Aber während sie warten, klopft jemand.
SCHAUSPIELER
Wenn sie die Tür öffnen,
stiehlt der Mann,
den sie hereinlassen, etwas.
Einen schönen Tag noch.
Obwohl der Teilnehmer den Dieb hereingelassen
hat, sagt Noah, dass er es war,
und ihm wird zur Last gelegt,
was der Teilnehmer gemacht hat.
- Noah, warst du es?
- Ja.
Ja, ich habe jemanden reingelassen.
Da wir die Teilnehmer
in eine moralisch schwierige Lage bringen,
haben wir einen Psychiater vor Ort.
Alles ist vorbereitet, wir können anfangen.
Ok, Noah. Es geht...
Los.
Alles klar.
Gehen Sie rein. Nehmen Sie Platz.
Die erste Teilnehmerin ist Kimberly.
Sie spendete $1 von ihrer Entlohnung
für die Studie,
sie denkt also, sie hätte $100 gespendet.
Sagen Sie Bescheid,
wenn Sie zur Toilette müssen
oder so etwas.
Ohne Zutrittskarte darf
- niemand reinkommen.
- Gut. Verstanden.
Alles klar, Noah, deine Mutter kann gehen.
- Du bleibst hier.
- Gut.
Damit es keine Zeugen gibt,
geht Noahs Mutter aus dem Raum.
Hast du das schon gemacht?
- Nein.
- Nein?
- Gut.
- Und du?
Nein.
Wie aufregend.
Oh, es klopft.
Unser Dieb versucht reinzukommen.
Die Frage ist, lässt Kimberly ihn rein?
Klopft da jemand?
Sie hat Verdacht in den Augen.
- Vielen Dank.
- Oh, gern geschehen.
- Oh, "Danke", "gern geschehen".
- Toll.
Macht es Spaß?
Ja.
Schönen Tag noch.
Danke.
Alles klar, wir sind jetzt bereit.
Ok, Ihr werdet...
War jemand hier drin,
der nicht hier sein sollte?
Ich habe jemanden reingelassen.
Alles klar. Bleib hier.
Ich bin gleich wieder da.
Alles klar.
Was war los?
Ich weiß nicht.
Kimberly hat nichts gesagt.
Es wird sich steigern.
Ich war vielleicht drei Minuten weg,
und ein Set ist weg.
Ich meine...
Diese Technologie.
Die Protokolle, da drin.
Du hast einfach die Tür aufgemacht?
Ja.
Meine Güte.
Mein Puls rast.
Also... Ich wusste nicht...
Ich denke,
Kimberly will eigentlich etwas sagen.
Sie ist noch nicht sicher,
ob sie ihn das auf sich nehmen lässt.
Sie wartet erst mal ab.
Um die Situation zu verschärfen
und Kimberly die Möglichkeit zu geben,
die Wahrheit zu sagen,
schicken wir die Security rein.
- Wie alt bist du?
- Zwölf.
Du bist 12? Die anderen Mitarbeiter
sollen den Flur für die Polizei freimachen.
Wir brauchen Sicherheit,
falls hier noch etwas anderes vorgeht.
Haben Sie etwas gesehen?
Haben Sie etwas bemerkt, das...
Ich bin erst seit fünf Minuten hier,
und Leute kamen und gingen.
- Also...
- Gut.
Der Typ, den er beschreibt,
der kam rein und ging wieder?
Es waren mehrere, die kamen und gingen...
Eine Menge Typen kamen und gingen.
Calvin bringt den Jungen weg.
Gut, tut mir leid...
Sie und Ihr Sohn müssen mitkommen.
Ja, sie sollen trotzdem kommen.
Kimberly hatte viele Gelegenheiten,
die Wahrheit zu sagen,
aber sie sagte nichts
und ließ Noah alles auf sich nehmen.
Warum?
Du solltest nur eins machen.
Tut mir leid.
Kann ich gehen?
Alle sind weg.
Ich bleibe nicht alleine hier.
Wir müssen rein.
Gehen wir, Kyle.
- Sind Sie Kimberly?
- Ja.
Ich erkläre Ihnen, was hier geschieht.
Ja?
Es gibt keine VR hier.
Ich bin Michael Stevens
und mache eine Psychologie-Sendung.
Das ist Kyle Stanford von der UC in Irvine,
- Philosophie und Logik.
- Ja, natürlich.
Sie haben heute etwas gespendet.
Ja.
Wie fanden Sie das?
- Ich habe gerne geholfen.
- Als der Junge die Verantwortung dafür
übernahm, jemanden reingelassen zu haben,
hatten Sie Probleme damit, dass er
die Verantwortung für alles übernahm?
Ich war wie gelähmt.
Einfach wie gelähmt.
Und dann fühlte ich mich irgendwie so unwohl.
Ich ließ ihn sagen, was er wollte.
Ich dachte,
wenn jemand etwas gestohlen hätte,
hätten sie gesagt:
"Du hast den Typen reingelassen."
Kimberly hat vielleicht
moralische Selbstlizenzierung gezeigt.
Sie hat gespendet,
und das gab ihr vielleicht
das moralische Guthaben,
die Schuld abzuwälzen.
Sie ist nicht unehrlich. Sie lügt nicht.
- Sie fragt sich...
- Typisch, wie sie sich
selbst überzeugt. Wie wir alle.
Die Testpersonen
reimen sich vermutlich etwas zusammen,
um ihr Verhalten zu verteidigen,
besonders, wenn sie Noah im Stich lassen.
Ich liebe dieses Zusammenreimen.
Einige Teilnehmer spendeten nicht
und öffneten dann nicht die Tür.
Ich mache nicht auf!
Leute, bitte.
Ich habe die Hände voll.
Ich muss etwas reinbringen.
Bitte, Leute.
Das ist Zeus.
Er spendete $5 Dollar,
er fühlt sich also verantwortlich
für eine Spende von $500.
He, Leute.
Habt ihr...
War jemand hier drin,
der keine Zugangskarte hatte?
Ja, ich habe jemanden reingelassen.
Gut, ich...
- Warte.
- Ich komme gleich wieder.
Ich war das.
Du musst das nicht auf dich nehmen.
Ich dachte, er arbeitet hier.
Gut...
Bleibt hier, Leute.
Ich bin gleich wieder da.
Obwohl Zeus gespendet hat,
machte er,
was die meisten von uns richtig finden,
er beichtete.
Solche Situationen können schwierig sein.
Was wir über uns lernen,
gefällt uns nicht immer.
Einer der Teilnehmer,
der die größte Summe spendete,
ließ Noah vom Sicherheitsmann wegbringen
und wollte nicht in der Sendung sein.
Unser letzter Teilnehmer war Michael,
der nicht spendete.
Hey. Hallo.
Ich habe hier eine Kiste.
Hallo?
Soll ich aufmachen?
Danke, Mann.
Ich wundere mich,
dass niemand nach der Zugangskarte fragt.
Stimmt.
War jemand hier?
Da war so ein Typ.
Er klopfte an die Tür.
Er kam rein, nahm etwas und ging wieder raus.
Gut.
Ich habe gezeichnet.
Hatte er eine Zugangskarte?
- Ich weiß nicht.
- Ich ließ ihn rein...
Ich ließ ihn rein.
Ich weiß nicht, was passierte.
Er klopfte an die Tür...
Michael beichtete zuerst,
passend zur moralischen Selbstlizenzierung.
Dann meldete sich Noah
und gab ihm einen Ausweg.
Bleibt Michael bei der Wahrheit?
- Und los.
- Gut.
Er hat ihn reingelassen.
Junge, kannst du mir sagen, was passierte?
Ja, ein Typ klopfte an und sagte:
"Kann ich reinkommen?"
Etwas mit seinem Chef.
Und dann...
Du sagst...
Ein Typ klopfte an, sagte, sein Chef...
Macht die Tür auf. Er kommt rein...
Er nimmt etwas und geht raus.
- Noah, du hast aufgemacht?
- Ja.
Gut, du hast
ihn reingelassen? Gut.
Was muss Michael jetzt
durch den Kopf schießen?
- Warum macht...
- Schwer vorstellbar.
Eine merkwürdige Situation.
- Klar.
- Für einen normalen Menschen.
Man denkt wohl: "Warum sagt der Junge das?"
Man rätselt herum.
Ich denke,
du und deine Mutter müssen jetzt mitkommen,
denn wir müssen mit der Polizei reden.
Er hat die Tür aufgemacht. Das hätte er nicht
- tun dürfen.
- Hören Sie.
Hören Sie doch zu.
- Ich verspreche...
- Kommen Sie bitte.
Versprochen.
Lass deine Hände bei dir,
und mach, was ich dir sage.
Himmel!
- Gehen wir rein.
- Ja.
Was machte es so schwer,
zuzugeben, dass Sie die Tür geöffnet hatten?
Ich fühlte mich unwohl,
weil etwas gestohlen wurde.
Und dass der Junge das auf sich nahm.
Ich hätte zugeben müssen, dass ich
die Tür geöffnet hatte.
Aber ich war nicht sicher,
was in dieser Situation vorging.
Michaels Verhalten zeigt,
wie kompliziert moralisches Verhalten ist.
Selbst wenn wir das Richtige tun wollen,
geben wir ganz schnell
den Sinn für Moral auf,
wenn wir einen Ausweg gezeigt bekommen.
Also, Kyle.
Ich war überrascht, dass so viele Leute
so lange dieses Spiel
mit der falschen Schuld mitspielten.
Die Zuschauer sitzen vielleicht da
und urteilen
über die Leute,
die keine Verantwortung auf sich nahmen.
Aber die Beweise, die wir sammeln, zeigen,
dass es einfacher möglich ist, als man denkt,
normale Leute dazu zu bringen,
Dinge zu tun, die sie sofort bereuen.
Man kann daraus auch lernen,
dass wir alle sehr sensibel
auf die Umstände einer Situation reagieren,
auch wenn wir
in unserem Inneren wissen,
dass wir so etwas
unmöglich getan haben können.
Das ist vielleicht das Wichtigste,
und ich bin den heutigen Teilnehmern
so dankbar,
dass sie das für uns illustrierten.
Ohne das ist es nur ein Lehrbuchtext.
Richtig.
Wir sind alle fähig, Dinge zu tun,
die wir nie erwartet hätten.
Und wie man sich entscheidet,
hat weniger damit zu tun,
ob man ein guter oder schlechter Mensch ist,
und mehr damit, was man vorher gemacht hat.
Das klingt vielleicht ungut,
aber wir sind nicht perfekt.
Dafür muss man sich nicht schämen,
denn wir sind auch neugierig.
Und je mehr wir über das Warum und Wie
unserer moralischen Entscheidungen lernen,
desto besser können wir
schwierige Fragen künftig angehen.
Und wie immer, vielen Dank fürs Zuschauen.