La psicología moral no siempre
es algo fácil de estudiar.
En primer lugar,
solo usar una encuesta
para preguntar a las personas
qué creen que es moral
no siempre revela lo que
harían en la vida real.
Un experimento que realmente
pone a las personas
en lo que parece
un escenario real
puede obtener resultados más realistas,
pero los investigadores siempre deben
equilibrar los beneficios
de lo que podríamos aprender
con la seguridad y el bienestar
de las personas que estudian.
En segundo lugar, lo que aprendemos de
los experimentos de psicología moral
no siempre hace que los humanos se
vean bien.
Por ejemplo, hoy vamos
a ver la licencia moral:
la teoría de que cuando haces
algo bueno
... subconscientemente sientes que
te has ganado una licencia
para luego hacer algo malo.
He estado trabajando
con el Dr. Kyle Stanford,
del Departamento de Lógica
y Filosofía de la Ciencia
de la Universidad
de California, Irvine,
en una forma de observar
las licencias morales en la naturaleza.
Así que quiero ver la licencia moral
en vigor.
Quiero ver personas a las
que se les haya hecho creer, a
través de sus propias acciones,
que son buenas.
Usa ese sentimiento
para hacer el mal.
Lo que hay que tener en
cuenta es que la gente
está vigilando
y se dan crédito
por la moraleja...
lo bueno que hicieron.
Pero nada de eso está sucediendo
conscientemente, ¿verdad?
Así que no debemos imaginarnos
que una persona que se dedica
a la concesión de licencias morales se está
preguntando en su cabeza...
Correcto, sacando
su tarjeta de puntuación.
... ¿Qué debo ser?
¿Me hace una buena persona?
Pero está pasando,
y ellos no lo experimentan.
-No saben que está
pasando.
-Derecha.
Creo que vamos a
aprender mucho hoy.
-Digo que empecemos.
-Vamos a hacerlo.
Vamos a hacerlo.
[Michael]Así es como funcionará
la prueba de licencia moral
que diseñamos.
Primero, tomaremos
este hermoso parque
y, con
fines científicos,
tiraremos basura por todas partes.
A continuación, contratamos a
algunos actores desprevenidos
que creen que van a filmar
un anuncio de servicio público
sobre el parque.
-Hola Jake.  Hey hombre.
-Hola.
-Encantada de conocerte.
Una vez que hayan llegado
, será obvio
que la basura es un problema.
Solo tenemos que limpiar este
pequeño callejón de aquí.
¿Harán una buena acción
y ganarán algo de crédito moral
al ofrecerse como voluntarios para ayudar a
recoger la basura, o no?
Y para que todo se
sintiera más real,
hicimos que filmaran
nuestro anuncio de servicio público falso.
Olvídate del cemento
y el calor.
Relájese en más de
16,000 pies cuadrados.
De espacio al aire libre
que es inmejorable.
Justo afuera de tu puerta.
Justo afuera de
tu puerta.
Justo afuera de tu puerta.
Después de filmar el anuncio de servicio público,
se le pedirá a cada participante
que espere en un área separada
para algunos trámites finales.
Allí, nuestro confederado Cameron,
que parece estar sin hogar,
les pedirá dinero.
Mientras tanto, el Dr. Stanford y
yo estaremos observando
detrás de escena para observar
cómo reaccionan nuestros sujetos.
Entonces, ¿nuestros participantes
mantendrán
equilibrados sus cuadros de mando morales subconscientes
dando dinero
cuando no limpiaron,
o sintiendo que no
necesitan dar dinero si lo hicieron?
-¡Oye!
-Makaylo.
Makaylo, encantado de conocerte.
El primero en nuestra demostración
fue Makaylo.
Usamos a nuestro equipo de
Mind Field real
como el equipo del PSA falso
que está abrumado
con la tarea
de limpiar
toda la basura.
Normalmente
nunca preguntamos esto, pero...
tenemos, como, todas estas cosas
que estamos tratando de limpiar.
Voy a agarrar unos guantes.
Me preguntaba,
¿me ayudarías?
-Lo siento...
-Hagámoslo.  Vamos a hacerlo.
Los tres
podemos triplicarlo.
-y podemos poner esto en
marcha.
-Vamos a hacerlo.  Vamos a hacerlo.
Sí, esto es justo
lo que queríamos hacer hoy.
Sin embargo, parece que alguien se lo
pasó bien.
[Michael] Muy bien,
así que recogiendo la basura.
¿Cómo crees
que está sentado actualmente
con nuestro actor?
Está pensando en sí mismo como si
hubiera hecho una buena acción
que no necesitaba hacer,
que no tenía que hacer.
¿Derecha?  Y por eso el crédito moral
es alto.
[Michael]Entonces llegó el momento
de grabar nuestro anuncio de servicio público.
[hombre]
Quítatelo.
Olvídate del cemento
y el calor.
Relájese en 16,000
pies cuadrados.
[hombre] ¡
Eso fue genial!  Todo bien hombre.
-Oye, muchas gracias.
-Enfriar.  No hay problema, hombre.
Compensamos a nuestros participantes
por el PSA en billetes pequeños
para que tuvieran mucho
que darle al hombre sin hogar, en
caso de que decidieran hacerlo.
-Aquí tienes $50.
-Gracias Gracias.
Luego les pedimos que esperaran
en una carpa cercana
para su papeleo final.
¿Será la buena acción de Makaylo
suficiente crédito moral
para dejar de
ayudar al vagabundo?
Muy bien, Cameron,
este es Michael.
Puedes continuar.
¿Que pasa?
-¿Que pasa?
-Hola.
¿Estás con esto?
Sí, solo estoy esperando
a que alguien me ayude aquí.
¿Podría ayudarme
con un dólar o dos?
Solo, ¿puedo ir
a la máquina expendedora?
Lo siento, hombre, no
tengo nada más que billetes de $20 en
este momento.
Oh, no tengo nada
más que billetes de $20.
[Risas]
-¿Estás seguro?
-Si hombre.
Está bien, bueno...
[Michael]
Vamos a ir a hablar con él.
Hola, Makaylo.
-Oye.
-Gracias por esperar.
-Soy Miguel.  Un placer conocerte.
-No hay problema.  Makaylo.
-Este es Kyle.
-Encantada de conocerte.
Encantado de conocerte,
Makaylo.
Realmente apreciamos
su ayuda hoy.
-Acabo de ver-- ¿Pasó un tipo?
-Sí.
¿Qué preguntó?
-Por un billete de un dólar.
-[Michael] Oh, ¿por un billete de un
dólar?
Sí.
¿Le diste dinero?
-No.
-¿Qué le dijiste?
Solo le
dije que no tenía nada.
Así que voy a informarles
sobre lo que estamos haciendo aquí hoy.
Estamos haciendo un
experimento exploratorio psicológico
sobre lo que se llama
licencia moral.
Estamos viendo la correlación
entre las personas
que se ofrecen como voluntarias para ayudar a
recoger la basura
y qué tan generoso eres luego
con una persona sin hogar
que pasa caminando.
Interesante.
Ahora, acabas de exhibir
el patrón exacto
de licencia moral, ¿verdad?
En que ya habías
hecho una buena obra--
Así que estaba bien para el día.
Derecha.
[Michael]
¿Acabamos de ver
la licencia moral en vigor?
Quizás.
Veamos qué hacen
nuestros otros sujetos.
Toma, déjame que
pases el rato aquí.
¿Hay alguien
que pueda ayudarnos a limpiar esto?
-Voy a ir a mirar alrededor.
-Bien.
Bien, este es Alex.
Y Alex solo está jugando
con sus cosas.
[Kyle
] O no se da cuenta
o finge no darse cuenta.
Pero todo eso está bien.
La pregunta es
qué va a hacer entonces.
[Michael]Así que Alex no ayudó a
recoger la basura.
¿Su culpa lo pondrá
en un déficit moral
y, por lo tanto, lo motivará a
dar dinero al vagabundo?
Oye.
¿Puedes ahorrar algo de dinero?
¿Quizás ayudarme?
-Quieres un dolar?
-¿Un dólar?  Sí.
¿Puedo darte un dólar?
¿Está bien?
[Cameron]
Eso es más que genial, hombre.
Me acaban de pagar por estar aquí.
-¿En realidad?
-Sí.
Ayudando a disparar un anuncio de servicio público, sí.
Dónde firmo?
-Gracias.
-Está bien, cuídate.
Está bien.
Muy interesante.
Me pregunto si sintió
un poco de culpa.
Lo conseguimos en la
dirección
opuesta, que iba a ser
lo más difícil de hacer.
-Sí.
Estoy muy feliz por esto.
[Michael]
A continuación, tenemos a Jake.
Así que estoy en el set haciendo una sesión de anuncios de servicio público.
[Michael]
Oye, está haciendo un vlog.
Y llegué aquí,
y parece
que alguien tuvo una...
lo que solo podría describirse
como una fiesta basura.
Quiero decir, tiraron basura
literalmente por todas partes, por
todas partes donde
querían disparar.
Así que voy a ir a ayudarlos a
recoger algo de la basura.
Primero, me aseguraré de
documentar
que soy un ayudante.
Sin embargo, también me gustaría señalar
que él no ha ayudado.
-[Kyle] Correcto.
- Ha vuelto a la tienda.
Y me pregunto, cuando se trata
de licencias morales,
¿tiene esto algún efecto?
Puedo marcar la casilla.
No solo soy bueno,
sino que el mundo sabe que soy bueno.
Ahora, esto es algo
que no hemos visto antes.
[Miguel]
Me encanta esto.
Me encanta que obtuvo crédito
por ayudar,
pero no lo hizo.
-Derecha.
Lo que es interesante
pero difícil de saber
es cómo se verá eso para él,
si se verá a sí mismo
como si hubiera hecho una buena acción,
o si se verá a sí mismo como si no
tuviera la obligación,
porque en realidad no
ayudó.
Oye, ¿crees
que podrías ahorrar algo de dinero,
tal vez ayudarme?
Aquí, hombre.
Aquí hay un dólar.
-¿En realidad?
-Sí.
Ve a por ello.
Está bien, eres un buen hombre.
Gracias.
Teníamos mucha curiosidad mientras veíamos
cómo se desarrollaba todo esto,
porque aceptaste ayudar
y luego grabaste un video
sobre cómo
ibas a ayudar,
pero cuando
todo terminó
, no necesitabas ayudar.
Se limpió todo.
-Derecha.
-Entonces nos preguntábamos
, ¿sentiste que
habías ayudado o no?
No. No tuve tiempo de hacerlo.
Y no te sentiste culpable.
Como, ooh, me gusta
dejar de ayudar.
No, no me sentí mal
por eso.
Definitivamente habría
recogido la basura.
Es probable que Erin esté pensando
que está haciendo una buena acción.
Sí.
¿Podrías ayudarme,
darme algo de dinero?
Lo siento, no tengo
nada sobre mí aquí.
-¿No?
-No me dejan.
-Vaya.
-Sí.
-Eso fue genial.
-Sí, tenemos un par de
buenas ilustraciones
en ambas direcciones.
[Michael] Parecía que habíamos sido
testigos de licencias morales
en juego en varios casos.
Pero, por supuesto, como con
cualquier demostración como esta,
nuestros resultados no siempre
fueron sencillos.
Voy a tratar
de limpiar esto yo mismo,
y luego...
Te tengo.  Sí, sí.
Algunos de los
participantes no ayudaron a limpiar
y se negaron a darle
dinero a nuestro vagabundo.
¿Podrías
darte algo de cambio?
¿Solo quiero ir
a la máquina expendedora?
Uh...
Sin embargo, encontraron
otras formas de ayudarlo
que podrían calificar
como una buena acción.
Tienen bocadillos, tal vez.
Voy
a tomar un pop.
[Risas]
Está bien.
¿Quieres un refresco
o algo?
Sí, eso sería...
¿Quizás también tienes un poco de
dinero?
-Yo no, lo siento.  Pero está
bien.
...
¿Cuál quieres?
Entonces, ¿qué estaba pasando
por tu mente
cuando tomaste la decisión de
no darle
parte del efectivo
que sabemos que tenías
al hombre que te lo pedía?
Ya sabes, hay
un montón de estereotipos
sobre las personas sin hogar.
Y no sabes en
lo que te estás metiendo.
[Michael]
Y tuvimos un par de sujetos
que se ofrecieron como voluntarios para limpiar
y dieron dinero.
¿Necesitas
ayuda?
Si no te importa,
eso sería muy útil.
[Michael]
Oh, se ofrece a ayudar.  ¡Vaya!
-¿Necesitas alguna ayuda?
-Oh, ¿te importaría?
-[Kyle] Oh, ella acaba de ofrecer.
Ella ofreció.
-[Michael] Ella es voluntaria.
Estos fueron los únicos dos
participantes
que hicieron buenas obras
en ambas oportunidades.
-[hombre] Muchas gracias por la
ayuda.
-[Diana] Por supuesto.
- ¿Quizás tienes algo de
cambio?
-Aquí tienes.
-Muchas gracias.
-La mejor de las suertes.
-Aquí tienes.  Espero eso ayude.
-Muchas gracias.
De nada.
[Michael
] Está bien, vamos a hablar con ella.
Otra buena,
buena persona.
¿Qué te motivó
a darle dinero al hombre?
De hecho, tiendo a dar
dinero a la gente a menudo.
No sé si eso es
lo mejor.
Interesante.
Así que dos personas limpiaron
y donaron dinero.
Pero todos los demás
limpiaron y no dieron,
o no limpiaron,
pero dieron de alguna forma.
¿Qué opinas
de cómo fue todo?
Bueno, fue muy interesante.
Me gustaría hacerlo con mucha
más gente.
Pero creo que vimos
el fenómeno, ¿no?
Vimos la cosa pasar.
Algo que no esperábamos, en
realidad,
es una especie de brecha entre
lo que la gente hizo
y lo que dijo
sobre por qué lo hizo.
-Sí.
-¿Derecha?  Y eso es algo...
Quiero decir, la psicología social
generalmente ha aprendido
a sospechar mucho
de las razones
o justificaciones de las personas
para su propio comportamiento.
Pero estos en realidad
encajan muy bien.
Podías ver a las personas esforzándose
por defenderse
si no hacían una buena acción
que estaba abierta para ellos.
¿Derecha?  Y luego, mucha gente
que hizo buenas obras tenía la actitud de
"Bueno, por supuesto, eso es lo que
cualquiera haría".
-¿Derecha?
-[Miguel] Sí.
Creo que nuestro estudio
creó con éxito
las condiciones
para
que surja la licencia moral.
Fue un gran primer paso
para sacar
este tipo de
estudio del laboratorio
y llevarlo al mundo real.
Pero, por supuesto, muchas personas
ya tienen una filosofía
sobre dar a las personas sin hogar
que podría ser más fuerte
que el impacto
de una buena acción que hagan.
Así que aún no hemos terminado.
Ahora, esto es lo que
quiero hacer a continuación, ¿de acuerdo?
Aprendimos
muchas lecciones hoy,
y creo que una de ellas es que
cuando los escenarios en los
que pone a las personas
son escenarios que pueden haber
experimentado antes,
eso puede afectar
los resultados.
Si alguien le dio o
no dinero a una persona sin hogar
, puede
explicarlo fácilmente como
"Bueno, nunca lo hago"
o "Siempre lo hago".
Quiero encontrar un escenario en el
que no nos encontremos
muy a menudo, en el
que no hayamos creado
una filosofía
o identidad sobre nosotros mismos
.
Por ejemplo,
permitir que otra persona cargue
con la culpa
de algo que tú hiciste.
Porque ese
parece un escenario
en el que todos
nosotros diríamos que nunca dejaríamos que eso sucediera.
Pero si construimos una
licencia moral significativa en esa persona,
¿realmente
hará algo
que ninguno de
nosotros querría admitir que haría?
¿Estás dispuesto a planear
algo más?
Estoy abajo de hecho.
Está bien, hagámoslo.
[Michael]Kyle y yo desarrollamos
un tipo diferente de prueba
para realmente tratar de identificar
la licencia moral
al poner a nuestros participantes
en una situación en la
que probablemente
nunca antes habían estado y, por
lo tanto, no tenían
suposiciones preconcebidas.
Una prueba que podría hacer que las personas se
comporten de una manera
que podría sorprender
incluso a ellos mismos.
Bienvenidos.
Gracias por venir hoy.
En pocas palabras,
lo que
estamos haciendo es ver si podemos
lograr que la gente haga algo
que casi todos nosotros
nunca admitiríamos
que somos capaces de hacer
: permitir que un niño
cargue con la culpa
de un crimen.
ellos cometieron
Y lo haremos
mediante el uso de licencias morales.
Al principio de la demostración
o experimento
, tendrán la
oportunidad de donar dinero.
Para aumentar realmente el valor
de su acción moral,
les diremos a los participantes
que por cada dólar que den
del dinero
que han ganado hoy, se
donará 100 veces esa
cantidad a los hospitales de niños.
Entonces, si donan
solo un dólar hoy
, sentirán
que dieron $100.
Les estamos dando la oportunidad
de hacer algo moralmente bueno
que, con suerte,
les hará sentir
que no tienen
que dar un paso al frente
y evitar que este niño inocente
sufra la culpa
por sus crímenes más adelante.
Solo piensan que vienen
a probar un equipo de
realidad virtual realmente genial
en el YouTube Space
en Los Ángeles.
Nuestros participantes pensarán
que están aquí para concentrarse en probar
un nuevo tipo de tecnología de realidad virtual.
Pero lo que no saben
es que todos los demás
son actores contratados,
incluido el niño, Noah.
[Risas]
Se les dirá a los participantes
que la seguridad
es de suma importancia
y que no dejen entrar a nadie
a la sala.
Solo asegúrate de no dejar entrar a
nadie,
porque las puertas
... necesitas una tarjeta de acceso.
Pero mientras espera,
alguien llamará
a la puerta.
[llamar]
Si rompen el protocolo
y abren la puerta,
el hombre al que dejaron entrar
robará parte del equipo de realidad virtual.
[hombre]
Que tengan un buen día.
Aunque el participante
dejó entrar al ladrón,
Noah dirá
que lo hizo
y será culpado por lo que
el participante sabe
que fue responsable.
-Y, Noah, ¿lo dejaste entrar?
-Sí.
Sí, dejé entrar a alguien.
[Michael]Poner a los participantes
en escenarios morales difíciles
debe hacerse con cuidado,
así que tenemos un psiquiatra
de guardia.
Ahora, con todos los detalles
en su lugar, es hora de comenzar.
Muy bien, Noah,
estamos empezando...
ahora.
[mujer
] Está bien.
Entra.
Adelante, toma asiento.
Nuestro primer participante
es Kimberly.
Kimberly dio $1 de sus
ganancias del estudio, lo
que significa que cree
que ha donado $100.
[mujer]
Solo asegúrense de que si
necesitan ir al baño
o algo por el estilo
, asegúrense de hacérselo saber a alguien.
Porque nadie
sin una tarjeta-
llave debería volver a entrar.
-Está bien.  Entendido.
Está bien, Noah,
puedes indicarle a tu mamá que se vaya.
-[madre] Solo quédate ahí.
-[Noé] Está bien.
[Michael]
Para deshacerse de los testigos oculares,
la mamá de Noah salió de la habitación
para ir a tomar un café.
-[la puerta se cierra]
-¿Has hecho esto?
-No.  Estoy emocionado.
-¿No?
-Oh, es bueno.
-¿Tienes?
-No.
-Vaya.
Estoy emocionado.
[ambos se ríen]
[llaman a la puerta]
[Michael]
Oh, están los golpes.
Así que nuestro ladrón está tratando
de entrar.
La pregunta es,
¿Kimberly lo dejará entrar?
[tocando persiste]
¿Alguien está tocando?
Me encantan esos ojos sospechosos.
-[hombre] Muchas gracias.
-Oh, sí, de nada.
-Oh, "gracias", "de
nada".
-Impresionante.
¿Están teniendo
un buen día?
Sí.
Que tengan
un buen día.
Gracias.
Muy bien, creo que
finalmente estamos listos para ti.
Está bien, los tendré...
¿saben
si había alguien
que se suponía que no
debía estar aquí?
Sí, dejé entrar a alguien.
Está bien.
Um...
quédate aquí.
Volveré enseguida.
Visto bueno.
[la puerta se cierra]
¿Qué pasó?
No sé.
Kimberly no habló.
Veremos
la escalada completa.
[mujer]
Sí, me fui por
unos tres minutos,
y...
uno de los decorados ya no está.
Quiero decir...
[suspiros]
...la cantidad de tecnología.
Los protocolos
que se guardan ahí.
¿Acabas de abrir la puerta
y dejar entrar a alguien?
Sí.
Mm-mm.
Oh Dios mío.
Mi ritmo cardíaco va.
Quiero decir,
no lo sabía, así que...
Creo que Kimberly está muy
nerviosa por decir algo.
[Kyle]
Ella no ha decidido en este momento
que va a dejar que él
asuma la culpa.
Pero ella está viendo
cómo se desarrolla.
[Michael]Para empeorar aún más
la situación
y prolongar
la oportunidad
de que Kimberly se sincerara
, enviamos seguridad.
-¿Cuántos años tienes, hijo?
-Doce.
tienes 12?  Muy bien, solo haz que
el resto de los empleados se
mantengan fuera del pasillo,
deja espacio para que entren los oficiales.
Bien, tenemos que mantener las
cosas seguras,
porque en caso de que
algo más esté pasando aquí.
¿Puedes decirme
lo que viste?
¿Hay algo
que viste,
o que notaste
que era...?
Literalmente acabo de llegar, como
hace cinco minutos,
y solo había tipos
entrando y saliendo.
-Entonces...
-Está bien.
El tipo que está describiendo, ¿
entraba y salía?
Había como un par de tipos
entrando y saliendo, así que...
-[Noah] Pero había un montón de
tipos entrando y saliendo.
-Sí.
Está bien, haré que
Calvin se lleve al niño.
Está bien, lo siento, pero...
Mamá, tú y el hijo
tendrán que venir conmigo, ¿de acuerdo?
Sí, todavía haz que
entren.
[Michael]Kimberly tuvo
muchas oportunidades de decir la verdad,
pero no dijo nada,
dejando que el pobre Noah
asumiera la culpa.
[madre]
¿Por qué?
Una pequeña cosa
a seguir.
[Noé]
Lo siento.
¿Puedo ir?
Como, todos se fueron.
No voy a estar
aquí solo.
Tenemos que entrar allí.
Está bien, vamos, Kyle.
-¿Eres Kimberly?
-Soy.  Sí.
Voy a informarte sobre lo que ha
estado pasando aquí hoy.
¿De acuerdo?
No hay experiencia de realidad virtual.
Soy Michael Stevens, soy el
presentador de un programa de psicología.
Y este es Kyle Stanford.
Trabaja en UC, Irvine,
-en Filosofía y Lógica.
-Sí.  Por supuesto.
Ahora, usted hizo una donación hoy.
Sí.
¿Cómo te sentiste al
respecto?
Yo estaba como,
déjame ayudar.
Cuando el niño actor
asumió la responsabilidad
de dejar entrar a una persona, ¿
estaba usted en
conflicto
sobre el hecho de
que estaba asumiendo
toda la responsabilidad
de todo?
Estaba literalmente, como
, congelado.
Estaba congelado.
Y luego pensé,
me siento tan incómodo en
este momento.
Yo, como, simplemente lo dejé
decir lo que quisiera.
Y asumo, como si alguien
realmente tomara algo
, dirían, hey, tú eres
el que dejó entrar al tipo.
En el caso de Kimberly,
ella pudo haber estado mostrando
una licencia moral.
Kimberly donó,
y eso podría haberle dado
el crédito moral
para no aceptar la culpa.
[Kyle]
Si no está siendo insincera
, no está mintiendo...
-Se está preguntando a sí misma, como--
-...y convenciéndose a sí misma
, es completamente típica,
todos hacemos eso.
Lo más
probable es que los sujetos estén
confabulando para defender cualquier
comportamiento en el que se involucren,
especialmente si
decidieron dejar que Noah cargue con la culpa.
Lo que me encanta es esa
confabulación.
Algunos participantes
no dieron ninguna donación...
[llaman a la puerta]
...y posteriormente siguieron
la orden de no abrir la puerta.
[hombre]
Chicos, por favor.
Mis manos están llenas.
Tengo que meter esto ahí.
Mi jefe me dijo que lo hiciera.
[tocando persiste]
Por favor, chicos.
Este es Zeus.
Eligió donar $5, lo
que significa que se
siente responsable
de una donación de $500.
Hola, chicos.
¿
Había... había alguien aquí
que no tuviera
una de estas tarjetas?
Sí.  Lo siento, dejé entrar a alguien.
Está bien, yo...
-Espera, espera, espera.
-...Ya vuelvo.
Señorita, ese era yo.
No tomes la culpa por mí.
Fui yo.
Pensé que trabajaba aquí.
Está bien, um
... quédense aquí, muchachos.
Ya vuelvo.
[Michael]
Aunque Zeus donó dinero
, hizo lo que muchos de
nosotros consideraríamos lo correcto
: confesó.
Situaciones como esta
pueden ser difíciles.
No siempre nos gusta
lo que aprendemos sobre nosotros mismos.
De hecho,
uno de los participantes
que donó
la mayor cantidad
permitió que Noah fuera retirado
por seguridad
y pidió no ser incluido
en este episodio.
Nuestro último participante
fue Michael,
que no donó.
[hombre]
Oye.  Hola.
Tengo una caja aquí, hombre.
no puedo...
hola?
Gracias hombre.
Me sorprende que nadie le haya pedido
una placa al tipo.
Derecha.
¿Había
alguien aquí?
Este tipo acaba de entrar. -
Estaba golpeando la puerta.
-UH Huh.
Entró, recogió algo
y luego salió.
Bueno.
-Um...
-Estaba dibujando.
... ¿tenía una placa?
-No sé.
-Lo dejé entrar, así que...
lo dejé entrar.
No sé qué pasó.
Estaba
golpeando la puerta...
Michael confesó inicialmente,
su comportamiento en línea
con la licencia moral.
Pero Noah habló,
dándole a Michael una salida.
¿Se
apegará Michael a la verdad?
-Oh aquí vamos.
-Ah, okey.
Dejó entrar al tipo.
Hijo, ¿puedes decirme
qué pasó?
Sí, un tipo estaba llamando
a la puerta y dijo:
"¿Puedo pasar, por favor?"
Algo sobre su jefe.
Y luego...
[guardia de seguridad]
Dijiste... El
tipo estaba golpeando la puerta,
dijo "su jefe..."
Le abrió la puerta.
Entra aquí
... toma algo
y luego se va.
[guardia de seguridad]
Y, Noah, ¿lo dejaste entrar?
[Noé]
Sí.
[guardia de seguridad] Está bien,
abriste la puerta y lo dejaste entrar.
Está bien.
¿Qué debe estar pasando por
la cabeza de Michael en este momento?
-Por qué este niño...
-Es muy difícil
de imaginar.
Esta es una situación muy extraña
...
-[Michael] Obviamente.
-...una persona normal en la que estar.
Creo que solo estás pensando:
"¿Por qué este chico
dice que lo hizo?"
[Kyle]
Tratando de resolverlo.  Sí.
Creo que, llegados
a este punto,
tú y tu mamá
tendrán que venir conmigo,
porque vamos a tener
que hablar con la policía,
porque él abrió
la puerta,
y se suponía que no
debía abrirla,
-  y abrió la puerta.
-Si tan solo escucharas.
Te digo,
solo escucha.
-Te prometo que tenemos
razón-- -Mamá, ven conmigo.
Promesa.
Solo mantén tus manos quietas
y haz lo que te pido que hagas.
¡Dios!
[Michael]
Deberíamos entrar.
Bien.
¿Qué
dificultó presentarse
y admitir que usted fue
quien abrió la puerta?
Me sentí incómodo
porque algo fue robado, uno.
Dos, que este chico iba
a cargar con la culpa.
Quiero decir, necesitaba dar un paso al frente
y ser responsable
si abría la puerta.
Pero era solo que... no sabía muy
bien qué estaba pasando
en ese escenario allí.
[Michael]
El comportamiento de Michael nos muestra
cuán complicado
es el razonamiento moral.
Que incluso cuando
queremos hacer lo correcto
, no nos cuesta mucho dar un
paso atrás
y abandonar ese sentido
de la moralidad si, y cuando,
nos den una salida.
Entonces, Kyle.
Me sorprendió bastante
lo lejos
que tantas personas estaban dispuestas
a dejar ir el juego de culpas equivocado.
Es posible que los espectadores
estén sentados allí
juzgando a las personas que no se
levantaron para asumir la responsabilidad.
Pero creo que el tipo de evidencia
que estamos reuniendo
muestra que es mucho más
posible de lo que
piensas hacer que la
gente común haga cosas de las
que inmediatamente se
arrepientan.
Otro tipo de lección
que creo que obtenemos aquí
es recordarnos a nosotros mismos
cuán sensibles somos todos
a las características de la situación,
incluso si sentimos
en el fondo de nuestro corazón
que no hay forma de que
hubiéramos podido terminar haciéndolo.
-Sí.
Esa es probablemente
la lección número uno,
y estoy muy agradecido con los
participantes que tuvimos aquí hoy
que nos ayudaron a ilustrar eso,
porque sin
las ilustraciones
, es solo una palabra
en un libro de texto.
Derecha.
Todos somos capaces
de hacer cosas
que nunca esperaríamos
que hiciéramos.
Y las elecciones
que haga
pueden tener menos que ver
con lo bueno o malo
que es como persona
y más con
cómo ha actuado recientemente.
Ahora, eso puede
sonar desafortunado,
pero somos
criaturas imperfectas.
Y eso no es nada
de lo que avergonzarse,
porque también somos curiosos.
Y cuanto más aprendamos
sobre por qué y cómo
tomamos las decisiones morales
que tomamos
, mejor podremos abordar
cuestiones difíciles
en el futuro.
Y, como siempre,
gracias por mirar.