La psicología moral no siempre
es fácil de estudiar.
Primero, encuestar a alguien
sobre qué cree que es moral
no siempre revela qué haría
esa persona en la vida real.
Un experimento
en un escenario que parezca más real
podría arrojar resultados más realistas,
pero se deben sopesar los beneficios
de posibles descubrimientos
y la seguridad y el bienestar
de los sujetos de estudio.
Segundo, lo que descubrimos
a partir de los experimento psicológicos
no siempre nos hace quedar bien.
Por ejemplo, hoy vamos a estudiar
la autoconcesión moral,
la teoría de que cuando hacemos algo bueno,
creemos subconscientemente
que nos ganamos una licencia
para hacer algo malo
AUTOCONCESIÓN
MORAL
Estuve trabajando con el Dr. Kyle Stanford,
del Departamento
de Lógica y Filosofía de la Ciencia
en la Universidad de California, Irvine,
para encontrar una forma de ver
la autoconcesión moral en la realidad.
Quiero ver la autoconcesión moral en efecto.
Quiero ver gente a quien sus propias acciones
la convencieron de que es buena
y que se aferra a eso para hacer algo malo.
Hay que saber que la gente lleva la cuenta,
DR. KYLE STANFORD - PROFESOR,
FILOSOFÍA DE LA CIENCIA - UC IRVINE
se da crédito por sus buenas acciones.
Pero eso no es a nivel consciente.
Una persona que ha incurrido
en autoconcesión moral no se pregunta...
No saca su su tarjeta de puntuación.
¿Qué debo ser? ¿Me hace buena persona?
Es a nivel inconsciente.
- No saben que lo están haciendo.
- Así es.
Creo que aprenderemos mucho hoy.
- Empecemos.
- Vamos.
Hagámoslo.
DEMOSTRACIÓN N.° 1
AUTOCONCESIÓN MORAL EN LA REALIDAD
Así será la prueba
de autoconcesión moral que diseñamos.
Primero, por el bien de la ciencia,
vamos a tirar basura
por todo este hermoso parque.
También contratamos actores
que creen que van a filmar
un anuncio sobre el parque.
- Hola, Jake.
- Hola.
- Encantado.
- Igualmente.
Cuando lleguen,
será evidente que la basura es un problema.
Tenemos que limpiar esta parte.
¿Harán una buena acción
y ganarán crédito moral
al ofrecerse a juntar la basura o no?
Y para que todo pareciera real,
los hicimos filmar nuestro anuncio falso.
Olvida el cemento y el calor.
Ven a relajarte en 1500 metros cuadrados.
De insuperable aire libre.
A la vuelta de la esquina.
Después de filmar el anuncio,
les pediremos que esperen en un área separada
para firmar unos papeles.
Allí, Cameron, nuestro cómplice,
que parece no tener hogar,
les pedirá dinero.
El Dr. Stanford y yo estaremos mirando
tras bambalinas para ver cómo reaccionan.
¿Será que los participantes
mantienen el equilibrio
de su puntaje moral subconsciente
y le dan dinero cuando no limpian
y no sienten la obligación
si ayudan a limpiar?
- ¡Hola!
- Makaylo.
Makaylo, encantado.
El primero fue Makaylo.
El equipo de Mind Field se hizo pasar
por el equipo del anuncio falso,
que está agobiado con la tarea
de juntar la basura.
No solemos pedir una cosa así, pero...
Tenemos que juntar un montón de basura.
Voy a agarrar unos guantes. ¿Nos ayudan?
- Lo siento.
- Vamos.
Podemos hacerlo juntos
- y empezar a grabar.
- Vamos.
Sí, justo lo que queríamos hacer hoy.
Parece que la pasaron bien.
Bueno, juntar la basura...
¿Cómo crees que le está cayendo al actor?
Piensa que hizo una buena acción
que no tenía por qué hacer.
¿Verdad? El crédito moral está por lo alto.
Entonces llegó la hora de filmar el anuncio.
Adelante.
Olvida el cemento y el calor.
Ven a relajarte en 1500 metros cuadrados.
¡Fantástico!
- Muchas gracias.
- ¡No hay problema!
Les pagamos a los actores con billetes chicos
para que tuvieran para el vagabundo,
si decidían hacerlo.
- Aquí tienes $50.
- Gracias.
Después les pedimos que esperaran
en una carpa para firmar unos papeles.
¿Será la buena acción de Makaylo
suficiente crédito moral
para que no ayude al vagabundo?
Cameron, soy Michael.
Tu turno.
¿Qué tal?
- ¿Qué tal?
- Hola.
¿Trabajas aquí?
Sí, estoy esperando que alguien me ayude.
¿Me darías un dólar o dos
para la máquina expendedora?
Disculpa, solo tengo billetes de $20.
"Solo tengo billetes de $20".
- ¿Seguro?
- Sí.
Bueno...
Vamos a hablar con él.
Hola, Makaylo.
- Hola.
- Gracias por esperar.
- Michael. Encantado.
- Seguro. Makaylo.
- Él es Kyle.
- Encantado.
- Encantado, Makaylo.
- Te agradecemos tu ayuda.
- Vi que... ¿Vino un hombre?
- Sí.
¿Qué te pidió?
- Un dólar.
- ¿Un dólar?
Sí.
¿Le diste dinero?
- No.
- ¿Qué le dijiste?
Que no tenía.
Te contaré qué estamos haciendo aquí hoy.
Es un experimento psicológico exploratorio
sobre algo llamado autoconcesión moral.
Observamos la correlación
entre quienes se ofrecen a juntar la basura
y cuán generosos son después
con un vagabundo.
Qué interesante.
Tú mostraste
el modelo exacto de autoconcesión moral.
- Entiendo.
- Ya habías hecho algo bueno...
Cumplí por el día. Claro.
¿Acabamos de ver
la autoconcesión moral en acción?
Tal vez.
Pero veamos qué hacen los demás.
Quédate por aquí.
¿Alguien puede ayudarnos a juntar?
- Voy a buscar.
- De acuerdo.
Él es Alex.
Y está moviendo sus cosas.
O no se dio cuenta
o está fingiendo que no se dio cuenta.
Pero eso está bien.
La pregunta es qué hará después.
Alex no ayudó a juntar la basura.
¿Eso hará que tenga un déficit moral
y motivación para darle dinero al vagabundo?
Hola.
¿Podrías darme algo de dinero?
- ¿Quieres un dólar?
- ¿Un dólar? Sí.
- ¿Un dólar está bien?
- Más que bien.
Me acaban de pagar por estar aquí.
- ¿En serio?
- Sí.
- Filmamos un anuncio.
- ¿Dónde me anoto?
- Gracias.
- Bueno, adiós.
Muy interesante.
Me pregunto si sintió un poco de culpa.
Tenemos la situación opuesta,
- que iba a ser la más difícil.
- Sí.
Estoy satisfecho.
A continuación, tenemos a Jake.
Estoy en el set a punto de grabar un anuncio.
Está filmando un vlog.
Y al llegar, parece
que alguien organizó
lo que solo puede describirse
como una fiesta de basura.
Hay basura por todas partes
en donde quieren grabar.
Así que voy a ayudarlos a juntar la basura.
Primero, voy a documentar que ayudo.
Quiero señalar que no ayudó.
- Sí.
- Volvió a la carpa.
Y, me pregunto,
en lo que concierne a la autoconcesión moral,
¿eso influye?
Puedo tacharlo.
No solo soy bueno, sino que el mundo lo sabe.
No habíamos visto esto antes.
Me encanta.
Me encanta que recibió el crédito por ayudar,
- pero no ayudó.
- Sí.
Me interesa, aunque es difícil saberlo,
cómo lo ve él:
si cree que hizo una buena acción
o que evitó la obligación,
porque no ayudó.
Oye, ¿tienes algo de dinero para darme?
Ten. Toma un dólar.
- ¿En serio?
- Sí.
Toma.
Eres un buen hombre. Gracias.
Nos dio mucha curiosidad mientras mirábamos,
porque dijiste que ibas a ayudar
y grabaste un video
para decir que ibas a ayudar,
pero cuando terminaste,
no hacía falta. Habían juntado todo.
- Sí.
- Y nos preguntábamos
si sentiste que habías ayudado o no.
No. No tuve tiempo.
Y no sentiste culpa.
"No tuve que ayudar".
No, no me dio culpa.
Habría juntado la basura.
Erin debe estar pensando
que está haciendo algo bueno.
Sí.
¿Me ayudas con algo de dinero?
Lo siento, no tengo nada aquí.
- ¿No?
- No me dejan.
Sí.
- Genial.
- Sí, tenemos un par
de buenos ejemplos en las dos direcciones.
Nos pareció que hubo
autoconcesión moral en varios casos.
Pero como suele pasar
con este tipo de demostraciones,
los resultados no siempre fueron tan claros.
Voy a tratar de limpiarlo yo y después...
De acuerdo. Sí.
Algunos de los participantes ni ayudaron
ni le dieron dinero al vagabundo.
¿Me darías algo de dinero
para la máquina expendedora?
Pero encontraron otras formas de ayudar
que podrían calificar como una buena acción.
Ellos tienen algo de comer.
Voy a probar algo.
Bueno.
¿Quieres tomar algo?
Sí, eso sería...
¿Tienes algo de dinero también?
- No, lo siento. Pero...
- Está bien.
¿Cuál quieres?
¿Qué te pasó por la cabeza
cuando decidiste no darle
algo del dinero que sabemos que tienes
al mendigo?
Hay varios estereotipos de los vagabundos.
No sabes en qué te metes.
Y un par de sujetos
se ofrecieron a ayudar y dieron dinero.
¿Necesitan ayuda?
Si no te molesta, sería de gran ayuda.
Se está ofreciendo a ayudar.
- ¿Necesitan ayuda?
- ¿Te importaría?
- Ofreció ayudar.
- Se ofreció.
Son los únicos dos que hicieron
una buena acción en ambos casos.
- Gracias por ayudar.
- No hay problema.
- ¿Tienes dinero?
- Ten.
- Muchas gracias.
- Suerte.
- Aquí tienes. Espero que te sirva.
- Muchas gracias.
De nada.
Vayamos a hablar con ella.
Otra buena persona por partida doble.
¿Qué te motivó a darle dinero al hombre?
A menudo doy dinero.
No sé si es lo mejor.
Qué interesante.
Dos personas limpiaron y donaron dinero.
Pero los demás o juntaron y no dieron dinero,
o no juntaron y dieron algo.
¿Qué te pareció?
Fue muy interesante.
Me gustaría hacerlo con mucha más gente.
Pero creo que vimos el fenómeno.
Lo vimos suceder.
Algo que no esperábamos, en realidad,
es la brecha entre lo que hizo la gente
y su justificación.
- Sí.
- Y eso es algo...
En la psicología social,
sospechamos de las justificaciones
de la gente ante su propio comportamiento.
Pero estas coinciden.
Podías ver cómo se esforzaban por defenderse
si no habían aprovechado la oportunidad
de hacer una buena acción.
¿Verdad? Y mucha gente
que hizo una buena acción dijo:
"Claro, cualquiera lo haría".
- ¿No?
- Sí.
Creo que nuestro estudio creó las condiciones
para la autoconcesión moral.
Fue un buen primer paso
para llevar este tipo de estudio
del laboratorio al mundo real.
Pero, claro,
mucha gente ya tiene una filosofía
sobre dar a los vagabundos
que puede ser más fuerte
que el impacto de una buena acción.
Así que aún no terminamos.
Esto es lo que quiero hacer ahora.
Aprendimos mucho hoy,
y creo que una de las lecciones es
que cuando la situación
es una que la gente ya ha experimentado,
eso puede afectar el resultado.
Si alguien le da o no le da dinero
a un vagabundo
puede justificarse fácilmente
con un "Nunca lo hago"
o un "Siempre lo hago".
Quiero encontrar una situación inusual
y para la que no hayamos creado
una filosofía o una identidad propia.
Por ejemplo, dejar que alguien asuma la culpa
por algo que hicimos.
Me parece una situación
en la que todos diríamos:
"Nunca lo permitiría".
Pero si creamos suficiente
autoconcesión moral en esa persona,
¿haría algo
que ninguno de nosotros
se admitiría capaz de hacer?
¿Estás dispuesto a planear otro experimento?
Por supuesto.
Bien, vamos.
Kyle y yo creamos una prueba diferente
para identificar la autoconcesión moral
que consiste en poner a los participantes
en una situación inaudita
sobre la que no tienen preconceptos.
Una prueba que podría hacer que la gente
se sorprendiera a sí misma.
DEMOSTRACIÓN N.° 2
CULPAR A OTRO
Bienvenidos. Gracias por venir.
En resumen, intentaremos
ACTORES
lograr que la gente haga algo
que pocos de nosotros admitiríamos
que somos capaces de hacer:
dejar que un niño asuma la culpa
por una falta nuestra.
Y para eso nos valdremos
de la autoconcesión moral.
Al comienzo del experimento,
van a tener la oportunidad de donar dinero.
Para subir la apuesta,
les diremos que por cada dólar que donen
del dinero que ganaron hoy,
nosotros daremos $100 a hospitales de niños.
Si donan un dólar hoy,
sentirán que donaron $100.
DONACIÓN
$1 = $100
Les estamos dando la oportunidad
de hacer algo moralmente correcto
que con suerte los hará sentir
que no deben hablar
para impedir que este niño inocente
asuma la culpa
por su falta.
Piensan que vinieron a probar equipos de RV
en el YouTube Space de Los Ángeles.
Los sujetos creen que vinieron a probar
nueva tecnología de RV.
No saben que los demás son actores,
incluso el niño, Noah.
Se les dirá que la seguridad es primordial
y que no dejen entrar a nadie.
No dejen entrar a nadie,
todos necesitan una tarjeta de acceso.
Pero mientras esperan,
alguien golpeara a la puerta.
Si violan el protocolo y abren,
el hombre que dejarán pasar
se robará un equipo.
Que tengan un buen día.
Aunque el participante haya dejado entrar
al ladrón, Noah asumirá la culpa
y lo culparán por lo que el participante
sabe que es su culpa.
- Noah, ¿tú lo dejaste entrar?
- Sí.
Sí, dejé entrar a una persona.
Estas situaciones morales difíciles
deben tratarse con mucho cuidado,
así que tenemos un psiquiatra a disposición.
Ahora que está todo listo,
es hora de comenzar.
Noah, vamos a empezar...
Ahora.
Bien.
Adelante. Entra y toma asiento.
La primera es Kimberly.
Kimberly donó $1
de su pago por hacer el estudio,
es decir que cree que donó $100.
Por favor,
si necesitan ir al baño o algo,
avisen.
Nadie puede entrar
- sin una tarjeta de acceso.
- De acuerdo.
Noah, dile a tu mamá que puede salir.
- Quédate ahí.
- Está bien.
Para que no haya testigos,
la mamá de Noah se irá a tomar un café.
¿Ya lo hiciste?
- No. Estoy entusiasmado.
- ¿No?
- Qué bien.
- ¿Y tú?
No.
También estoy entusiasmada.
Ahí está, golpean.
El ladrón está tratando de entrar.
La pregunta es si Kimberly le abrirá.
¿Están golpeando?
Me encanta esa mirada sospechosa.
- Muchas gracias.
- De nada. Perdón.
- "Gracias". "De nada".
- Genial.
¿Todo bien?
Sí.
Que tengan un buen día.
Gracias.
Bien. Estamos listos.
Se pondrán...
¿Entró alguien que no debía?
Yo dejé entrar a alguien.
De acuerdo.
Quédense aquí. Ya vuelvo.
¿Qué pasó?
No sé.
Kimberly no dijo nada.
Veremos cómo sigue.
Sí, salí unos tres minutos,
y falta un equipo.
Es decir...
La cantidad de tecnología.
Los protocolos que tiene.
¿Abriste y dejaste pasar a alguien?
Sí.
Dios mío.
Se me acelera el corazón.
No sabía...
Creo que Kimberly tiene miedo de hablar.
Aún no decidió
si va a dejar que él asuma la culpa.
Está esperando a ver qué pasa.
Para aumentar la tensión
y que Kimberly tenga más tiempo
para decir la verdad,
mandamos a seguridad.
- ¿Cuántos años tienes?
- Doce.
¿Tienes 12 años? Que los demás empleados
despejen el pasillo para los oficiales.
Debemos estar atentos
en caso de que esté pasando otra cosa.
¿Puedes decirme qué viste tú?
¿Viste algo sospechoso?
Yo llegué hace cinco minutos,
y había gente saliendo y entrando.
- Así que...
- De acuerdo.
¿El hombre que él describió
entró y salió varias veces?
Un par de hombres entraban y salían...
Mucha gente entraba y salía.
Haré que Calvin se lleve al niño.
Lo siento, pero,
mamá, tu hijo y tú
tendrán que venir conmigo, ¿sí?
Sí, que vengan.
Kimberly tuvo muchas oportunidades
de decir la verdad,
pero no dijo nada
y dejó que el pobre Noah asumiera la culpa.
¿Por qué?
Lo único que no debías hacer.
Perdón.
¿Me puedo ir?
Todos se fueron.
No me voy a quedar aquí sola.
Tenemos que entrar.
Vamos, Kyle.
- ¿Kimberly?
- Sí, soy yo.
Te voy a contar lo que pasó aquí hoy.
¿De acuerdo?
No hay ninguna experiencia de RV.
Soy Michael Stevens.
Conduzco un programa de psicología.
Él es Kyle Stanford. Trabaja en UC, Irvine,
- en Filosofía y Lógica.
- Sí. Claro.
Hoy hiciste una donación.
Sí.
¿Cómo te hizo sentir?
- Quería ayudar.
- Cuando el niño actor dijo
haber dejado entrar a la persona,
¿sentiste algún dilema cuando asumió
toda la responsabilidad?
Me quedé helada.
Simplemente me quedé helada.
Y después me sentí muy incómoda.
Lo dejé decir lo que quiso.
Supuse que si se llevaron algo,
me dirían: "Tú lo dejaste entrar".
Kimberly puede haber demostrado
autoconcesión moral.
Kimberly donó dinero
y eso puede haberle dado crédito moral
para no asumir la culpa.
No está siendo insincera. No está mintiendo.
- Se pregunta...
- Y se autoconvence,
eso es muy típico. Todos lo hacemos.
Los sujetos seguramente están confabulando
para defender su comportamiento,
sobre todo si dejan que Noah asuma la culpa.
Me fascina esa confabulación.
Algunos participantes no donaron
y luego siguieron la orden
de no abrir la puerta.
¡No voy a abrir!
Por favor.
Vengo cargado. Debo llevar esto adentro.
Me lo pidió mi jefe.
Por favor.
Él es Zeus.
Decidió donar $5, es decir que cree
que es responsable de una donación de $500.
Hola.
¿Qué...?
¿Entró alguien sin tarjeta de acceso?
Sí. Perdón, yo dejé entrar a alguien.
Bueno.
- Espere.
- Ya vuelvo.
Señorita, fui yo.
No tienes que cubrirme. Fui yo.
Pensé que trabajaba aquí.
Bueno...
Esperen aquí.
Ya vuelvo.
A pesar de que Zeus donó dinero,
hizo lo que muchos de nosotros
consideraríamos correcto
y confesó.
Situaciones como esta pueden ser difíciles.
No siempre nos gusta
lo que descubrimos de nosotros mismos.
De hecho, uno de los participantes
que hizo la donación más grande
dejó que a Noah se lo llevara seguridad
y pidió no salir en este episodio.
El último participante fue Michael,
que no donó dinero.
Hola.
Tengo una caja. No puedo...
¿Hola?
¿Abro?
Gracias.
Me sorprende
que nadie le pidiera una identificación.
Sí.
¿Entró alguien aquí?
Vino un tipo.
Golpeó la puerta.
Entró, tomó algo y después salió.
De acuerdo.
Yo estaba dibujando.
¿Tenía identificación?
- No sé.
- Yo lo dejé entrar...
Yo lo dejé entrar. No sé qué pasó.
Estaba golpeando...
Michael en un principio confesó,
lo que coincide con la autoconcesión moral.
Pero Noah se culpó y le dio una salida.
¿Seguirá diciendo la verdad?
- Aquí vamos.
- De acuerdo.
Él lo dejó pasar.
¿Puedes contarme qué pasó?
Sí, un hombre golpeó la puerta y dijo:
"¿Puedo pasar?" y algo sobre su jefe.
Y después...
Le dijiste...
Golpeó, dijo que su jefe...
Se abrió la puerta, entró...
Tomó algo y salió.
- Noah, ¿tú lo dejaste entrar?
- Sí.
¿Abriste y lo dejaste pasar? Bien.
¿Qué estará pasando por la cabeza de Michael?
- ¿Por qué el niño...?
- Es difícil saberlo.
Es una situación muy extraña.
- Obviamente.
- Para una persona cualquiera.
Creo que se pregunta:
"¿Por qué dijo que fue él?"
Tratando de entender. Sí.
Creo que es mejor
que tú y tu mamá vengan conmigo,
porque tendremos que hablar con la policía
ya que él abrió la puerta
cuando no debía hacerlo,
- él la abrió.
- Si hicieras caso.
Te dije que hicieras caso.
- Tenemos razón.
- Venga conmigo.
Te lo aseguro.
No toques nada y haz lo que yo te diga.
¡Cielos!
- Entremos.
- Sí.
¿Qué te impidió
admitir que tú fuiste el que abrió la puerta?
Me sentí mal, primero, porque robaron algo.
Segundo, porque el niño asumió la culpa.
Tenía que hablar y hacerme cargo
si yo abrí la puerta.
Pero no entendía qué estaba pasando
en esa situación.
El comportamiento de Michael nos muestra
cuán complicado es el razonamiento moral.
Aun cuando queremos hacer lo correcto,
fácilmente damos un paso atrás
y dejamos de lado esa sentido de moralidad
si nos dan una salida.
Kyle.
Me sorprendió hasta qué extremo
muchos estuvieron dispuestos a llegar
con el juego de la culpa.
Los televidentes deben
estar juzgando a quienes no asumieron
de inmediato su culpa.
Pero creo que las pruebas
que estamos recolectando
muestran que es más posible de lo que se cree
que la gente común haga cosas
de las que inmediatamente se arrepiente.
Otra lección es
que debemos recordar
cuán sensibles somos todos
a ciertos aspectos de esta situación.
Aunque estemos convencidos
de que nunca haríamos algo así.
Probablemente sea la lección principal,
y les agradezco mucho a los participantes
que nos ayudaron a ilustrarlo,
porque sin eso,
son solo palabras en un libro.
Sí.
Todos somos capaces de hacer cosas
impensadas para nosotros.
Y puede que las decisiones que tomamos
tengan menos que ver
con si somos buenos o malos,
y más con cómo nos comportamos recientemente.
Puede parecer lamentable,
pero somos seres imperfectos.
Y eso no es nada de qué avergonzarse,
porque también somos curiosos.
Y cuanto más sepamos sobre por qué
tomamos ciertas decisiones morales,
mejor abordaremos
las preguntas difíciles en un futuro.
Y como siempre, gracias por mirarnos.