La psychologie morale n'est pas toujours
une chose facile à étudier.
Tout d'abord, le
simple fait d'utiliser un sondage
pour demander aux gens
ce qu'ils pensent être moral
ne révèle pas toujours ce qu'ils
feraient dans la vraie vie.
Une expérience qui place réellement les
gens
dans ce qui ressemble à
un scénario réel
peut obtenir des résultats plus réalistes,
mais les chercheurs doivent toujours
équilibrer les avantages
de ce que nous pourrions apprendre
avec la sécurité et le bien-être
des personnes qu'ils étudient.
Deuxièmement, ce que nous apprenons des
expériences de psychologie morale
ne fait pas toujours bien paraître les humains
.
Par exemple, aujourd'hui, nous
allons nous intéresser à la licence morale :
la théorie selon laquelle lorsque vous faites
quelque chose de bien...
vous sentez inconsciemment que
vous avez gagné une licence
pour ensuite faire quelque chose de mal.
J'ai travaillé
avec le Dr Kyle Stanford,
du Département de logique
et de philosophie des sciences
de l'Université
de Californie à Irvine,
sur un moyen d'observer
la licence morale dans la nature.
Je veux donc voir la licence morale
en vigueur.
Je veux voir des gens
qui ont été amenés à croire,
par leurs propres actions
, qu'ils sont bons.
Utilisez ce sentiment
pour faire le mal.
La chose à garder à l'esprit,
c'est que les
gens gardent un œil sur eux
et qu'ils s'attribuent le mérite
de la morale...
la bonne chose qu'ils ont faite.
Mais rien de tout cela ne se produit
consciemment, n'est-ce pas ?
Nous ne devrions donc pas imaginer
qu'une personne qui s'occupe
de licence morale se
demande dans sa tête... D'
accord, en sortant
son tableau de bord.
... que dois-je être ?
Est-ce que ça fait de moi une bonne personne ?
Mais cela continue,
et ils ne le ressentent pas.
-Ils ne savent pas que ça se
passe.
-À droite.
Je pense que nous allons
beaucoup apprendre aujourd'hui.
-Je dis qu'on va commencer.
-Faisons-le.
Faisons-le.
[Michael]Voici donc comment
le test de licence morale que
nous avons conçu va fonctionner.
D'abord, nous allons prendre
ce magnifique parc
et, pour les besoins
de la science,
jeter des ordures partout.
Ensuite, nous avons embauché
des acteurs sans méfiance
qui pensent qu'ils vont filmer
un message d'intérêt public
sur le parc.
-Salut, Jacques.  Hé, mec.
-Salut.
-Ravi de vous rencontrer.
Une fois qu'ils seront arrivés,
il sera évident
que la poubelle est un problème.
On a juste besoin de nettoyer cette
petite ruelle juste ici.
Feront-ils une bonne action
et gagneront-ils un crédit moral
en se portant volontaires pour aider à
ramasser les ordures, ou non ?
Et pour que tout
semble plus réel,
nous leur avons fait filmer
notre faux message d'intérêt public.
Oubliez le béton
et la chaleur.
Détendez-vous dans plus de
16 000 pieds carrés.
D'un espace extérieur
imbattable.
Juste devant votre porte.
Juste devant
votre porte.
Juste devant votre porte.
Après avoir tourné le message d'intérêt public,
chaque participant sera invité
à attendre dans une zone séparée
pour certains documents finaux.
Là, notre complice Cameron,
qui semble être sans abri,
va leur demander de l'argent.
Pendant ce temps, le Dr Stanford et
moi observerons
les coulisses pour observer
comment nos sujets réagissent.
Alors, nos participants
garderont-ils leurs
tableaux de bord moraux subconscients équilibrés
en donnant de l'argent
lorsqu'ils n'ont pas nettoyé,
ou en ayant l'impression qu'ils n'ont pas besoin
de donner de l'argent s'ils l'ont fait ?
-Hé!
- Makaylo.
Makaylo, ravi de vous rencontrer.
Le premier de notre démo
était Makaylo.
Nous avons utilisé notre équipe réelle de
Mind Field
comme équipe du faux PSA
qui est submergé
par la tâche
de nettoyer
toutes les ordures.
Normalement, on
ne demande jamais ça, mais...
on a, genre, tout ce truc
qu'on essaie de nettoyer.
Je vais prendre des gants.
Je me demandais
, pourriez-vous m'aider?
-Je suis désolé...
-Faisons-le.  Faisons-le.
Tous les trois, nous
pouvons tripler l'équipe.
-et nous pouvons faire avancer cette
chose.
-Faisons-le.  Faisons-le.
Oui, c'est exactement
ce que nous voulions faire aujourd'hui.
On dirait que quelqu'un
a passé un bon moment, cependant.
[Michael] D'accord,
donc ramasser les ordures.
Comment pensez-vous que
c'est actuellement assis
avec notre acteur?
Il se considère comme
ayant fait une bonne action
qu'il n'avait pas besoin de faire,
qu'il n'avait pas à faire.
Droit?  Et donc le crédit moral
est élevé.
[Michael]Ensuite, il était temps
de tourner notre message d'intérêt public.
[homme]
Emportez-le.
Oubliez le béton
et la chaleur.
Détendez-vous dans 16
000 pieds carrés.
[homme]
C'était super !  Très bien, mec.
-Hé, merci beaucoup.
-Cool.  Pas de problème, mec.
Nous avons indemnisé nos participants
pour le PSA en petites factures
afin qu'ils aient beaucoup
à donner à l'homme sans-abri
, s'ils le souhaitaient.
-Voici 50 $.
-Merci merci.
Ensuite, nous leur avons demandé d'attendre
dans une tente voisine
leurs derniers papiers.
La bonne action de Makaylo sera-t-
elle suffisante
pour qu'il continue à
aider le sans-abri ?
D'accord, Cameron
, c'est Michael.
Tu peux y aller.
Quoi de neuf?
-Quoi de neuf?
-Salut.
Êtes-vous avec ça?
Ouais, j'attends juste
que quelqu'un m'aide ici.
Pourriez-vous m'aider
avec un dollar ou deux ?
Juste, je peux aller
au distributeur automatique ?
Désolé, mon pote, je
n'ai rien d'autre que des billets de 20 $ sur moi en
ce moment.
Oh, je n'ai que des
billets de 20 $.
[rires]
-Tu es sûr ?
-Oui mon gars.
D'accord, eh bien...
[Michael]
Nous allons lui parler.
Salut, Makaylo.
-Hé.
-Merci pour votre patience.
-Je suis Michel.  Ravi de vous rencontrer.
-Aucun problème.  Makaylo.
-C'est Kyle.
-Ravi de vous rencontrer.
Ravi de vous rencontrer,
Makaylo.
Nous apprécions vraiment
votre aide aujourd'hui.
-Je viens de voir-- Est-ce qu'un gars est passé ?
-Oui.
Qu'a-t-il demandé ?
-Pour un billet d'un dollar.
-[Michael] Oh, pour un billet d'un
dollar ?
Ouais.
Lui as-tu donné de l'argent ?
-Non.
-Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je lui ai juste dit que
je n'avais rien.
Je vais donc vous faire un compte rendu
de ce que nous faisons ici aujourd'hui.
Nous faisons une
expérience exploratoire psychologique
sur ce qu'on appelle
la licence morale.
Nous examinons la corrélation
entre les personnes
qui se portent volontaires pour aider à
ramasser les ordures
et votre générosité
envers un sans-abri
qui passe par là.
Intéressant.
Maintenant, vous venez de montrer
le schéma exact
de la licence morale, n'est-ce pas ?
En cela, vous aviez déjà
fait une bonne action--
Donc j'étais bon pour la journée.
Droit.
[Michael]
Avons-nous juste vu
la licence morale en vigueur ?
Peut-être.
Voyons ce que font
nos autres sujets.
Tiens, laisse-moi juste te faire
traîner ici.
Y a-t-il quelqu'un
qui peut nous aider à nettoyer ça ?
-Je vais aller faire un tour.
-Très bien.
Bon, alors c'est Alex.
Et Alex est juste en train
de jouer avec ses affaires.
[Kyle
] Soit il ne le remarque pas vraiment,
soit il fait semblant de ne pas le remarquer.
Mais tout cela est très bien.
La question est de savoir
ce qu'il fait ensuite.
[Michael]Alors Alex n'a pas aidé à
ramasser les ordures.
Sa culpabilité va-t-elle le mettre
en déficit moral,
et donc le motiver à
donner de l'argent au SDF ?
Hé.
Pouvez-vous épargner de l'argent?
Peut-être m'aider ?
-Tu veux de l'argent ?
-Un dollar?  Ouais.
Puis-je vous donner un dollar?
C'est cool ?
[Cameron]
C'est plus que cool, mec.
Je viens d'être payé pour être ici.
-Vraiment?
-Ouais.
Aider à tourner un message d'intérêt public, ouais.
Où puis-je m'inscrire ?
-Merci.
-D'accord, prends soin de toi.
D'accord.
Très intéressant.
Je me demande s'il se sentait
un peu coupable.
Nous l'avons obtenu dans la
direction
opposée, ce qui allait être
la chose la plus difficile à faire.
-Ouais.
J'en suis très heureux.
[Michael]
Ensuite, nous avons Jake.
Je suis donc sur le plateau en train de faire un tournage PSA.
[Michael]
Hé, il fait un vlog.
Et j'arrive ici,
et il semble
que quelqu'un ait organisé une...
ce qui ne peut être décrit
que comme une fête poubelle.
Je veux dire, ils ont juste jeté des ordures
littéralement partout,
partout où ils
veulent tourner.
Je vais donc les aider à
ramasser quelques déchets.
Tout d'abord, je vais m'assurer de
documenter
que je suis une aide.
Je tiens également à souligner,
cependant, qu'il n'a pas aidé.
-[Kyle] D'accord.
- Il est rentré dans la tente.
Et je me demande, quand il s'agit
de licence morale
, cela joue-t-il un effet ?
Je peux cocher la case.
Non seulement je suis bon,
mais le monde sait que je suis bon.
Maintenant, c'est quelque chose que
nous n'avons pas vu auparavant.
[Michael]
J'adore ça.
J'adore le fait qu'il ait eu le mérite
d'avoir aidé,
mais non.
-À droite.
Ce qui est intéressant
mais difficile à savoir,
c'est à quoi cela ressemblera pour lui,
s'il se considérera
comme ayant fait une bonne action ou s'il se considérera comme ayant en quelque
sorte
patiné sur l'obligation,
car il n'a pas
vraiment aidé.
Hey, tu penses que
tu pourrais épargner un peu d'argent,
peut-être m'aider ?
Tiens, mec.
Voici un dollar.
-Vraiment?
-Ouais.
Fonce.
D'accord, tu es un homme bon.
Merci.
Nous étions vraiment curieux pendant que nous
regardions tout cela se dérouler,
parce que vous avez accepté d'aider,
puis vous avez enregistré une vidéo
sur la façon dont vous
alliez aider,
mais au moment où tout cela
était terminé,
vous n'aviez plus besoin d'aider.
Tout a été nettoyé.
-À droite.
-Alors on se demandait,
tu avais l'impression
d'avoir aidé, ou pas ?
Non, je n'ai pas eu le temps.
Et tu ne te sentais pas coupable.
Genre, ooh, j'aime
bien ne plus aider.
Non, je ne me sentais pas mal
à ce sujet.
J'aurais certainement
ramassé des ordures.
Erin pense
probablement qu'elle fait une bonne action.
Ouais.
Pourriez-vous peut-être m'aider,
me donner de l'argent ?
Je suis désolé, je n'ai
rien sur moi ici.
-Non?
-Ils ne me laisseront pas.
-Oh.
-Ouais.
-C'était génial.
-Oui, nous avons quelques
bonnes illustrations
dans les deux sens.
[Michael]Nous semblons avoir
été témoins de licences morales
en jeu dans plusieurs cas.
Mais, bien sûr, comme pour
toute démonstration comme celle-ci,
nos résultats n'étaient pas
toujours irréprochables.
Je vais essayer
de nettoyer ça moi-même,
et puis...
J'ai compris.  Yeah Yeah.
Certains des
participants n'ont pas aidé à nettoyer
et ont refusé de donner de l'
argent à notre sans-abri.
Pourriez-vous peut-être
épargner un peu de monnaie ?
Je veux juste aller
au distributeur automatique ?
Euh...
Cependant, ils ont trouvé d'
autres moyens de l'aider
qui pourraient être considérés
comme une bonne action.
Ils ont des collations, peut-être.
Je
vais prendre un verre.
[rires]
D'accord.
Voulez-vous un soda
ou quelque chose ?
Ouais, ce serait...
Vous avez peut-être un peu d'
argent aussi ?
-Je ne sais pas, désolé.  Mais
ok.
...lequel
veut-tu?
Alors qu'est-ce qui vous a
traversé l'esprit
lorsque vous avez pris la décision de
ne pas donner une
partie de l'argent
que nous savons que vous aviez
à l'homme qui demandait ?
Vous savez, il y a
tout un tas de stéréotypes
sur les sans-abri.
Et vous ne savez pas dans
quoi vous vous embarquez.
[Michael]
Et nous avons eu quelques sujets
qui se sont portés volontaires pour nettoyer
et ont donné de l'argent.
Avez-vous besoin d'
aide?
Si cela ne vous dérange pas,
ce serait vraiment utile.
[Michael]
Oh, il propose son aide.  Oh!
-Avez-vous besoin d'aide?
-Oh, ça te dérangerait ?
-[Kyle] Oh, elle vient de proposer.
Elle a offert.
-[Michael] Elle est volontaire.
Ce sont les deux seuls
participants
qui ont fait de bonnes actions
aux deux occasions.
-[homme] Merci beaucoup pour l'
aide.
-[Diana] Bien sûr.
-Avez-vous peut-être de la
monnaie ?
-Voici.
-Merci beaucoup.
-Bonne chance.
-Voici.  J'espère que cela aide.
-Merci beaucoup.
Je vous en prie.
[Michael]
D'accord, allons lui parler.
Une autre bonne,
bonne personne.
Qu'est-ce qui vous a poussé
à donner de l'argent à cet homme ?
En fait, j'ai souvent tendance à donner de l'
argent aux gens.
Je ne sais pas si c'est
la meilleure chose.
Intéressant.
Donc, deux personnes ont nettoyé
et donné de l'argent.
Mais tous les autres ont soit
nettoyé et n'ont pas donné,
soit n'ont pas nettoyé,
mais ont donné sous une forme ou une autre.
Que pensez-vous
de la façon dont tout s'est passé?
Eh bien, c'était vraiment intéressant.
J'aimerais le faire avec beaucoup
plus de gens.
Mais je pense qu'on a vu
le phénomène, non ?
Nous avons vu la chose arriver.
Quelque chose auquel nous ne nous attendions pas, en
fait,
c'est une sorte d'écart entre
ce que les gens ont fait
et ce qu'ils ont dit
sur la raison pour laquelle ils l'ont fait.
-Ouais.
-Droit?  Et c'est quelque chose...
Je veux dire, la psychologie sociale
a généralement appris
à se méfier
des raisons
ou des justifications des gens
pour leur propre comportement.
Mais ceux-ci s'adaptent
plutôt bien.
Vous pouviez voir des gens s'efforcer
de se défendre
s'ils ne faisaient pas une bonne action
qui leur était ouverte.
Droit?  Et puis beaucoup de gens
qui ont fait de bonnes actions ont eu l'attitude
"Eh bien, bien sûr, c'est ce que
n'importe qui ferait".
-Droit?
-[Michael] Ouais.
Je crois que notre étude a
réussi à créer
les conditions
nécessaires
à l'émergence d'une licence morale.
C'était un premier pas important
vers la sortie de
ce type d'
étude du
laboratoire vers le monde réel.
Mais, bien sûr, beaucoup de gens
ont déjà une philosophie
de donner aux sans
-abri qui pourrait être plus forte
que l'impact
d'une bonne action qu'ils font.
Nous n'avons donc pas encore fini.
Maintenant, voici ce que je
veux faire ensuite, d'accord ?
Nous avons appris beaucoup
de leçons aujourd'hui,
et je pense que l'une d'entre elles est que
lorsque les scénarios dans lesquels
vous placez les gens
sont des scénarios qu'ils ont peut-être déjà
vécus,
cela peut affecter
les résultats.
Si quelqu'un a donné ou n'a pas
donné de l'argent à un sans-abri,
il peut facilement l'
expliquer par
"Eh bien, je ne le fais jamais"
ou "Je le fais toujours".
Je veux trouver un scénario dans
lequel nous ne nous retrouvons pas
très souvent, dans
lequel nous n'avons pas créé
de philosophie
ou d'identité autour de nous
.
Par exemple,
permettre à quelqu'un d'autre
de prendre le blâme
pour quelque chose que vous avez fait.
Parce que cela ressemble
à un scénario
où nous dirions tous que
nous ne laisserions jamais cela se produire.
Mais si nous construisons une
licence morale significative chez cette personne,
fera-t-elle réellement
quelque
chose qu'aucun d'entre nous ne voudrait
jamais admettre que nous ferions ?
Êtes-vous prêt à planifier
autre chose ?
Je suis en effet en bas.
Très bien, faisons-le.
[Michael]Kyle et moi avons développé
un type de test différent
pour vraiment essayer d'identifier
la licence morale
en mettant nos participants
dans une situation dans laquelle
ils n'avaient probablement jamais
été auparavant,
et n'avaient donc aucune
hypothèse préconçue à propos de.
Un test qui pourrait amener les gens à
se comporter d'une manière
qui pourrait
même les surprendre eux-mêmes.
Bienvenue à tous.
Je vous remercie d'être venus aujourd'hui.
En un mot,
ce que nous faisons,
c'est que nous allons voir si nous pouvons
amener les gens à faire quelque chose
dont presque tous nous
n'admettrions jamais
être capables de faire
: permettre à un enfant
d'assumer la responsabilité
d'un crime
ils se sont engagés.
Et nous allons le faire
en utilisant la licence morale.
Au début de la démonstration
ou de l'expérience,
ils auront
l'occasion de donner de l'argent.
Pour vraiment
valoriser leur action morale,
nous dirons aux participants
que pour chaque dollar qu'ils donnent
de l'argent
qu'ils ont gagné aujourd'hui,
100 fois ce montant sera
donné aux hôpitaux pour enfants.
Donc, s'ils donnent
juste un dollar aujourd'hui,
ils auront l'impression d'
avoir donné 100 $.
Nous leur donnons une chance
de faire quelque chose de moralement bon
qui, espérons-le,
leur fera
sentir qu'ils n'ont pas
à intervenir
et à empêcher cet enfant innocent
de prendre la responsabilité
de ses crimes plus tard.
Ils pensent juste qu'ils
viennent tester un
équipement VR vraiment cool
au YouTube Space
de Los Angeles.
Nos participants
penseront qu'ils sont ici pour tester
un nouveau type de technologie VR.
Mais ce qu'ils ne savent pas,
c'est que tout le monde
est un acteur engagé,
y compris l'enfant, Noah.
[rires]
Les participants seront informés
que la sécurité
est de la plus haute importance
et qu'il ne faut laisser personne entrer
dans la salle.
Assurez-vous de ne laisser
personne entrer,
parce que les portes...
vous avez besoin d'une carte-clé.
Mais en attendant,
quelqu'un va frapper
à la porte.
[frapper]
S'ils enfreignent le protocole
et ouvrent la porte,
l'homme qu'ils ont laissé entrer volera une
partie de l'équipement VR.
[homme
] Passez une bonne journée.
Même si le participant a
laissé entrer le voleur,
Noah le fera volontairement
et sera blâmé pour ce dont
le participant sait
qu'il était responsable.
-Et, Noah, tu l'as laissé entrer?
-Ouais.
Ouais, j'ai laissé quelqu'un entrer.
[Michael]Placer les participants
dans des scénarios moraux difficiles
doit être fait avec soin
, nous avons donc un psychiatre
de garde.
Maintenant que tous les détails sont
en place, il est temps de commencer.
Très bien, Noah,
nous commençons...
maintenant.
[femme]
D'accord.
Entrez.
Allez-y et prenez un siège.
Notre première participante
est Kimberly.
Kimberly a donné 1 $ de ses
revenus de l'étude,
ce qui signifie qu'elle
pense avoir donné 100 $.
[femme]
Assurez-vous simplement que si vous avez
besoin d'aller aux toilettes
ou quelque chose comme ça
, assurez-vous d'en informer quelqu'un.
Parce que personne
sans carte-clé -
ne devrait revenir. - D'
accord.  Je t'ai eu.
D'accord, Noah,
tu peux faire signe à ta mère de partir.
-[mère] Reste là.
-[Noé] D'accord.
[Michael]
Pour se débarrasser des éventuels témoins oculaires,
la maman de Noah a quitté la pièce
pour aller prendre un café.
-[la porte se ferme]
-As-tu fait ça ?
-Non.  Je suis surexcité.
-Non?
-Oh sympa.
-Avez-vous?
-Non.
-Oh.
Je suis surexcité.
[les deux rient]
[frappent à la porte]
[Michael]
Oh, il y a des coups.
Donc notre voleur essaie
d'entrer.
La question est, est-
ce que Kimberly le laissera entrer ?
[les coups persistent]
Est-ce que quelqu'un frappe ?
J'aime ces yeux méfiants.
-[homme] Merci beaucoup.
-Oh, ouais, de rien.
-Oh, "merci", "de rien
".
-Génial.
Vous passez
une bonne journée ?
Ouais.
Passez
une bonne journée.
Merci.
Très bien, je pense que nous sommes
enfin prêts pour vous.
OK, je vais vous
faire... savez-vous
s'il y avait quelqu'un
qui n'était pas
censé être ici ?
Oui, j'ai laissé entrer quelqu'un.
Euh...
reste ici.
Je reviens tout de suite.
Okey-dokey.
[la porte se ferme]
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Kimberly n'a rien dit.
Nous verrons
l'escalade complète.
[femme]
Ouais, j'ai été absente pendant peut-être,
genre, trois minutes,
et... l'
un des décors a disparu.
Je veux dire...
[soupirs]
...la quantité de technologie.
Les protocoles
qui y sont conservés.
Vous venez d'ouvrir la porte
et de laisser entrer quelqu'un ?
Ouais.
Mm-mm.
Oh mon Dieu.
Mon rythme cardiaque s'accélère.
Je veux dire,
je ne savais pas, alors...
Je pense que Kimberly est vraiment
nerveuse de dire quoi que ce soit.
[Kyle]
Elle n'a pas décidé à ce
stade qu'elle va le laisser
prendre le blâme.
Mais elle voit
comment ça se passe.
[Michael]Pour aggraver encore
la situation
et prolonger
l'opportunité
pour Kimberly de dire la vérité,
nous avons envoyé la sécurité.
-Quel âge as-tu, fils ?
-Douze.
Vous avez 12 ans ?  D'accord, demandez juste
au reste des employés de
rester hors du couloir, laissez
aux officiers la place d'entrer.
OK, nous devons garder les
choses en sécurité,
parce qu'au cas où il se
passerait quelque chose d'autre ici.
Pouvez-vous me dire
ce que vous avez vu ?
Y a-t-il quelque chose
que vous avez vu
ou que vous avez remarqué
qui était... ?
Je viens littéralement d'arriver
il y a cinq minutes,
et il n'y avait que des mecs qui
entraient et sortaient.
-Alors
ok.
Le type qu'il décrit,
il entrait et sortait ?
Il y avait comme quelques gars qui
entraient et sortaient, donc...
- [Noah] Mais il y avait des tonnes de
gars qui entraient et sortaient.
-Ouais.
D'accord, je vais demander à
Calvin d'emmener le gamin.
D'accord, désolé, mais...
Maman, toi et le fils
allez devoir venir avec moi, d'accord ?
Ouais, faites-les quand même
entrer.
[Michael]Kimberly a eu de
nombreuses occasions de dire la vérité,
mais elle n'a rien dit,
laissant le pauvre Noah
prendre le blâme.
[mère]
Pourquoi ?
Une petite chose
à suivre.
[Noé]
Désolé.
Puis-je aller?
Genre, tout le monde est parti.
Je ne vais pas être ici tout
seul.
On doit y entrer.
OK, allons-y, Kyle.
-Êtes-vous Kimberly?
-Je suis.  Ouais.
Je vais vous débriefer sur ce qui s'est
passé ici aujourd'hui.
D'accord?
Il n'y a pas d'expérience VR.
Je suis Michael Stevens, je suis l'
hôte d'un programme de psychologie.
Et voici Kyle Stanford.
Il travaille à UC, Irvine, en
philosophie et logique.
-Oui.  Bien sûr.
Maintenant, vous avez fait un don aujourd'hui.
Ouais.
Que pensez-vous
de ça ?
J'étais genre,
laissez-moi vous aider.
Lorsque l'enfant acteur a
pris la responsabilité
de laisser entrer une personne,
avez-vous été en
conflit
sur le fait
qu'il assumait l'
entière responsabilité
de tout ?
J'étais littéralement, comme,
juste gelé.
J'étais juste gelé.
Et puis j'étais un peu comme,
je me sens tellement mal à l'aise en
ce moment.
Je le laissais juste
dire ce qu'il voulait.
Et je suppose que, si quelqu'un
prenait réellement quelque chose,
il se dirait, hé, c'est vous qui
avez laissé entrer le gars.
Dans le cas de Kimberly,
elle a peut-être fait preuve d'
une licence morale.
Kimberly a fait un don,
et cela lui aurait peut-être donné
le mérite moral
de ne pas accepter le blâme.
[Kyle]
Si elle n'est pas sincère,
elle ne ment pas...
-Elle se demande, genre
... -... et se convainc,
elle est tout à fait typique,
nous faisons tous ça.
Ce que les sujets sont le plus en
train de faire, c'est de fabuler
de manière à défendre tout
comportement dans lequel ils s'engagent,
surtout s'ils décident
de laisser Noah prendre la chute.
Ce que j'aime, c'est cette
fabulation.
Certains participants
n'ont fait aucun don...
[frapper à la porte]
... et ont ensuite suivi
l'ordre de ne pas ouvrir la porte.
[homme] Les
gars, s'il vous plaît.
Mes mains sont pleines.
Je dois mettre ça là-dedans.
Mon patron me l'a dit.
[les coups persistent]
S'il vous plaît, les gars.
C'est Zeus.
Il a choisi de faire un don de 5 $,
ce qui signifie qu'il se
sent responsable
d'un don de 500 $.
Salut les gars.
Y avait-il quelqu'un ici
qui n'avait pas
une de ces cartes-clés ?
Oui.  Désolé, j'ai laissé entrer quelqu'un.
OK, je...
-Attends, attends, attends.
-...Je reviens tout de suite.
Mademoiselle, c'était moi.
Ne prenez pas le blâme pour moi.
C'était moi.
Je pensais qu'il travaillait ici.
OK, euh
... restez ici, les gars.
Je reviens tout de suite.
[Michael]
Même si Zeus a donné de l'argent,
il a quand même fait ce que beaucoup d'entre
nous considéreraient comme la bonne chose :
il a avoué.
Des situations comme celle-ci
peuvent être difficiles.
Nous n'aimons pas toujours
ce que nous apprenons sur nous-mêmes.
En fait, l'
un des participants
qui a donné
le plus gros montant a
permis à Noah d'être retiré
par la sécurité
et a demandé à ne pas être inclus
dans cet épisode.
Notre dernier participant
était Michael,
qui n'a pas fait de don.
[homme]
Hé.  Bonjour.
J'ai une boîte ici, mec.
Je ne peux pas...
bonjour ?
Merci mec.
Je suis étonné que personne n'ait demandé
de badge au gars.
Droit.
Y avait-il
quelqu'un ici ?
Ce type vient d'entrer.
- Il frappait à la porte.
-Euh-hein.
Il est entré, a pris quelque chose,
puis il est sorti.
D'accord.
-Euh...
-Je dessinais.
... avait-il un badge ?
-Je ne sais pas.
-Je l'ai laissé entrer, alors...
je l'ai laissé entrer.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Il frappait
à la porte...
Michael a d'abord avoué,
son comportement conforme
à la morale.
Mais Noah a pris la parole,
laissant Michael sortir.
Michael
s'en tiendra-t-il à la vérité ?
-Oh, on y va.
-Oh d'accord.
Il a laissé entrer le type.
Fils, peux-tu me dire
ce qui s'est passé ?
Ouais, un gars frappait
à la porte et il a dit :
"Je peux entrer s'il vous plaît ?"
Quelque chose à propos de son patron.
Et puis...
[agent de sécurité]
Vous avez dit... Le
gars frappait à la porte, il a
dit "son patron..." Il lui a
ouvert la porte.
Il entre ici...
il prend quelque chose,
puis il sort.
[agent de sécurité]
Et, Noah, tu l'as laissé entrer ?
[Noé]
Ouais.
[agent de sécurité] D'accord, tu as
ouvert la porte et tu l'as laissé entrer.
D'accord.
Qu'est-ce qui doit se passer dans
la tête de Michael en ce moment ?
-Pourquoi ce gamin...
-C'est trčs difficile
ŕ imaginer.
C'est une situation très étrange
...
-[Michael] Évidemment.
-... une personne ordinaire avec qui être.
Je pense que vous pensez juste,
"Pourquoi ce gamin
dit-il qu'il l'a fait?"
[Kyle]
J'essaie de comprendre.  Ouais.
Je pense
qu'à ce stade,
toi et ta mère
allez devoir venir avec moi,
parce que nous allons
devoir parler à la police,
parce qu'il a ouvert
la porte,
et il n'était pas
censé ouvrir la porte,
-  et il ouvrit la porte.
- Si tu voulais juste écouter.
Je vous le dis,
écoutez simplement.
-Je te promets qu'on a
raison-- -Maman, viens avec moi.
Promettre.
Gardez simplement vos mains sur vous
et faites ce que je vous demande de faire.
Dieu!
[Michael]
Nous devrions entrer.
Bien.
Qu'est-ce qui a rendu difficile le fait
de se manifester
et d'admettre que c'est vous qui avez
ouvert la porte ?
Je me sentais mal à l'aise
que quelque chose ait été volé, un.
Deux, que ce gamin
allait être blâmé.
Je veux dire, j'avais besoin d'intervenir
et d'être responsable
si j'ouvrais la porte.
Mais c'était juste... je ne savais pas
trop ce qui se passait
dans ce scénario-là.
[Michael]
Le comportement de Michael nous montre
à quel point
le raisonnement moral est compliqué.
Que même lorsque nous
voulons faire la bonne chose,
il ne nous faut pas grand-chose
pour prendre du recul
et abandonner ce sens
de la moralité si, et quand,
on nous donne une issue.
Alors Kyle.
J'ai été assez surpris
de voir à quel point
tant de gens étaient prêts
à laisser aller le mauvais jeu du blâme.
Les téléspectateurs pourraient bien
être assis là à
juger les personnes qui ne se sont pas
levées pour assumer leurs responsabilités.
Mais je pense que le genre de preuves
que nous recueillons
montre qu'il est beaucoup plus
possible que vous ne le pensez
d'amener les gens ordinaires
à faire des
choses qu'ils
regrettent immédiatement.  Je pense
qu'un autre type de leçon
que nous obtenons ici
est de nous rappeler à
quel point nous sommes tous sensibles
aux caractéristiques de la situation,
même si nous nous sentons
au plus profond de notre cœur
- comme si nous n'aurions
jamais pu finir par le faire.
-Ouais.
C'est probablement
la leçon numéro un,
et je suis très reconnaissant aux
participants que nous avons eus ici aujourd'hui
qui nous ont aidés à illustrer cela,
car sans
les illustrations,
ce n'est qu'un mot
dans un manuel.
Droit.
Nous sommes tous capables
de faire des choses que
nous ne nous attendrions jamais
à faire.
Et les choix
que vous faites
peuvent avoir moins à voir
avec la façon dont vous êtes bon ou mauvais en
tant que personne,
et plus à voir avec la
façon dont vous avez agi récemment.
Maintenant, cela peut
sembler malheureux,
mais nous sommes des
créatures imparfaites.
Et il n'y a pas de quoi
avoir honte,
car nous sommes aussi curieux.
Et plus nous en apprendrons
sur pourquoi et comment
nous faisons les choix moraux
que nous faisons
, mieux nous
pourrons aborder
les questions difficiles
à l'avenir.
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.