La psychologie morale
est parfois difficile à étudier.
D'abord, un simple sondage pour
demander aux gens ce qu'ils trouvent moral
ne révèle pas toujours
ce qu'ils feraient, en vrai.
Une expérience où des gens
se retrouvent dans un vrai scénario
donne des résultats plus réalistes,
mais les chercheurs
doivent trouver l'équilibre
entre ce qu'on peut apprendre
et la sécurité des gens qu'ils étudient.
Ensuite, ce qu'on apprend
des expériences de psychologie morale
n'est pas toujours flatteur.
Par exemple, aujourd'hui,
on va se pencher sur la licence morale,
la théorie que si on fait une bonne action,
on pense inconsciemment avoir le droit
de faire une mauvaise action.
LA LICENCE MORALE
J'ai travaillé avec le Dr Kyle Stanford,
du département Logique
et philosophie de la science
de l'université de Californie, Irvine,
pour trouver comment observer
la licence morale.
Je veux voir la licence morale en action.
Voir des gens qui pensent,
à cause de leurs actions, qu'ils sont bons,
et se servir de ce sentiment
pour faire une mauvaise action.
Il faut se rappeler
que les gens font le compte,
PROFESSEUR, PHILOSOPHIE DE LA SCIENCE
ils se félicitent de leurs bonnes actions.
Mais pas consciemment, si ?
On ne doit pas penser que quelqu'un
avec une licence morale se demande...
Compte le score.
Suis-je quelqu'un de bien ?
Mais ça arrive, on le ressent.
- Sans le savoir.
- Oui.
On va beaucoup apprendre aujourd'hui.
- On va commencer.
- C'est parti.
C'est parti.
DÉMONSTRATION N°1
LICENCE MORALE DANS LA NATURE
Voilà comment notre test
sur ce sujet va fonctionner.
D'abord, dans ce magnifique parc,
dans un but scientifique,
on va mettre des déchets partout.
Puis on a engagé des acteurs en leur disant
qu'ils filmeront une publicité
de service public sur le parc.
- Salut, Jake.
- Salut.
- Enchanté.
- Enchantée.
Une fois arrivés,
l'état du parc sera un problème évident.
On doit nettoyer cette partie-là.
Feront-ils une bonne action
qui leur donnera un droit moral
en proposant d'aider à nettoyer, ou pas ?
Et pour que ça fasse plus vrai,
on a vraiment filmé notre fausse pub.
Oubliez le ciment et la chaleur.
Détendez-vous dans 1 500 mètres carrés.
D'espace vert et de fraîcheur.
Juste à côté de chez vous.
Après le tournage,
les participants attendront
dans une zone séparée
de signer un formulaire.
C'est là que notre associé, Cameron,
habillé en SDF,
leur demandera de l'argent.
Le Dr Stanford et moi, on regardera
en coulisse pour observer
la réaction de nos sujets.
Nos participants
équilibreront-ils leur moralité
en donnant de l'argent
s'ils ne nettoient pas
ou en ne donnant rien s'ils ont nettoyé ?
- Salut !
- Makaylo.
Makaylo, enchanté.
Le premier était Makaylo.
Notre équipe de Mind Field
formait l'équipe de la fausse pub
qui sont surchargés à cause
des déchets dans le parc.
D'habitude, on ne demanderait pas, mais...
On a tout ça à nettoyer.
Je vais prendre des gants.
Vous voulez bien m'aider ?
- Désolé...
- C'est parti.
On peut le faire à trois
- et ce sera bon.
- Allez.
C'était pas mon plan pour la journée.
Mais quelqu'un a dû bien s'amuser.
Donc il récupère les déchets.
Tu penses que ça fait quoi à notre acteur ?
Il pense qu'il fait une bonne action
qu'il n'avait pas besoin de faire.
Donc il est en supériorité morale.
Puis c'était le moment de filmer notre pub.
Vas-y.
Oubliez le ciment et la chaleur.
Détendez-vous dans 1 500 mètres carrés.
C'était super !
- Merci.
- De rien.
On a payé nos participants
en petites coupures,
donc ils auraient de quoi donner au SDF,
s'ils le souhaitaient.
- Voilà 50 dollars.
- Merci.
Puis on leur a demandé d'attendre
dans une tente pour signer le contrat.
La bonne action de Makaylo sera-t-elle assez
pour refuser d'aider le SDF ?
Cameron, ici Michael.
Vas-y.
Salut.
- Salut.
- Bonjour.
Vous bossez là ?
Oui, j'attends que quelqu'un vienne m'aider.
Vous pouvez me donner un dollar ?
Pour que j'aille au distributeur ?
Désolé, j'ai que des billets de 20.
"Que des billets de 20."
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
Bon...
On va aller lui parler.
Salut, Makaylo.
- Salut.
- Merci d'avoir attendu.
- Michael. Enchanté.
- Makaylo.
- Voici Kyle.
- Enchanté.
- Merci pour votre aide aujourd'hui.
- Un type est passé ?
- Oui.
Il a demandé quoi ?
- Un dollar.
- Un dollar ?
Oui.
Vous lui avez donné ?
- Non.
- Vous lui avez dit quoi ?
Que je n'avais rien.
Je vais vous expliquer
ce qu'on fait ici aujourd'hui.
On fait une expérience psychologique
sur ce qu'on appelle la licence morale.
On cherche le lien entre les gens
qui acceptent de nettoyer le parc
et à quel point ils sont généreux
avec un SDF qui passe.
Intéressant.
Vous avez démontré l'attitude exacte
de la licence morale.
- Je vois.
- Vous avez fait une bonne action...
Donc c'était bon pour aujourd'hui.
On a vu la licence morale en action ?
Peut-être.
Mais voyons ce que font les autres.
Attendez ici.
Quelqu'un peut nous aider à nettoyer ?
- Je vais voir.
- Bon.
Voici Alex.
Alex manipule ses affaires.
Soit il n'a rien remarqué,
soit il fait semblant.
Ça, c'est bon. La question,
c'est ce qu'il fera après.
Alex n'a pas aidé à nettoyer.
Sa culpabilité réduira-t-elle sa moralité,
ce qui le motivera
à donner de l'argent au SDF ?
Salut.
Vous pouvez me donner un peu d'argent ?
- Vous voulez un dollar ?
- Oui.
- Je peux vous donner ça ?
- Oui, s'il vous plaît.
On vient de me payer.
- Ah bon ?
- Oui.
- On filme une pub.
- Je m'inscris où ?
- Merci.
- Bonne journée.
Très intéressant.
Je me demande s'il se sentait coupable.
C'est le déroulement inverse,
- c'était le plus dur.
- Oui.
Ça me fait plaisir.
Ensuite, Jake.
Je suis sur le tournage d'une pub.
Il fait un vlog.
Je suis là, et on dirait
que quelqu'un s'est amusé
à balancer des ordures.
Il y en a vraiment partout,
pile là où ils veulent filmer.
Donc je vais aider à nettoyer.
D'abord, je vais documenter
le fait que je vais aider.
Et notez aussi qu'il n'a pas aidé.
- Oui.
- Il est retourné sous la tente.
Je me demande si ça joue,
côté licence morale ?
Je peux faire semblant d'être quelqu'un
de bien en le montrant au monde.
On n'a pas vu ça avant.
J'adore.
J'adore qu'il puisse dire qu'il a aidé,
- sans aider.
- Oui.
Ce qui est dur à savoir,
c'est ce que ça lui fait.
Se voit-il comme ayant fait une bonne action,
ou pense-t-il qu'il a évité l'obligation,
comme il n'a pas aidé ?
Vous pouvez me donner un peu d'argent ?
Tenez, voilà un dollar.
- C'est vrai ?
- Oui.
Tenez.
Vous êtes gentil. Merci.
On était curieux, en regardant ça,
parce que vous avez accepté d'aider,
vous avez fait une vidéo
sur le fait que vous alliez aider,
mais le temps de faire ça,
ce n'était plus la peine d'aider.
C'était fini.
- Oui.
- Donc on se demandait
si vous pensiez avoir aidé ou pas ?
Non, je n'ai pas eu le temps.
Et vous ne vous sentiez pas coupable,
en pensant avoir évité d'aider ?
Non, je n'avais pas honte.
J'aurais aidé à nettoyer.
Erin doit penser
qu'elle fait une bonne action.
Oui.
Vous pouvez me donner de l'argent ?
Désolée, je n'ai rien.
- Non ?
- Je n'ai pas le droit.
Oui.
- C'était super.
- On a deux
bonnes illustrations.
Il semblerait qu'on ait vu
une licence morale.
Mais bien sûr,
comme toutes ces démonstrations,
ça ne fonctionne pas à 100 %.
Je vais essayer de nettoyer ça.
D'accord.
Certains participants n'ont pas nettoyé
et ont refusé de donner de l'argent.
Vous avez de la monnaie ?
Pour le distributeur.
Mais ils avaient d'autres façons d'aider
qui comptaient comme bonne action.
Ils ont de quoi manger.
Je vais prendre un soda.
D'accord.
Vous voulez un soda ?
Oui, merci.
Je peux avoir de l'argent aussi ?
- J'ai rien, désolée. Mais...
- OK.
Vous voulez lequel ?
Vous pensiez quoi
en décidant ne de pas donner
votre argent à l'homme qui demandait ?
Il y a beaucoup de stéréotypes sur les SDF.
On ne sait pas le contexte.
Et certains sujets
ont nettoyé et donné de l'argent.
Vous avez besoin d'aide ?
Si vous voulez bien, ça nous aiderait.
Il propose d'aider.
- Je vous aide ?
- Vous voulez bien ?
- Elle a proposé.
- Elle s'est portée volontaire.
C'était les deux seuls
qui ont fait les deux bonnes actions.
- Merci pour votre aide.
- De rien.
- Vous avez de la monnaie ?
- Tenez.
- Merci.
- Bonne chance.
- Tenez.
- Merci beaucoup.
De rien.
On va lui parler.
Une autre bonne personne.
Pourquoi vous lui avez donné de l'argent ?
Je donne souvent de l'argent aux gens.
Je sais pas si c'est bien ou pas.
Intéressant.
Deux personnes ont nettoyé et donné.
Les autres ont soit nettoyé et pas donné,
soit pas nettoyé mais donné.
Tu penses quoi de cette journée ?
C'était intéressant. J'aimerais le refaire
avec plein d'autres personnes.
Mais on a vu ce phénomène, non ?
On l'a vu arriver.
Mais ce à quoi on ne s'attendait pas,
c'était la différence entre
ce qu'ils faisaient et ce qu'ils disaient.
- Oui.
- Et c'est...
En psychologie sociale,
on sait qu'il faut se méfier
des explications des gens sur leur attitude.
Mais ça collait bien.
On voyait les gens chercher à se défendre
s'ils n'avaient pas fait de bonne action.
Et ceux qui avaient fait une bonne action
disaient que c'était normal.
- Pas vrai ?
- Oui.
Notre étude a bien créé les conditions
pour montrer la licence morale.
C'était un bon premier pas
vers ce genre d'étude
dans le vrai monde, et pas dans un labo.
Mais bien sûr,
les gens ont souvent une opinion
sur le fait de donner aux SDF,
qui est plus forte
que l'impact d'une bonne action.
Donc on n'a pas fini.
Voilà ce que je veux faire maintenant.
On a beaucoup appris aujourd'hui,
et je pense que quand le scénario
est quelque chose
que les gens connaissent déjà,
ça peut avoir un impact sur les résultats.
Si quelqu'un donne de l'argent
à un SDF ou non,
il peut dire
qu'il le fait tout le temps, ou jamais.
Je veux trouver un scénario
qui n'arrive pas souvent,
qui ne déclenche pas une philosophie
ou une opinion qu'on a déjà.
Par exemple,
laisser quelqu'un se faire accuser
d'une chose qu'on a faite.
Parce que ce serait un scénario
dont on dirait tous
qu'on ne laisserait jamais arriver ça.
Mais si cette personne
a une forte licence morale,
ferait-elle quelque chose
qu'elle n'admettrait jamais vouloir faire ?
Tu es prêt à préparer autre chose ?
Je suis prêt.
C'est parti.
Kyle et moi, on a trouvé un test
pour vraiment définir la licence morale
en plaçant nos participants
dans une situation qu'ils n'ont jamais vécue,
là où ils n'auront donc
aucune notion préconçue.
Un test où les gens agiront peut-être
différemment de leurs propres attentes.
DÉMONSTRATION N°2
ÉVITER L'ACCUSATION
Bienvenue à tous. Merci d'être venus.
En gros, ce qu'on fait,
ACTEURS
c'est essayer de mener les gens
à faire ce qu'on ne voudrait
jamais admettre :
laisser un enfant se faire accuser
de notre crime.
Et on fera ça
en se servant de la licence morale.
Au début de l'expérience,
ils auront l'occasion de donner de l'argent.
Pour augmenter la valeur
de leur action morale,
on leur dira que peu importe
la quantité qu'ils donnent
de l'argent qu'ils recevront,
elle sera multipliée par 100
et envoyée à un hôpital pour enfants.
S'ils donnent un dollar,
ils penseront en donner 100.
QUANTITÉ DE DONATION
On leur permet de faire une bonne action
pour voir s'ils pensent
ne pas avoir à se dénoncer
pour empêcher cet enfant innocent
de se faire accuser
de leur crime, plus tard.
Ils pensent qu'ils viennent tester
de l'équipement VR
au YouTube Space à Los Angeles.
Les participants penseront venir tester
une nouvelle technologie VR.
Mais ils ne sauront pas que
tous les autres sont des acteurs,
dont l'enfant, Noah.
On leur dira que la sécurité
est très importante,
que personne d'autre ne doit entrer.
Ne laissez personne entrer,
il faut une carte pour la porte.
Mais pendant l'attente,
on frappera à la porte.
ACTEUR
S'ils enfreignent les règles et ouvrent,
l'homme qui entrera volera de l'équipement.
Bonne journée.
Même si le participant le laisse entrer,
Noah dira que c'était lui,
il sera accusé
de ce que le participant a fait.
- Tu l'as laissé entré ?
- Oui.
Oui, je l'ai laissé entrer.
En mettant quelqu'un en situation difficile,
il faut faire attention,
donc on a un psychiatre sur place.
Maintenant que les détails
sont en place, on commence.
Noah, on commence...
Maintenant.
Bon.
Entrez. Asseyez-vous.
Notre première participante : Kimberly.
Elle a donné un dollar
de l'argent reçu pour l'étude,
donc elle pense avoir donné 100 dollars.
Attention,
si vous voulez les toilettes,
prévenez quelqu'un.
Personne sans carte
- ne doit entrer.
- D'accord.
Noah, tu peux dire à ta mère de partir.
- Reste là.
- D'accord.
Pour n'avoir aucun témoin,
la mère de Noah part se prendre un café.
Tu l'as déjà fait ?
- Non. J'ai hâte.
- Non ?
- Sympa.
- Et vous ?
Non.
J'ai hâte.
Voilà, on frappe.
Notre voleur veut entrer.
Kimberly le laissera-t-elle entrer ?
Quelqu'un frappe ?
J'adore son regard méfiant.
- Merci beaucoup.
- De rien.
- "Merci." "De rien."
- Super.
Vous passez une bonne journée ?
Oui.
Bonne journée.
Merci.
Bon, on est prêts.
Je vous laisse...
Vous savez si quelqu'un est entré
sans avoir le droit ?
J'ai laissé entrer quelqu'un.
Bon.
Restez là. Je reviens.
D'accord.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je sais pas.
Kimberly n'a rien dit.
On verra le développement.
J'étais partie trois minutes,
l'un des kits n'est plus là.
La vache...
Toute cette technologie.
Et ses protocoles.
Tu as ouvert la porte ?
Oui.
C'est pas vrai.
J'ai le cœur qui bat plus fort.
Je savais pas.
Kimberly a peur de dire quelque chose.
Elle n'a pas encore décidé
si elle va le laisser se faire accuser.
Elle jauge la situation.
Pour intensifier la situation
et laisser plus de chance
à Kimberly d'avouer,
on a envoyé un garde.
- Tu as quel âge ?
- 12 ans.
Que le reste des employés quittent
le couloir pour laisser la place aux agents.
On doit maintenir la sécurité
au cas où il arrive autre chose.
Dites-moi ce que vous avez vu,
si vous avez remarqué quelque chose.
Je suis entrée il y a cinq minutes,
des types entraient et sortaient.
- Alors...
- D'accord.
Celui qu'il décrit, il entrait et sortait ?
Il y en avait plusieurs
qui entraient et sortaient.
Plein de gens entraient et sortaient.
Calvin, emmène le gamin.
Désolé, mais...
Vous et votre fils allez devoir me suivre.
Oui, qu'ils entrent quand même.
Kimberly a eu plein d'occasions d'avouer,
mais elle n'a rien dit
et a laissé Noah se faire accuser.
Pourquoi ?
Juste pour ça ?
Pardon.
Je peux y aller ?
Tout le monde est parti.
Je veux pas rester seule ici.
On doit y aller.
Viens, Kyle.
- Kimberly ?
- Oui.
Je vais vous expliquer ce qui c'est passé.
D'accord ?
Il n'y a pas d'expérience VR.
Michael Stevens,
j'anime une émission psychologique.
Voici Kyle Stanford,
de l'université de Californie
- en philosophie et logique.
- Bien sûr.
Vous avez fait une donation aujourd'hui.
Oui.
Vous en pensiez quoi ?
- Je voulais aider.
- Quand l'enfant acteur s'est dénoncé
d'avoir laissé quelqu'un entrer,
vous aviez du mal avec le fait
qu'il endossait la responsabilité ?
J'étais pétrifiée.
Pétrifiée.
Et je me sentais vraiment mal à l'aise.
Je l'ai laissé dire ce qu'il voulait.
J'ai pensé que s'il y avait un vol,
on m'accuserait de l'avoir laissé entrer.
Kimberly a peut-être
démontré une licence morale.
Elle a fait une donation,
ce qui l'a peut-être dédouanée
d'accepter la responsabilité.
Elle est sincère, elle ne ment pas.
- Elle se demande...
- Elle se convainc,
c'est typique. On fait tous ça.
Les sujets fabulent sans doute
pour défendre leur comportement,
surtout s'ils décident
de laisser accuser Noah.
J'adore cette fabulation.
Certains n'ont pas fait de donation
et ont obéi, ils n'ont pas ouvert la porte.
Je vais pas ouvrir !
S'il vous plaît.
J'ai les mains pleines.
Mon patron m'a dit de mettre ça ici.
S'il vous plaît.
Voici Zeus.
Il a choisi de donner 5 dollars,
donc il pense
avoir donné 500 dollars.
Salut.
Vous...
Quelqu'un est entré sans une de ces cartes ?
Pardon, j'ai laissé entrer quelqu'un.
D'accord.
- Attendez.
- Je reviens.
Madame, c'était moi.
Ne te fais pas accuser. C'était moi.
Je pensais qu'il travaillait là.
D'accord.
Restez là.
Je reviens.
Même si Zeus a donné de l'argent,
il a fait ce qu'on penserait
être le bon choix,
il a avoué.
Ces situations peuvent être difficiles.
On n'aime pas toujours
ce qu'on apprend sur nous-même.
D'ailleurs, le participant
qui a fait la plus grosse donation
a laissé Noah se faire emmener par le garde
et a demandé à ne pas être dans l'épisode.
Notre dernier participant :
Michael, qui n'a rien donné.
Bonjour.
J'ai une boîte, je peux pas...
Vous m'entendez ?
Je devrais ouvrir ?
Merci.
Surprenant que personne
ne lui demande son badge.
Oui.
Quelqu'un est entré ?
Un type.
Il frappait à la porte.
Il est entré,
il a pris quelque chose et il est parti.
D'accord.
Je dessinais.
Il avait un badge ?
- Je sais pas.
- Je l'ai laissé entrer.
Je l'ai laissé entrer. Je sais pas.
Il frappait à la porte.
Michael a avoué, son comportement
correspondait à la licence morale.
Mais Noah s'est dénoncé,
Michael pouvait le laisser faire.
Michael s'en tiendrait-il à la vérité ?
- Voilà.
- Bon.
Il l'a laissé entrer.
Tu peux me dire ce qui s'est passé ?
Oui, un type frappait à la porte,
il voulait entrer. Il parlait de son patron.
Et puis...
Tu as dit...
Il frappait à la porte...
La porte ouverte, il entre...
Il prend un truc et il part.
- Noah, tu l'as laissé entrer ?
- Oui.
Tu as ouvert et tu l'as laissé entrer ?
À quoi pense Michael, en ce moment ?
- Pourquoi...
- Dur à imaginer.
C'est une situation bizarre.
- C'est vrai.
- Pour quelqu'un.
Il se demande pourquoi ce gamin se dénonce.
Il essaie de comprendre.
Je pense
que ta mère et toi,
vous allez devoir me suivre,
on va devoir parler à la police,
parce qu'il a ouvert la porte
alors qu'il ne fallait pas,
- il a ouvert.
- Il faut écouter.
Je te dis toujours d'écouter.
- Je te promets...
- Venez avec moi.
Promis.
Ne touche à rien, fais ce que je te dis.
C'est pas vrai !
- On doit y aller.
- Oui.
Pourquoi c'était dur
d'admettre que vous avez ouvert la porte ?
J'étais mal à l'aise
de savoir qu'il y a eu un vol.
Et ce gamin se faisait accuser.
Je devais prendre la responsabilité
d'avoir ouvert la porte.
Mais je ne comprenais pas
ce qui se passait.
L'attitude de Michael prouve
que le raisonnement moral est complexe.
Même quand on veut bien faire,
c'est facile de reculer
et d'abandonner notre moralité
si on peut se sortir d'une complication.
Alors, Kyle.
J'ai été surpris par
le nombre de gens qui ont laissé
la mauvaise personne se faire accuser.
Les spectateurs doivent nous regarder
en jugeant ceux qui ne se sont pas dénoncés.
Mais avec les résultats qu'on découvre,
on voit que c'est bien
plus possible qu'on pense
que des gens normaux fassent
ce qu'ils regrettent tout de suite après.
L'autre leçon qu'on peut en tirer,
c'est de nous rappeler
à quel point on est tous sensibles
au contexte de la situation,
même si on pense, au fond de nous,
que c'est impossible qu'on puisse faire ça.
C'est la leçon la plus importante,
et je suis très reconnaissant
à nos participants
de nous avoir aidés à illustrer ça,
parce que sinon,
ce serait juste des théories.
Oui.
On est tous capables de faire
ce à quoi on ne s'attendait pas.
Et nos choix
ne reflètent pas tant
notre bonté ou notre méchanceté.
Ils reflètent plutôt
ce qu'on a fait récemment.
Ce n'est peut-être pas agréable à entendre,
mais nous sommes imparfaits.
Ce n'est pas une raison d'avoir honte,
parce qu'on est curieux aussi.
Et plus on comprend pourquoi
on fait nos choix moraux,
mieux on pourra gérer
les questions difficiles à l'avenir.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.