La psicologia morale non è sempre
una cosa facile da studiare.
Prima di tutto, il
solo utilizzo di un sondaggio
per chiedere alle persone
cosa pensano sia morale
non sempre rivela cosa
farebbero nella vita reale.
Un esperimento che mette effettivamente le
persone
in quello che sembra
uno scenario reale
può ottenere risultati più realistici,
ma i ricercatori devono sempre
bilanciare i benefici
di ciò che potremmo imparare
con la sicurezza e il benessere
delle persone che studiano.
In secondo luogo, ciò che impariamo dagli
esperimenti di psicologia morale
non fa sempre sembrare gli esseri umani
belli.
Ad esempio,
oggi esamineremo le licenze morali:
la teoria secondo cui quando fai
qualcosa di buono...
inconsciamente senti
di aver guadagnato una licenza
per poi fare qualcosa di brutto.
Ho lavorato
con il dottor Kyle Stanford,
del Dipartimento di Logica
e Filosofia della Scienza
dell'Università
della California, a Irvine,
su un modo per osservare
le licenze morali in natura.
Quindi voglio vedere la licenza morale
in vigore.
Voglio vedere persone
che sono state portate a credere,
attraverso le proprie azioni,
di essere brave.
Usa quella sensazione
per fare del male.
La cosa da tenere a mente,
è come se le
persone tenesse d'occhio
e si attribuissero il merito
della morale...
la cosa buona che hanno fatto.
Ma niente di tutto ciò sta accadendo
consapevolmente, giusto?
Quindi non dobbiamo immaginare
che una persona impegnata
in licenze morali si stia
chiedendo nella sua testa...
Esatto, tirando fuori la
propria scorecard.
...cosa dovrei essere?
Mi rende una brava persona?
Ma sta succedendo
e loro non lo sperimentano.
-Non sanno che sta
succedendo.
-Destra.
Penso che
impareremo molto oggi.
- Dico che andiamo a iniziare.
-Facciamolo.
Facciamolo.
[Michael]Ecco come funzionerà
il test di licenza morale che
abbiamo progettato.
Per prima cosa, prenderemo
questo bellissimo parco
e, ai fini
della scienza,
getteremo spazzatura ovunque.
Successivamente, abbiamo assunto
alcuni attori ignari
che pensano di filmare
un annuncio di servizio pubblico
sul parco.
- Ehi, Jake.  Hey amico.
-Ciao.
-Lieto di conoscerti.
Una volta arrivati
, sarà ovvio
che la spazzatura è un problema.
Dobbiamo solo ripulire questo
piccolo vicolo proprio qui.
Faranno una buona azione
e guadagneranno un po' di credito morale
facendo volontariato per aiutare a
raccogliere la spazzatura, o no?
E per far sembrare tutto
più reale,
abbiamo fatto filmare loro il
nostro falso PSA.
Dimentica il cemento
e il calore.
Rilassatevi in oltre 16.00
piedi quadr
ti.  Di uno spazio
esterno imbattibile.
Proprio fuori dalla tua porta.
Proprio fuori dalla
tua porta.
Proprio fuori dalla tua porta.
Dopo aver girato il PSA, a
ciascun partecipante verrà chiesto
di attendere in un'area separata
per alcuni documenti finali.
Lì, il nostro alleato Cameron,
che sembra essere un senzatetto,
chiederà loro dei soldi.
Nel frattempo, il dottor Stanford e io
guarderemo
dietro le quinte per osservare
come reagiscono i nostri soggetti.
Quindi, i nostri partecipanti
manterranno in
equilibrio i loro punteggi morali subconsci
dando soldi
quando non hanno pulito,
o sentendosi come se non avessero bisogno
di dare soldi se lo facevano?
-Ehi!
-Makaylo.
Makaylo, piacere di conoscerti.
Il primo nella nostra demo è
stato Makaylo.
Abbiamo usato il nostro vero
equipaggio di Mind Field
come l'equipaggio del falso PSA
che è sopraffatto
dal compito
di ripulire
tutta la spazzatura.
Normalmente
non lo chiediamo mai, ma...
abbiamo tipo, tutta questa roba
che stiamo cercando di ripulire.
Vado a prendere dei guanti.
Mi chiedevo
, mi aiutereste?
-Mi dispiace...
-Facciamolo.  Facciamolo.
Tutti e tre possiamo
fare una tripla squadra.
- e possiamo far funzionare questa
cosa.
-Facciamolo.  Facciamolo.
Sì, questo è proprio
quello che volevamo fare oggi.
Sembra che qualcuno si sia
divertito, però.
[Michael] Va bene,
quindi raccogli la spazzatura.
Come pensi
che sia attualmente seduto
con il nostro attore?
Pensa a se stesso come se
avesse fatto una buona azione
che non doveva fare,
che non doveva fare.
Destra?  E quindi il merito morale
è alto.
[Michael]Poi è arrivato il momento
di girare il nostro PSA.
[uomo]
Portalo via.
Dimentica il cemento
e il calore.
Rilassati in 16.000
piedi quadrati.
[uomo]
È stato fantastico!  Va bene, amico.
- Ehi, grazie mille.
-Freddo.  Nessun problema, amico.
Abbiamo compensato i nostri partecipanti
per il PSA in piccole bollette in
modo che avessero molto
da dare al senzatetto,
se avessero scelto di farlo.
- Ecco $ 50.
-Grazie grazie.
Poi abbiamo chiesto loro di aspettare
in una tenda vicina
per le ultime scartoffie.
La buona azione di Makaylo
sarà un merito morale sufficiente
per fargli smettere di
aiutare il senzatetto?
Va bene, Cameron,
questo è Michael.
Puoi andare avanti.
Che cosa succede?
-Che cosa succede?
-Ciao.
Sei con questo?
Sì, sto solo aspettando
che qualcuno mi aiuti qui.
Potresti aiutarmi
con un dollaro o due?
Solo, posso andare
al distributore automatico?
Scusa, amico mio, non
ho altro che banconote da 20 dollari con me in
questo momento.
Oh, non ho altro
che banconote da 20 dollari.
[ride]
-Sei sicuro?
-Sì amico.
Va bene, beh...
[Michael]
Andiamo a parlargli.
Ehi, Makaylo.
-Ehi.
-Grazie per aver aspettato.
-Sono Michele.  Lieto di conoscerti.
-Nessun problema.  Makaylo.
-Questo è Kyle.
-Lieto di conoscerti.
Piacere di conoscerti,
Makaylo.
Apprezziamo davvero il
tuo aiuto oggi.
-Ho appena visto-- È passato un ragazzo?
-Sì.
Cosa ha chiesto?
-Per una banconota da un dollaro.
-[Michael] Oh, per una banconota da un
dollaro?
Sì.
Gli hai dato dei soldi?
-No.
-Cosa gli hai detto?
Gli ho appena detto
che non avevo niente.
Quindi ti racconterò
di quello che stiamo facendo qui oggi.
Stiamo facendo un
esperimento psicologico esplorativo
su ciò che viene chiamato
licenza morale.
Stiamo esaminando la correlazione
tra le persone
che si offrono volontari per
raccogliere la spazzatura
e quanto sei generoso in seguito
con un senzatetto
che passa di lì.
Interessante.
Ora, hai appena mostrato
lo schema esatto
della licenza morale, giusto?
In quanto avevi già
fatto una buona azione...
Quindi sono stato bravo per la giornata.
Destra.
[Michael]
Abbiamo appena visto la
licenza morale in vigore?
Forse.
Vediamo cosa fanno gli
altri nostri soggetti.
Tieni, lascia che ti
tenga in giro qui.
C'è qualcuno
che può aiutarci a ripulire questo?
-Vado a dare un'occhiata in giro.
-Tutto ok.
Ok, allora questo è Alex.
E Alex sta solo scherzando
con le sue cose.
[Kyle
] O non se ne sta davvero accorgendo,
o fa finta di non accorgersene.
Ma tutto questo va bene.
La domanda è
cosa farà poi.
[Michael]Quindi Alex non ha aiutato a
raccogliere la spazzatura.
La sua colpa lo metterà
in un deficit morale,
e quindi lo motiverà a
dare soldi al senzatetto?
Ehi.
Puoi risparmiare un po' di soldi?
Forse aiutami?
-Vuoi un dollaro?
-Un soldo?  Sì.
Posso darti un dollaro?
È bello?
[Cameron]
È più che fantastico, amico.
Sono appena stato pagato per essere qui.
-Veramente?
-Sì.
Aiutare a girare un PSA, sì.
Dove mi iscrivo?
-Grazie.
-Va bene, stai attento.
Tutto bene.
Molto interessante.
Mi chiedo se si sia sentito
un po' in colpa.
L'abbiamo ottenuto nella direzione opposta
,
-che sarebbe stata
la cosa difficile da fare.
-Sì.
Sono molto felice di questo.
[Michael]
Poi abbiamo Jake.
Quindi sono sul set a fare le riprese del PSA.
[Michael]
Ehi, sta facendo un vlog.
E arrivo qui,
e sembra
che qualcuno abbia avuto una...
quella che potrebbe essere descritta solo
come una festa trash.
Voglio dire, hanno semplicemente gettato spazzatura
letteralmente ovunque, ovunque
vogliono sparare.
Quindi li aiuterò a
raccogliere un po' di spazzatura.
Per prima cosa, mi assicurerò di
documentare
che sono un aiutante.
Vorrei anche sottolineare,
però, che non ha aiutato.
-[Kyle] Giusto.
- È tornato nella tenda.
E mi chiedo, quando si tratta
di licenze morali
, questo ha un effetto?
Posso selezionare la casella.
Non solo sono buono,
ma il mondo sa che sono buono.
Ora, questo è qualcosa
che non abbiamo mai visto prima.
[Michael]
Adoro questo.
Mi piace che abbia avuto il merito
di aver aiutato,
ma non l'ha fatto.
-Destra.
Ciò che è interessante
ma difficile da sapere
è come sembrerà a lui,
se si vedrà
come se avesse fatto una buona azione,
o se si vedesse come se avesse
pattinato sull'obbligo,
perché non ha
davvero aiutato.
Ehi, pensi
di poter risparmiare un po' di soldi,
magari aiutarmi?
Ecco, amico.
Ecco un dollaro.
-Veramente?
-Sì.
Fallo.
Va bene, sei un brav'uomo.
Grazie.
Eravamo davvero curiosi mentre
guardavamo tutto questo svolgersi,
perché hai accettato di aiutare,
e poi hai registrato un video
su come
avresti aiutato,
ma quando tutto
è finito,
non avevi bisogno di aiutare.
È stato tutto ripulito.
-Destra.
-Quindi ci chiedevamo
, ti sentivi come
se avessi aiutato, o no?
No. Non ho avuto tempo per farlo.
E non ti sentivi in
Tipo, ooh, mi piace
smettere di aiutare.
No, non mi sono sentito male
per questo.
Avrei sicuramente
raccolto la spazzatura.
È probabile che Erin stia
pensando di fare una buona azione.
Sì.
Potresti forse aiutarmi,
darmi dei soldi?
Mi dispiace, non ho
niente su di me qui.
-No?
-Non me lo lasciano.
-Oh.
-Sì.
-È stato perfetto.
-Sì, abbiamo un paio di
buone illustrazioni
in entrambe le direzioni.
[Michael] Sembrava che avessimo
assistito a licenze morali
in gioco in diversi casi.
Ma, naturalmente, come con
qualsiasi dimostrazione come questa, i
nostri risultati non sono stati
sempre precisi.
Proverò
a ripulire questo da solo,
e poi...
Capito.  Yeah Yeah.
Alcuni dei
partecipanti non hanno aiutato a pulire
e hanno rifiutato di dare
soldi al nostro senzatetto.
Potresti forse
risparmiare qualche cambiamento?
Voglio solo andare
al distributore automatico?
Uh...
Tuttavia, hanno trovato
altri modi per aiutarlo
che potrebbero essere qualificati
come una buona azione.
Hanno degli spuntini, forse.
Vado
a fare un salto.
[ride]
Va bene.
Vuoi una bibita
o qualcosa del genere?
Sì, sarebbe...
Forse hai anche un po' di
soldi?
-Non lo so, mi dispiace.  Ma
va bene.
...quale
vuoi?
Allora, cosa ti è passato
per la testa
quando hai deciso di
non dare
parte del denaro
che sappiamo che
avevi all'uomo che stava chiedendo?
Sai, c'è
un sacco di stereotipi
sui senzatetto.
E non sai in
cosa ti stai cacciando.
[Michael]
E abbiamo avuto un paio di soggetti
che si sono offerti volontari per pulire
e hanno dato dei soldi.
Hai bisogno di
assistenza?
Se non ti dispiace
, sarebbe davvero utile.
[Michael]
Oh, si sta offrendo di aiutare.  Oh!
-Avete bisogno di aiuto?
-Oh, ti dispiacerebbe?
-[Kyle] Oh, si è appena offerta.
Si è offerta.
-[Michael] Si è offerta volontaria.
Questi sono stati gli unici due
partecipanti
che hanno fatto buone azioni
in entrambe le opportunità.
-[uomo] Grazie mille per l'
aiuto.
-[Diana] Certo.
-Hai forse qualche
spicciolo?
-Ecco qui.
-Molte grazie.
-Buona fortuna.
-Ecco qui.  Spero che sia d'aiuto.
-Grazie mille.
Prego.
[Michael]
Va bene, andiamo a parlarle.
Un'altra
brava persona.
Cosa ti ha spinto
a dare soldi a quell'uomo?
In realtà tendo a dare
spesso soldi alle persone.
Non so se è
la cosa migliore.
Interessante.
Quindi due persone hanno pulito
e donato denaro.
Ma tutti gli altri o hanno
pulito e non hanno dato,
o non hanno pulito,
ma hanno dato in qualche modo.
Cosa ne pensi
di come è andato tutto?
Beh, è stato davvero inter
ssante.  Mi piacerebbe farlo con molte
più persone.
Ma penso che abbiamo visto
il fenomeno, giusto?
Abbiamo visto la cosa accadere.
Qualcosa che non ci aspettavamo, in
realtà,
è una sorta di divario tra
ciò che le persone hanno fatto
e ciò che hanno detto
sul perché lo hanno fatto.
-Sì.
-Destra?  E questo è qualcosa...
Voglio dire, la psicologia sociale in
genere ha imparato
a essere molto sospettosa
delle ragioni
o delle giustificazioni delle persone
per il proprio comportamento.
Ma questi in realtà si
adattano bene.
Potevi vedere le persone che si sforzavano
di difendersi
se non facevano una buona azione
che fosse loro aperta.
Destra?  E poi molte persone
che hanno fatto buone azioni hanno avuto l'atteggiamento
"Beh, certo, è quello che
chiunque farebbe".
-Destra?
-[Michele] Sì.
Credo che il nostro studio
abbia creato con successo
le condizioni
per l'
emergere di licenze morali.
È stato un ottimo primo passo
per portare
questo tipo di studio
fuori dal laboratorio
e nel mondo reale.
Ma, naturalmente, molte persone
hanno già una filosofia
sul dare ai senzatetto
che potrebbe essere più forte
dell'impatto
di una buona azione che fanno.
Quindi non abbiamo ancora finito.
Ora, ecco cosa
voglio fare dopo, ok?
Oggi abbiamo imparato
molte lezioni
e penso che una di queste sia che
quando gli scenari in
cui metti le persone
sono scenari che potrebbero aver
sperimentato prima,
ciò può influenzare
i risultati.
Se qualcuno ha fatto o
meno denaro a un senzatetto
, può facilmente
spiegarlo come
"Beh, non lo faccio mai"
o "Lo faccio sempre".
Voglio trovare uno scenario in
cui non ci
troviamo molto spesso, in
cui non abbiamo creato
una filosofia
o un'identità intorno a noi stessi
.
Ad esempio,
permettere a qualcun altro
di prendersi la colpa
per qualcosa che hai fatto.
Perché
sembra uno scenario in
cui tutti noi diremmo
che non avremmo mai permesso che accadesse.
Ma se costruiamo una
licenza morale significativa in quella persona,
farà davvero
qualcosa
che nessuno di noi vorrebbe
mai ammettere che faremmo?
Sei pronto a pianificare
qualcos'altro?
Sono davvero giù.
Va bene, facciamolo.
[Michael]Kyle ed io abbiamo sviluppato
un tipo diverso di test
per cercare davvero di individuare la
licenza
morale mettendo i nostri partecipanti
in una situazione in
cui probabilmente non erano mai
stati prima,
e quindi non avevano
preconcetti su.
Un test che potrebbe far
comportare le persone in un modo
che potrebbe sorprendere
anche se stesse.
Benvenuti a tutti.
Grazie per essere venuto oggi.
In poche parole,
quello che
stiamo facendo è vedere se riusciamo a
convincere le persone a fare qualcosa
che quasi tutti noi
non ammetteremmo mai di
essere in grado di fare
: permettere a un bambino
di prendersi la colpa
di un crimine
si sono impegnati.
E lo
faremo usando la licenza morale.
All'inizio della dimostrazione
o dell'esperimento,
avranno
l'opportunità di donare denaro.
Per aumentare davvero il valore
della loro azione morale,
diremo ai partecipanti
che per ogni dollaro che danno
dei soldi
che hanno guadagnato oggi,
100 volte tale importo sarà
devoluto agli ospedali pediatrici.
Quindi se donano
solo un dollaro oggi,
si sentiranno come
se avessero donato $ 100.
Stiamo dando loro la possibilità
di fare qualcosa di moralmente buono
che, si spera,
li farà sentire
come se non
dovessero farsi avanti
e impedire a questo bambino innocente
di cadere
per i suoi crimini in seguito.
Pensano solo che verranno
per testare
attrezzature VR davvero fantastiche
allo YouTube Space
di Los Angeles.
I nostri partecipanti penseranno
di essere qui per mettere alla prova
un nuovo tipo di tecnologia VR.
Ma quello che non sanno
è che tutti gli altri
sono attori assunti,
compreso il bambino, Noah.
[ride] Ai
partecipanti verrà detto
che la sicurezza
è la massima preoccupazione
e che non devono far entrare nessuno
nella stanza.
Assicurati solo di non far entrare
nessuno,
perché le porte...
ti serve una chiave magnetica.
Ma nell'attesa,
qualcuno busserà
alla porta.
[bussare]
Se infrangono il protocollo
e aprono la porta,
l'uomo che hanno fatto entrare ruberà
parte dell'equipaggiamento VR.
[uomo
] Ragazzi, buona giornata.
Anche se il partecipante ha fatto
entrare il ladro,
Noah si offrirà volontario
per averlo fatto
e sarà incolpato per ciò di cui
il partecipante sa di
essere responsabile.
-E, Noah, l'hai fatto entrare?
-Sì.
Sì, ho fatto entrare qualcuno.
[Michael]Mettere i partecipanti
in difficili scenari morali
deve essere fatto con attenzione,
quindi abbiamo uno psichiatra
di guardia.
Ora con tutti i dettagli
a posto, è ora di iniziare.
Va bene, Noah,
stiamo iniziando...
ora.
[donna]
Va bene.
Entra.
Vai avanti e prendi posto.
Il nostro primo partecipante
è Kimberly.
Kimberly ha donato $ 1 dei suoi
guadagni dallo studio, il
che significa
che pensa di aver donato $ 100.
[donna]
Assicurati solo che se voi ragazzi avete
bisogno di andare in bagno
o qualcosa del genere
, assicuratevi di farlo sapere a qualcuno.
Perché nessuno
senza una chiave magnetica
dovrebbe rientrare.
-Va bene.  Capito.
Va bene, Noah,
puoi dire a tua madre di andarsene.
-[madre] Rimani lì.
-[Noè] Va bene.
[Michael]
Per sbarazzarsi di eventuali testimoni oculari,
la mamma di Noah ha lasciato la stanza
per andare a prendere un caffè.
-[porta si chiude]
-Hai fatto questo?
-No.  Sono emozionato.
-No?
-Oh bello.
-Hai?
-No.
-Oh.
Sono emozionato.
[entrambi ridono]
[bussano alla porta]
[Michael]
Oh, ecco che bussano.
Quindi il nostro ladro sta cercando
di entrare.
La domanda è:
Kimberly lo farà entrare?
[il bussare persiste]
Qualcuno sta bussando?
Adoro quegli occhi sospettosi.
-[uomo] Grazie mille.
-Oh, sì, sei il benvenuto.
-Oh, "grazie",
"prego".
-Stupendo.
Ragazzi, state passando
una buona giornata?
Sì.
Ragazzi,
buona giornata.
Grazie.
Va bene, penso che siamo
finalmente pronti per te.
Ok, vi tengo...
ragazzi, sapete
se c'era qualcuno
che non
doveva essere qui dentro?
Sì, ho fatto entrare qualcuno.
Okay.
Ehm...
rimani qui.
Torno subito.
Okey-dokey.
[la porta si chiude]
Cosa è successo?
Non lo so.
Kimberly non ha parlato.
Vedremo
l'escalation completa.
[donna]
Sì, sono stata via forse,
tipo, tre minuti,
e...
uno dei set è sparito.
Voglio dire...
[sospira]
...la quantità di tecnologia.
I protocolli
che sono tenuti lì dentro.
Hai appena aperto la porta
e fatto entrare qualcuno?
Sì.
Mmmm.
Oh mio Dio.
La mia frequenza cardiaca sta andando.
Voglio dire,
non lo sapevo, quindi...
penso che Kimberly sia davvero
nervosa nel dire qualcosa.
[Kyle
] A questo punto
non ha deciso che lascerà a
lui la colpa.
Ma sta vedendo
come va a finire.
[Michael]Per aggravare ulteriormente
la situazione
e prolungare
l'opportunità
per Kimberly di rivelare la verità,
abbiamo inviato la sicurezza.
-Quanti anni hai, figliolo?
-Dodici.
Hai 12 anni?  Va bene, fai in modo che
il resto dei dipendenti
stia fuori dal corridoio, dia
agli agenti la possibilità di entrare.
Ok, dobbiamo tenere le
cose al sicuro,
perché nel caso ci sia
qualcos'altro qui.
Puoi dirmi
cosa hai visto?
C'è qualcosa
che hai visto,
o che hai notato
che era...?
Sono letteralmente appena entrato, tipo,
cinque minuti fa,
e c'erano solo dei tizi che
entravano e uscivano.
-Allora va bene.
Il ragazzo che sta descrivendo
, entrava e usciva?
C'erano un paio di ragazzi che
entravano e uscivano, quindi...
-[Noah] Ma c'erano tonnellate di
ragazzi che entravano e uscivano.
-Sì.
Va bene, farò
portare via il bambino da Calvin.
Ok, scusa, ma...
Mamma, tu e il
figlio dovete venire con me, ok?
Sì, falli ancora
entrare.
[Michael]Kimberly ha avuto
molte possibilità di dire la verità,
ma non ha detto nulla,
lasciando che il povero Noah si
prendesse la colpa.
[madre]
Perché?
Una piccola cosa
da seguire.
[Noè]
Scusa.
Posso andare?
Tipo, tutti se ne sono andati.
Non sarò qui
da solo.
Dobbiamo entrare.
Ok, andiamo, Kyle.
-Sei Kimberly?
-Sono.  Sì.
Ti parlerò di quello che
sta succedendo qui oggi.
Bene?
Non c'è esperienza VR.
Sono Michael Stevens, sono l'
ospite di un programma di psicologia.
E questo è Kyle Stanford.
Lavora presso UC, Irvine,
-in Filosofia e Logica.
-Sì.  Ovviamente.
Oggi hai fatto una donazione.
Sì.
Come ti senti a
riguardo?
Ero tipo,
lasciami aiutare.
Quando l'attore bambino
si è assunto la responsabilità
di far entrare una persona,
eri in
conflitto
sul fatto
che si stesse assumendo la
piena responsabilità
di tutto?
Ero letteralmente, tipo,
appena congelato.
Ero appena congelato.
E poi ho pensato,
mi sento così a disagio in
questo momento.
Io, tipo, gli faccio semplicemente
dire quello che voleva.
E suppongo che, se qualcuno avesse
davvero preso qualcosa
, sarebbe stato tipo, ehi, sei
tu quello che ha fatto entrare il ragazzo.
Nel caso di Kimberly
, potrebbe aver mostrato una
licenza morale.
Kimberly ha donato
e questo potrebbe averle dato
il merito morale
di non accettare la colpa.
[Kyle]
Se non è sincera,
non sta mentendo...
-Si sta chiedendo,
tipo-- -...e convincendosi,
è assolutamente tipica, lo
facciamo tutti.
Ciò che molto probabilmente i soggetti stanno
facendo è confabulare
in un modo per difendere qualunque
comportamento intraprendano,
specialmente se hanno deciso
di lasciare che Noah si prendesse la colpa.
Ciò che amo è quella
confabulazione.
Alcuni partecipanti
non hanno fatto donazioni...
[bussare alla porta]
...e successivamente hanno seguito
l'ordine di non aprire la porta.
[uomo]
Ragazzi, per favore.
Le mie mani sono piene.
Devo mettere questo lì dentro.
Me l'ha detto il mio capo.
[il bussare persiste]
Per favore, ragazzi.
Questo è Zeus.
Ha scelto di donare $ 5, il
che significa che si
sente responsabile
di una donazione di $ 500.
Hey ragazzi.
C'era qualcuno qui dentro
che non avesse
una di queste chiavi magnetiche?
Sì.  Scusa, ho fatto entrare qualcuno.
Okay, io...
-Aspetta, aspetta, aspetta.
-...Torno subito.
Signorina, sono stato io.
Non prenderti la colpa per me.
Ero io.
Pensavo che lavorasse qui.
Ok, um
... restate qui, ragazzi.
Torno subito.
[Michael]
Anche se Zeus ha donato denaro,
ha comunque fatto ciò che molti di
noi considererebbero giusto:
ha confessato.
Situazioni come questa
possono essere difficili.
Non sempre ci piace
quello che impariamo su noi stessi.
Infatti,
uno dei partecipanti
che ha donato
l'importo maggiore ha
permesso a Noah di essere rimosso
dalla sicurezza
e ha chiesto di non essere incluso
in questo episodio.
Il nostro ultimo partecipante è
stato Michael,
che non ha donato.
[uomo]
Ehi.  Ciao.
Ho una scatola qui fuori, amico.
Non posso...
Pronto?
Grazie amico.
Sono stupito che nessuno abbia chiesto
al ragazzo un distintivo.
Destra.
C'era
qualcuno qui dentro?
Questo tizio è appena entrato.
- Stava bussando alla porta.
-Uh Huh.
È entrato, ha raccolto qualcosa
e poi è uscito.
Bene.
-Ehm...
-Stavo disegnando.
...aveva un distintivo?
-Non lo so.
-L'ho fatto entrare, quindi... l'
ho fatto entrare.
Non so cosa sia successo.
Stava bussando
alla porta...
Michael inizialmente ha confessato, il
suo comportamento in linea
con la licenza morale.
Ma Noah ha parlato,
dando a Michael un out.
Michael si
atterrà alla verità?
-Oh, eccoci qui.
-Oh ok.
Ha fatto entrare il ragazzo.
Figlio, puoi dirmi
cos'è successo?
Sì, un ragazzo stava bussando
alla porta e ha detto:
"Posso entrare per favore?"
Qualcosa sul suo capo.
E poi...
[guardia di sicurezza]
Hai detto... Il
ragazzo stava bussando alla porta, ha
detto "il suo capo..." gli ha
aperto la porta.
Viene qui
... prende qualcosa
e poi se ne va.
[guardia di sicurezza]
E, Noah, l'hai fatto entrare?
[Noè]
Sì.
[guardia di sicurezza] Ok, hai
aperto la porta e l'hai fatto entrare.
Okay.
Cosa deve essere passato per
la testa di Michael in questo momento?
-Perché questo ragazzo...
-È molto difficile
da immaginare.
Questa è una situazione molto strana
...
-[Michael] Ovviamente.
-...una persona normale in cui stare.
Penso che tu stia solo pensando:
"Perché questo ragazzo
dice che è stato lui?"
[Kyle]
Sto cercando di capirlo.  Sì.
Penso che,
a questo punto,
tu e tua
madre dovrete venire con me,
perché
dovremo parlare con la polizia,
perché lui ha aperto
la porta
e non
doveva aprire la porta,
-  e ha aperto la porta.
-Se solo ascoltassi.
Te lo dico,
ascolta e basta.
-Prometto che abbiamo ragione--
-Mamma, vieni con me.
Promettere.
Tieni le mani a posto
e fai quello che ti chiedo di fare.
Dio!
[Michael]
Dovremmo entrare.
Giusto.
Cosa ha reso
difficile farsi avanti
e ammettere che sei stato tu
ad aprire la porta?
Mi sentivo a disagio
che qualcosa fosse stato rubato, uno.
Due, che questo ragazzo si
sarebbe preso la colpa.
Voglio dire, dovevo farmi avanti
ed essere responsabile
se avessi aperto la porta.
Ma era solo che... non
sapevo bene cosa stesse succedendo
in quello scenario.
[Michael]
Il comportamento di Michael ci mostra
quanto sia complicato
il ragionamento morale.
Che anche quando
vogliamo fare la cosa giusta
, non ci vuole molto
per fare un passo indietro
e abbandonare quel senso
di moralità se, e quando,
ci viene dato un fuori.
Quindi, Kyle.
Sono rimasto piuttosto sorpreso
da quanto
così tante persone fossero disposte
a lasciar andare il gioco sbagliato.
Gli spettatori potrebbero benissimo
essere seduti lì a
giudicare le persone che non si sono
alzate per assumersi la responsabilità.
Ma penso che il tipo di prove
che stiamo raccogliendo
dimostri che è molto più
possibile di quanto
pensiate convincere le persone normali
a fare cose di
cui si sentono immediatamente
pentite.
Un altro tipo di lezione
che penso che otteniamo qui
è ricordare a noi stessi
quanto siamo tutti sensibili
alle caratteristiche della situazione,
anche se ci sentiamo
nel profondo del nostro cuore,
come se non avremmo
mai potuto finire per farlo.
-Sì.
Questa è probabilmente
la lezione numero uno
e sono così grato ai
partecipanti che abbiamo avuto qui oggi
che ci hanno aiutato a illustrarlo,
perché senza
le illustrazioni,
è solo una parola
in un libro di testo.
Destra.
Siamo tutti capaci
di fare cose
che non ci aspetteremmo mai
di fare.
E le scelte
che fai
possono avere meno a che fare
con quanto sei buono o
cattivo come persona
e più con
come ti sei comportato di recente.
Ora, potrebbe
sembrare sfortunato,
ma siamo
creature imperfette.
E non c'è niente
di cui vergognarsi,
perché anche noi siamo curiosi.
E più
impariamo perché e come
facciamo le scelte morali
che facciamo
, meglio saremo in grado
di affrontare
questioni difficili
in futuro.
E, come sempre,
grazie per la visione.