道徳心理学は必ずしも
勉強するのが簡単なことではありません。
まず第一に、
人々
に道徳的だと思うことを尋ねるために調査を使用するだけでは、
彼らが実際の生活で何をするかを必ずしも明らかにするわけではありません
。
実際
に人々
を実際のシナリオのように感じさせる実験
は、より現実的な結果を得るかもしれ
ませんが、研究者
は、私たちが学べることの利点
と、
彼らが研究する人々の安全と幸福とのバランスを常にとらなければなりません。
第二に、私たちが道徳心理学の実験から学んだこと
は、必ずしも人間の見栄えを良くするわけではありません
。
たとえば、今日は
道徳的なライセンスについて見ていきます。
つまり、
何か良いことをすると
...無意識のうちに、何か悪いこと
をするためのライセンスを取得したと感じるという理論です
。
私は、カリフォルニア大学アーバイン校
の論理学
および科学哲学部のカイル・スタンフォード博士と協力し
て、野生の道徳的免許を観察する方法をとっています。
だから私は道徳的なライセンス
が有効になっているのを見たいです。
自分の行動を通して、自分
はいい人だと信じさせられてきた人たちに会いたいです。
その気持ち
を使って悪いことをしなさい。
心に留めておくべきことは、人々がタブを維持している
ようなもの
で
あり、彼らは自分たち
に道徳的な信用を与えています...
彼らがした良いこと。
しかし、それは意識的に起こっているのではありません
よね？
ですから、道徳的ライセンス
に従事している人
が頭の中で自問していると想像するべきではありません...そうです
、スコアカードを引き出します。
...私はどうあるべきですか？
それは私をいい人にしますか？
しかし、それは起こって
おり、彼らはそれを経験していません。
-彼らはそれが起こっていることを知りません
。
-右。 今日はたくさんの
ことを学ぶつもりだと思い
ます。
-始めましょう。
-やってみましょう。
やってみましょう。
[マイケル]では、これが
私たちが設計した道徳的ライセンステストがどのように機能するかです。
まず、
この美しい公園
を利用して、科学の目的
で、
いたるところにゴミを捨てます。
次に、公園に関する公共
広告
を撮影するつもりだと思っている無防備な俳優を何人か雇いました
。
-ねえ、ジェイク。 ちょっと。
-やあ。
-お会いできて嬉しいです。
彼らが到着したら
、ゴミが問題であることは明らかです。
この
小さな路地をここで片付ける必要があります。
彼らは、ゴミを拾うのを手伝うことを志願することによって、善行をし、
道徳的な信用を得る
でしょうか？
そして、すべて
をよりリアルに感じさせるために、
私たちは彼らに
私たちの偽のPSAを撮影させました。
コンクリート
と熱を忘れてください。  16,000平方フィート
以上でリラックスしてください
。
打ち負かされないアウトドア空間の。
ドアのすぐ外。
PSAを撮影した後、
各参加者は
別の場所
で最終的な事務処理を待つように求められます。
そこで、
ホームレスのように見える私
たちの同盟のキャメロンが彼らにお金を要求します。
その間、スタンフォード博士と私
は
舞台裏を見て、
被験者がどのように反応するかを観察します。
それで、私たちの参加者
は、
彼らが掃除しなかったときにお金を与えることによって、または彼らが掃除した場合はお金を与える
必要がないと感じて、潜在意識の道徳的スコアカードのバランスを保ち
ますか？
-おい！
-マカイロ。
マカイロ、はじめまして。
私たちのデモの最初
はMakayloでした。
私たちは実際の
マインドフィールドの乗組員
を、すべてのゴミを片付ける仕事に圧倒されている偽のPSAの乗組員として使用
しました。
私たちは通常、
これを尋ねることはありませんが、...
私たちが
クリーンアップしようとしているすべてのものがあります。
手袋をはめます。
気になって
いたのですが、手伝ってくれませんか？
-ごめんなさい
...-やってみましょう。 やってみましょう。
私たち3人全員
がそれをトリプルチーム化することができます。
-そして、私たちはこのことを実行することができます
。
-やってみましょう。 やってみましょう。
ええ、これは
私たちが今日やりたかったことです。
でも、誰かが楽しい時間を過ごしたようです。
[マイケル]
わかった、だからゴミを拾う。
それは現在
私たちの俳優と一緒に座っているとどう思いますか？
彼は自分
がする必要がなかった、する必要がなかった善行を
したと自分自身を考えています。
右？ したがって、道徳的信用
は高いです。
[マイケル]それでは
、PSAを撮影する時が来ました。
[男
]それを奪う。
コンクリート
と熱を忘れてください。
16,000平方フィートでリラックスしてください
。
[男]
それは素晴らしかった！ 大丈夫、男。
-ねえ、どうもありがとう。
-涼しい。 問題ありません、男。
私たちは参加
者に小額の請求書でPSAを補償した
ので、彼らがそうすること
を選択した場合、彼らはホームレスの男性に与えることがたくさんあります。
-これが$50です。
-ありがとうありがとう。
それから私たちは彼らに
彼らの最終的な事務処理を近くのテントで待つように頼みました。
マカイロの善行は、彼がホームレスの男を助けることを引き継ぐの
に十分な道徳的信用になる
でしょうか？
キャメロン、
これはマイケルです。
あなたが先に行くことができます。
どうしたの？
-調子はどう？
-やあ。
これでいいですか？
ええ、私は
誰かがここで私を助けてくれるのを待っています。
１ドルか２ドルで手伝ってくれませんか。
ただ
、自動販売機に行けますか？
申し訳ありませんが、私の男、私は今
私に20ドルの請求書しか持っていません
。
ああ、私は
20ドルの請求書しか手に入らなかった。
[笑い]
-確かに？
-ええ、男。
わかった、まあ…
[マイケル]
私たちは彼と話をするつもりです。
ねえ、マカイロ。
-おい。
-お待たせしました。
-私はマイケルです。 お会いできて嬉しいです。
-問題ない。 マカイロ。
-カイルです。
-お会いできて嬉しいです。
はじめまして、
マカイロ。
本日は本当にありがとうございました。
-私はちょうど見ました-男は来ましたか？
-はい。
彼は何を尋ねましたか？
-ドル札の場合。
-[マイケル]ああ、ドル
札で？
うん。
彼にお金をあげましたか。
-いいえ。
-彼に何と言いましたか？
私は彼
に何も持っていないと言った。
それで、私は
今日ここで何をしているのかについてあなたに報告するつもりです。
私たちは、道徳的ライセンスと呼ばれるものについて心理的な探索実験を行っています
。
私たちは、ゴミ拾い
を手伝ってくれるボランティアをしている人々と
、
後で通りかかったホームレスの人
にどれほど寛大であるかとの相関関係を見ています。
面白い。
さて、あなた
は道徳的ライセンスの正確なパターンを示しただけですよね？
その点で、あなたはすでに善行をしてい
ました-
それで私はその日のために良かったです。
右。
[マイケル]
道徳的なライセンスが有効になっているのを見ただけですか？
多分。 他の科目が
何をしているのか見てみましょう
。
ここで、ここでたむろしてもらいましょう
これを片付けるのを手伝ってくれる人はいますか？
-見回します。
-わかった。
さて、これはアレックスです。
そして、アレックスは
彼のものをいじっているだけです。
[カイル]
彼は本当に気づいていないか、気づいて
いないふりをしています。
しかし、それはすべて問題ありません。
問題は
、彼が次に何をするかです。
[マイケル]それで、アレックスはゴミを拾うのを手伝いませんでした
。
彼の罪悪感は彼
を道徳的な赤字に
し、それゆえ彼に
ホームレスの男性にお金を与えるように動機づけるでしょうか？
おい。
お金を惜しまない？
多分私を助けますか？
-あなたはお金が欲しいですか？
-ドル？ うん。
お金をあげてもいいですか？
かっこいい？
[キャメロン]
それはかっこいいだけじゃない。
私はここにいることで報酬を得ました。
-本当に？
-うん。
ええ、PSAの撮影を手伝っています。
どこでサインアップしますか？
-ありがとうございました。
-大丈夫、気をつけて。
わかった。
とても興味深い。
彼は
少し罪悪感を感じたのだろうか。
私たちはそれを反対の
方向に
向けました-それは
難しいことになるでしょう。
-うん。
とても嬉しいです。
【マイケル】
次はジェイクです。
だから私はPSA撮影をする準備ができています。
[マイケル]
ねえ、彼はvlogをやっています。
そして、私はここに着きました、そして
、誰かが...ゴミパーティーとして
しか説明することができなかったものを持っていたようです
。
つまり、彼らは
文字通りどこにでも、撃ちたいところにゴミを投げただけ
です
。
だから私は彼ら
がゴミを拾うのを手伝うつもりです。
まず、私がヘルパーである
ことを文書化することを確認し
ます。
しかし、彼が助けていないことも指摘したいと思います。
-[カイル]そうですね。
-彼はテントに戻ってきました。
そして、
道徳的なライセンスに関して
は、これは効果があるのだろうか？
チェックボックスをオンにできます。
私は良いだけで
なく、世界は私が良いことを知っています。
さて、これは
私たちが前に見たことがないものです。
[マイケル]
私はこれが大好きです。
私は彼が助けてくれたことで信用を得たことを愛して
いますが、そうではありませんでした。
-右。
興味深い
が、知るのが難しいの
は、
彼が自分
自身を善行をしたと
見なすか、または彼が本当に助けなかったので、自分自身を一種
の義務でスケートをしたと見なすかどうかにかかわらず、それが彼にどのように見えるか
です。
ねえ、あなたは
あなたがいくらかのお金を惜しまないことができると思いますか、
多分私を助けてください？
ここで、男。
これが1ドルです。
-本当に？
-うん。
頑張れ。
大丈夫、あなたはいい人です。
ありがとうございました。
あなたが助けることに同意し、
そして
あなたがどのよう
に助けるつもりであるかについてのビデオを録画したので、私たちはこれがすべて展開するのを見て本当に興味
がありました、しかしそれがすべて
終わるまでに
あなたは助ける必要はありませんでした。
それはすべてクリーンアップされました。
-右。
-それで、私たちは疑問に思っ
ていました、あなたはあなたが助けたように感じましたか？
いいえ、時間がありませんでした。
そして、あなたは罪悪感を感じませんでした。
ああ、私
は助けから抜け出すのが好きです。
いいえ、私はそれについて悪くは感じませんでし
た。
私は間違いなく
ゴミを拾っていただろう。
エリン
は彼女が善行をしていると思っているようです。
うん。
助けて
くれませんか、お金をください。
申し訳ありませんが、
ここには何もありません。
-いいえ？
-彼らは私をさせません。
-おー。
-うん。
-それはすごかった。
-はい、両方向に良いイラストがいくつかあり
ます。
[マイケル]私たちは
いくつかのケースで道徳的なライセンスを目撃したようです。
しかし、もちろん、
このような他のデモンストレーションと同様に、
私たちの結果は必ずしもカットアンドドライではありませんでし
た。
これを自分で片付けてみて
、それから…
チャ。 ええ、ええ。
参加者の何人かは、
掃除を手伝わず
、ホームレスの男性にお金を与えることを断りました。
変更を惜しまないでしょうか。 自動販売機
に行きたいだけです
か？
ええと...
しかし、彼らは
善行と見なされる可能性のあるhiimを助ける他の方法を見つけまし
た。
たぶん、おやつがあります。
ポップします。
[笑い]
わかりました。
ソーダか何か欲しい
ですか？
ええ、そうでしょう...
あなたも少しお金を持ってい
ますか？
-申し訳ありません。 しかし
...-わかりました。
...
あなたはどれが欲しいですか？
それで
、あなたが尋ね
ていた人にあなたが持っていたと私たちが知っている現金のいくらかを与えないという決定をしたとき、あなたは何を考えてい
ましたか？
ご存知のように
、ホームレスの人々については、まるでたくさんの固定観念
があります。
そして、あなたは
自分が何に入っているのかわかりません。
[マイケル]
そして、私たちには、
掃除とお金の両方を志願した2人の被験者がい
ました。
何か助けが必要
ですか？
よろしければ、
それは本当に役に立ちます。
[マイケル]
ああ、彼は助けを申し出ている。 おー！
-なにか手伝うことはありますか？
-ああ、よろしいですか？
-[カイル]ああ、彼女はちょうど申し出た。
彼女は申し出た。
-[マイケル]彼女は志願しました。
これらは、両方の機会で善行をした唯一の2人の
参加
者でした
。
-[男]助けてくれてありがとう
-[ダイアナ]もちろん。
-予備の
交換はありますか？
-どうぞ。
-どうもありがとう。
-幸運を祈ります。
-どうぞ。 それが役に立てば幸い。
-どうもありがとう。
どういたしまして。
[マイケル
]わかった、彼女と話をしよう。
もう一
人のいい人。
男にお金をあげようと思ったきっかけは何ですか？
私は実際に人々に頻繁にお金を与える傾向があり
ます。
それが一番いいのかわかりません
。
面白い。
そのため、2人が掃除
と寄付の両方を行いました。
しかし、他の誰もが
掃除して与えなかったか、掃除しなかっ
たが何らかの形で与えました。
すべてがどのように進んだかについてどう思いますか？
まあ、それは本当に面白かったです。
もっとたくさんの人とやりたい
です。
しかし、私たちはその現象を見たと思います
よね？
私たちはそのことが起こるのを見ました。 実際
、私たちが予期していなかったことは、
人々が
したことと
、なぜそれをしたのかについて彼らが言ったこととの間のギャップのようなものです。
-うん。
-右？ そしてそれは
何かです-つまり、社会心理学は
一般的
に人々の行動の論理的根拠
や正当化
を非常に疑うことを学びました。
しかし、これらは実際に
はうまく適合します。
彼らが彼らに開かれた善行をしなかったならば、あなたは人々が
彼ら自身を守るために緊張しているのを見ることができました。
右？ そして、善行をした多くの人々
は、
「もちろん、それは
誰もがすることだ」という態度を持っていました。
-右？
-[マイケル]うん。
私たちの研究
は
、道徳的ライセンス
が出現するための条件をうまく作り出したと信じています。
これは、
この種の研究を研究
室から現実の世界に持ち込むための素晴らしい第一歩でした。
しかし、もちろん、多くの人々は
すでに
ホームレスに与えることについての哲学を持っ
ています。それは彼らがする善行の影響よりも強いかもしれません。
ですから、まだ終わっていません。
さて、これが私
が次にやりたいことです、いいですか？ 今日
はたくさんの教訓を学びましたが
、
そのうちの1つは、
人々を
配置したシナリオが以前に経験した可能性のあるシナリオである場合、結果に
影響を与える可能性があるということだと思い
ます。
誰かが
ホームレスの人にお金を与えた、または与えなかった場合、
彼らは
それを
「まあ、私は決してしません」
または「私はいつもします」と簡単に説明することができます。
あまり頻繁に
見られない
、
自分自身についての哲学やアイデンティティを作成していないシナリオを見つけたいと思い
ます。
たとえば、
他の誰かがあなたが
したことの責任を取る
ことを許可します。
それは
、私たち全員が
それを決して起こさせないと言うシナリオのように見えるからです。
しかし、私たち
がその人に重要な道徳的免許を築いた場合、
彼らは実際
に私たちの誰もが私たちがすること
を認めたくないようなことをするでしょうか？
あなたは何か他のことを計画するつもり
ですか？
私は確かにダウンしています。
よし、やってみよう。
[マイケル]カイルと私は
、参加者をこれまでになかった可能性が高い状況に置くことによって、道徳的ライセンス
を実際に試し、特定するための別の種類のテストを開発
し
ました
。
人々
が自分自身でさえ驚かせるような振る舞いをする
かもしれないテスト
。
みなさん、ようこそ。
本日はご来場ありがとうございました。
一言で言えば、
私たちがしていることは、私たちのほとんどすべてが私たち
ができることを決して認めないであろうことを人々にやらせることができるかどうかを見る
ことです：
子供
が犯罪の責任を取ることを可能にすること
彼らはコミットしました。
そして、私たちは道徳的なライセンスを使用してそれを行うつもりです
。
デモンストレーション
や実験の早い段階で、
彼らは
お金を寄付する機会があります。 彼らの道徳的行動
の価値を本当に高めるために
、
私たちは参加者
に、
彼らが今日稼いだお金の1ドルごとに、その
100倍の金額が
小児病院に与えられることを伝えます。
したがって、
今日1ドルだけ寄付すると、100ドルを寄付した
ように感じるでしょう
。
私たちは彼らに道徳的に良いことをする機会を与えています。それは
彼らがステップアップする必要がないように感じ
させ、この罪のない子供
が
後で犯罪のために転倒するのを防ぐことを願っています。
彼らは、ロサンゼルスのYouTubeSpaceで本当にクールなVR機器をテストするために来ていると思っています
。
参加者は、新しい種類のVRテクノロジー
に焦点を当ててテストするためにここにいると思います
。
しかし、彼らが知らないの
は、子供ノアを含め、他の誰も
が雇われた俳優であるということです
。
[笑い]
参加者は
、セキュリティ
が最大の関心事で
あり、誰も部屋に入れないように言わ
れます。
ドアは...
キーカードが必要なので、誰も入れないように注意してください。
しかし、待っている間、
誰かがドアをノック
します。
[ノック
]彼らがプロトコルを破っ
てドアを開けると
、彼らが入れた男
がVR機器の一部を盗みます。
[男
]皆さん、良い一日を。
参加者
が泥棒を入れたとしても、
ノアは
彼がしたことを志願し
、参加者が
彼らが責任を負っていることを知っていることについて非難されます。
-そして、ノア、あなたは彼を入れましたか？
-うん。
ええ、私は誰かを入れました。
[マイケル]参加者
を難しい道徳的シナリオ
に入れることは慎重に行われる必要がある
ので、私たちは精神科医
を呼んでいます。
すべての詳細
が整ったので、始めましょう。
了解しました、ノア
、始めます...
今。
[女性]
大丈夫です。
入ってください。
先に進んで席を確保してください。
私たちの最初の参加者
はキンバリーです。
キンバリーは
調査から得た収益の1ドルを
寄付しました。つまり、彼女は100ドルを寄付したと考えています。
【女性】
トイレなどに行く必要がある場合は
、必ず誰かに知らせてください。
キーカードを持っていない人は誰
も戻ってこないはずだから
。-わかりました。 ガッチャ。
大丈夫、ノア、
あなたはあなたのお母さんが去るように合図することができます。
-[母]ただそこにいてください。
-[ノア]わかりました。
[マイケル]
目撃者を追い払うために、
ノアのお母さんは
コーヒーを飲みに行くために部屋を出ました。
-[ドアが閉まります]-
これをしましたか？
-いいえ。 私は興奮しています。
-いいえ？
-いいね。
-ありますか？
-いいえ。
-おー。
私は興奮しています。
[両方の笑い声]
[ドアをノックする]
[マイケル]
ああ、ノックがあります。
だから私たちの泥棒は入り込もうと
しています
。問題は
、キンバリーが彼を入れますか？
[ノックが続く]
誰かがノックしていますか？
私はそれらの疑わしい目を愛しています。
-[男]ありがとうございます。
-ああ、ええ、どういたしまして。
-ああ、「ありがとう」
「どういたしまして」
-素晴らしい。
良い一日を過ごしていますか？
うん。
良い一日を。
ありがとうございました。
さて、私たちは
ついにあなたのために準備ができていると思います。
さて、私はあなたを持っています...
あなたたちはここにいる
はずのない人がいたかどうか知っています
か？
ええ、私は誰かを入れました。
わかりました。
ええと...
ここにいてください。
すぐ戻る。
オッケー。
[ドアが閉まる]
どうしたの？
知らない。
キンバリーは声を上げませんでした。
完全なエスカレーションを確認できます。
[女性]
ええ、私はたぶん、3分間行ってしまいました
、
そして...
セットの1つがなくなっています。
つまり...
[ため息]
...テクノロジーの量。
そこに保持されているプロトコル。
ドアを開けて
誰かを入れただけですか？
うん。
んー。
なんてことだ。
心拍数が上がっています。
つまり、
私は知りませんでした、それで...
私はキンバリーが
何かを言うのは本当に緊張していると思います。
[カイル]
彼女はこの時点で彼に責任を負わせるつもりだとは決めていません
。
しかし、彼女は
それがどのように機能するかを見ています。
【マイケル】状況をさらに高め
、
キンバリーがきれいになる機会を長引かせるために、
私たちは警備員を派遣しました。
-息子さん、あなたは何歳ですか？
-12。
あなたは12歳ですか？ 了解しました。
残りの従業員
を廊下から出して
、役員の部屋に入るようにします。
何か
他のことが起こった場合に備えて、安全を確保する必要があり
ます。 見
たものを教えていただけます
か？
あなたが見たもの、
またはあなたが気づいた
ものはありますか...？
私は文字通り、5分前のようにちょうど入って来ました、
そしてちょうど男
が出入りしていました。
-だから
...-わかりました。
彼が説明している男、
彼は出入りしていたのですか？
数人の男
が出入りしていたようだったので…
-[ノア]でもたくさんの
男が出入りしていた。
-うん。
了解しました。カルバンに子供を連れて行ってもらいます。
わかりました、申し訳ありませんが...
お母さん、あなたと息子は
私と一緒に来る必要があります、いいですか？
ええ、まだ彼らを入れて
ください。
[マイケル]キンバリーは
真実を話す機会をたくさん与えられました
が、彼女は何も言わず、
貧しいノア
に責任を負わせました。
【お母さん】
なんで？ 従うべき
1つの小さな
こと。
[ノア]
ごめんなさい。
行ってもいい？
まるで、みんなが去った。
私は一人でここに来るつもりはありませ
ん。
私たちはそこに入らなければなりませんでした。
さて、行きましょう、カイル。
-あなたはキンバリーですか？
-私は。 うん。
今日ここで何が起こっているのかを報告します。
わかった？
VR体験はありません。
私はマイケル・スティーブンスです
。心理学プログラムのホストです。
そして、これはカイル・スタンフォードです。
彼はカリフォルニア大学アーバイン校で
哲学と論理学の分野で働いています。
-はい。 もちろん。
さて、あなたは今日寄付をしました。
うん。
それについてどう思い
ましたか？
私は、例えば、
私を助けさせてくれました。
子役
が
人を入れる責任を負ったとき、彼
がすべての責任を負ってい
たという事実について、あなたはまったく対立
していましたか？
私は文字通り、まるで
ただ凍っていた。
凍ったばかりです。
そして、私はある種のようでした、私は今
とても不快に感じ
ます。
私は、好きなように、彼に好きなことを言わせてください
。
そして、誰かが
実際に何かを受け取った場合、
彼らは、ねえ、あなたがその男を入れた人のようになると思います
。キンバリーの場合、
彼女は道徳的なライセンスを表示していた可能性があります
。
キンバリーは寄付しました、
そしてそれは彼女に
その時
非難を受け入れないという道徳的な信用を与えたかもしれません。
[カイル
]彼女が不誠実でないなら、
彼女は嘘をついていません
...-彼女は自分自身に尋ねています
---...そして彼女は自分自身を説得します、
彼女は完全に典型的です、
私たちは皆そうします。
被験者がしている可能性が最も高いの
は、特にノアに堕落
させることを決定した場合、彼らが従事する行動を防御する方法で作話すること
です。
私が好きなのはその作話
一部の参加者は寄付をし
ませんでした...
[ドアをノック]
...そしてその後
、ドアを開けないという命令に従いました。
[男]
みんなお願いします。
私の手はいっぱいです。
私はそこにこれを入れなければなりませんでした。
上司から言われた。
[ノックが続く]
みんな、お願いします。
ゼウスです。
彼は5ドルを寄付することを選択しました。
これは、500ドルの寄付に責任があると感じていることを意味し
ます。
ねえ、みんな。
あなたは...
ここ
にこれらのキーカードを持っていない人がいました
か？
はい。 申し訳ありませんが、誰かを入れました。
わかりました、私は
...-待って、待って、待ってください。
-...すぐ戻るよ。
ミス、それは私でした。
私のせいにしないでください。
それは私。
彼はここで働いていると思いました。
さて、ええと...
ただここにいてください、みんな。
すぐ戻るよ。
[マイケル
]ゼウスはお金を寄付しましたが、
それでも私たちの多く
が正しいと思うこと
をしました。彼は告白しました。
このような状況は
難しい場合があります。
私たちは自分自身について学んだことをいつも好きではありません
。
実際、
最も多くの金額を寄付した参加者の1人は、
ノアを警備員に連れ去ることを許可し
、このエピソードに含まれないように求めました。
最後の参加者
は、
寄付をしなかったマイケルでした。
[男]
ねえ。 こんにちは。
私はここに箱を持ってきました、男。
できない…
こんにちは？
ありがとう、男。
誰もその男にバッジを求めていないことに驚いてい
ます。
右。 ここ
に誰かい
ましたか？
この男はちょうど入った
。-彼はドアを叩いていた。
-うん。
入って、何かを拾い上げて
、それから彼は出て行った。
わかった。
-ええと...-私
は絵を描いていました。
...彼はバッジを持っていましたか？
-知らない。
-
私は彼を入れたので...私は彼を入れました。
何が起こったのかわかりません。
彼はドアを叩いてい
ました...
マイケルは最初に告白しました、
彼の行動は
道徳的な免許に沿っていました。
しかし、ノアは
声を上げ、マイケルにアウトを与えました。
マイケル
は真実に固執しますか？
-ああ、ここに行きます。
-ああ、わかりました。
彼はその男を入れました。
息子、何が起こったのか教えてくれません
か？
ええ、男が
ドアをノックしていて、
「入ってくれませんか？」と言いました。
彼の上司について何か。
そして...
[警備員]
あなたは言った...
男はドアを叩いていた、
「彼の上司...」と言っ
た彼のためにドアを開けた。
彼はここに来ます...
彼は何かを取り
、それから彼は出て行きます。
[警備員]
そして、ノア、あなたは彼を入れましたか？
[ノア]
うん。
[警備員]さて、あなた
はドアを開けて彼を入れました。
さて。
今、マイケルの頭の中をレースしているに違いありません
か？  -
なぜこの子なのか
...-想像するのはとても難しい
です。
これは非常に奇妙な
状況です
...-[マイケル]明らかに。
-...普通の人です。
「なぜこの子
はやったと言っているの？」と思っているだけだと思います。
[カイル]
それを理解しようとしています。 うん。
この時点で、
あなたとあなたのお母さんは
私と一緒に来る必要があると
思います
。
なぜなら、彼はドアを開けたので、彼
はドアを開ける
はずがなかったので、警察と話す必要があるからです。
そして彼はドアを開けた。
-あなたがただ聞くなら。
私はあなたに言います、
ただ聞いてください。
-私たちは正しいと約束します--
お母さん、私と一緒に来てください。
約束。
ただあなたの手をあなた自身に保ち、
私があなたにするように頼んだことをしてください。
神！
[マイケル]入っ
て行かなければならない。そうだ
ね。
何
が前に出
て、あなたが
ドアを開けたのだと認めるのを難しくしましたか？
何かが盗まれたのは違和感がありました。
2つ目は、この子供が
責任を取るつもりだったことです。
つまり、ドアを開けたら、ステップアップ
して責任を負う
必要がありました。
しかし、それはただ...そこでそのシナリオで
何が起こっているのかよくわかりませんでした
。
[マイケル]
マイケルの行動は、道徳的推論が
いかに複雑であるかを示してい
ます。
私たちが正しいことをしたいときでさえ、
私たちが
諦め
られれば、その道徳観を捨てるのにそれほど時間はかかりませ
ん。
だから、カイル。
非常に多くの人々が
間違った非難ゲームを手放すことをいとわなかったことに私はかなり驚いた。
視聴者は
、責任を取るためにジャンプしなかった人々を判断するためにそこに座っている可能性があります
。
しかし、
私たちが収集し
ている種類の証拠は、一般の人々にすぐに後悔していることをやら
せることは、あなたが思っているよりもはるかに可能であることを示していると思います
。 私たちがここで得た
もう1つの種類の教訓
は
、
たとえ
私たちが心の中で感じたとしても、状況の特徴に私たち全員
がどれほど敏感であるか
を思い出すことです。
-うん。
それが
一番のレッスンだ
と思い
ます。今日ここに来てくれた参加者のおかげで、イラストがなければ教科書の単語に過ぎないので
、イラストを描くのを手伝ってくれ
ました。
右。
私たちは皆
、自分たちが期待することのないことをすること
ができます。
そして
、あなたが行う選択は、あなたが人として
どれほど良いか悪い
かとは関係がなく、あなたが
最近どのように行動したかと関係があります。
さて、それは不幸に聞こえるかもしれません
が、私たちは
不完全な生き物です。
そして、それ
は恥ずべき
ことではありません。なぜなら、私たちも好奇心が強いからです。
そして、
私たちが道徳的な選択をする理由と方法について学べば学ぶほど
、将来、難しい質問にうまく取り組むことができるようになります。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。