道徳心理学は簡単とは限りません
人々の道徳観を尋ねる調査をしても―
実際の行動までは分からないのです
現実的な状況を作れば本物に近い結果が―
得られるかもしれない
しかし研究者は常に自分たちの利益と―
人々の幸福のバランスを取る必要があります
そして道徳的心理実験から得られるのは―
人間の良い面とは限らない
例えばモラル･ライセンシングです
人は よい行いをした時―
無意識に悪いことをする許可を
得たと感じるのです
[モラル･ライセンシング]
カリフォルニア大学アーバイン校の
カイル･スタンフォード博士と取り組みます
モラル･ライセンシングの観察です
モラル･ライセンシングを見たい
よい行いをしたと信じ込まされた人々が―
その感情を悪いことに使うのを見たい
覚えておきたいのは―
よい行いで自分にポイントを与えることだ
でもそれは意識的ではない
頭の中で自問自答しているわけではないんだ
- 得点表を見てね
- どうすべきか？
考慮はしてるが…
- 無意識なんだ
- そうだ
勉強になりそうだ
- 始めよう
- そうしよう
[モラル･ライセンシング野外実験]
我々が考えたテストはこうです
まず美しい公園に―
実験のため ゴミをまき散らす
次に何も知らない役者を―
公園で公共広告の撮影だと称して雇う
- やあ
- どうも
- よろしく
これを見たらゴミが問題だと感じるだろう
路地をきれいにしたい
ゴミ拾いを手伝うことで―
彼らはポイントを得たと思うのか？
真実味を持たせるため偽の撮影も行いました
ビル群を忘れて
1,500平米の公園でリラックスしよう
屋外は最高ね
すぐ目の前に
撮影の後は―
それぞれ別々の場所で待機してもらう
そしてホームレスを装った彼が金をねだる
博士と私は裏で被験者の反応を観察します
被験者は道徳的なバランスを取るでしょうか
掃除をしなかったら金をあげ
掃除をしたらあげない？
やあ
- マッケイローです
- よろしく
最初はマッケイローです
我々のスタッフが公共広告のスタッフに扮し
ゴミ掃除に手を焼くふりをする
いつもは頼まないんだけど…
掃除しないといけない
手伝ってもらえないだろうか？
- 悪いね
- やろう
３人だと早い
- 撮影の前に
- いいよ
これがやりたかったんだ
誰か楽しんだようだ
ゴミを拾って―
被験者は現在どんな状態かな？
自分から進んでよい行いをしたと思ってる
道徳ポイントが高まった
そして公共広告の撮影をします
どうぞ
ビル群を忘れて
1,500平米の公園でリラックスしよう
よかったよ
- お疲れ様
- どうも
報酬は小額紙幣で支払いました
ホームレスに渡しやすいようにです
- 50ドルだ
- どうも
近くのテントで待機してもらいます
善行の後なのでホームレスを
拒絶するでしょうか？
よし キャメロン　行ってくれ
よう
- やあ
- どうも
ここの人？
ああ　人を待ってるんだ
１～２ドルくれない？飲み物を買う
悪いけど今 20ドル札しかない
「20ドル札しかない」か
- 本当に？
- ああ
そうか
彼に話を聞こう
- どうも
- お疲れ様
- マッケイローだ
- どうも
カイルだ
よろしく
今日はありがとう
- さっき男が来た？
- ああ
何と？
- １ドルくれと
- そうか
- そうだ
- お金をあげた？
- いや
- 彼に何と言った？
何も持ってないと
私たちが何をしてるか説明しよう
心理学の検証実験だ
モラル･ライセンシングのね
ゴミ拾いを手伝った人が
その後でホームレスに―
どれぐらい気前がいいかを調べてる
- 面白い
- だろ
君はモラル･ライセンシングの典型だった
さっき よい行いをして…
今日は終了か
これで実証できただろうか？
他の被験者も見てみよう
ここで待ってて
掃除を手伝える？
- 見てるよ
- そうか
彼はアレックスだ
荷物をいじりまわしてるだけだね
気づかないのか 気づかないフリか
だが問題はこの後の行動だ
彼は掃除をしませんでした
この罪悪感にさいなまれ―
ホームレスに金を与えるでしょうか？
やあ
金をもらえる？
- １ドル？
- ああ
１ドルでいい？
もちろんだ
報酬なんだ
- 本当？
- 公共広告の撮影でね
俺も参加できる？
- どうも
- じゃあ
なるほど　興味深い
罪悪感があったのかな
それが逆方向に働いた
- ああ
- よかった
次はジェイクだ
公共広告の撮影に来てる
動画を撮ってる
どうやら誰かがここで何かしてたみたいだ
ゴミパーティーかな
撮影場所の至る所にゴミが散乱してる
これから僕もゴミ拾いを手伝うよ
私はここで頑張ってるけど―
彼は手伝ってない
- そうだ
- テントに戻った
この場合
モラル･ライセンシングに影響する？
自分だけでなく
世界にも善行を知らせた場合は？
初めての事例だ
これでポイントを稼いだと思ってたら面白い
- 違うのに
- そうだ
彼はどう受け取ってるんだろうね
いいことをしたと思ってるのか
義務から逃れたと思ってるのか
少し金をくれないか？
ほら　１ドルだ
- いいの？
- ああ
どうぞ
いい人だ　どうも
全部見てて興味津々だった
君は手伝うと言って動画を取り始め―
ゴミ拾いをすると投稿したが
結局 掃除してない
- 終わってた
- そうだ
君は手伝いをしたと感じてた？
いや　時間がなかった
罪悪感はなかった？
何もしなかったことに
感じなかった
やる気はあったからね
- エリンはよい行いをしてると思ってる
- ああ
少し金をくれる？
悪いけど持ってない
- ない？
- ないわ
- そうか
- ええ
- いいな
- ああ
両方の具体例が見られた
理論どおりの実例もありましたが―
簡単に割り切れる結果ばかりではありません
僕が今から片づけるから…
分かったわ
何人かの被験者は掃除も―
金を渡すのも拒否しました
少し小銭をくれない？
しかし善行と言える他の方法を示しました
スナックがあるわ
炭酸をもらおう
どうぞ
ソーダか何か？
ああ　いいね
金は持ってる？
- 持ってない
- そうか
どっちがいい？
何を思ってた？
金を持ってたのにあげないと決めた時だ
ホームレスの人たちに固定観念がある
不安を感じる？
そうね
掃除をした上に
お金も与えた被験者もいました
手伝おうか？
それは助かるよ
手伝いを申し出た
- 手伝う？
- いいの？
- 「手伝う」と
- 自分からね
両方の行動をしたのは２人だけでした
- 助かったよ
- いいのよ
- 小銭ある？
- どうぞ
- ありがとう
- 幸運を
- どうぞ
- どうも
いいのよ
話を聞こう
いい人に会おう
男性に金をあげた理由は？
よく人にお金をあげるの
いいことかしら？
興味深い
２人が掃除と寄付のどちらもしました
しかし他の人々は―
一方の行動だけをしました
この結果をどう思う？
興味深いね　もっとたくさん実験したい
でも理論の現象が起きたのは見ただろう？
予想外だったのは―
人々が取った行動と
その行動の理由がずれてることだ
- ああ
- そうだろ？
社会心理学では一般的に―
人の行動の理論的根拠は
不確かだと言われてる
まさに今回がそうだ
よい行いをしなかった人々は―
一生懸命 弁解しようとしてた
よい行いをした多くの人々は―
当然だと言う態度だ
- だろ？
- ああ
モラル･ライセンシングをうまく引き出せた
この種の研究が
現実の世界に出ていく大きな一歩だ
しかし善行よりも金を恵むという行為に―
信条を持っている人も多い
つまり実験続行だ
次はこうしてみたら？
今日の実験は教訓だ
人々が経験したことがある―
筋書きを入れると
それが結果に影響を与える
ホームレスに金を恵んだ経験があると―
普段の行動が実験にも出てしまう
だから次はまれな設定にしたい
個人の信条が入り込まない状況だ
例えば自分の責任を他の人に取らせるとか
普段 そんなことは
起こらないような筋書きにする
でもモラル･ライセンシングがあれば―
人はあり得ないようなこともするだろうか？
計画を練ってくれる？
もちろんだ
よし　やろう
私たちはこの理論の
核心をつく実験を考えました
被験者を今まで経験したことのない―
先入観のない状況に置くのです
被験者自身も驚くような
行動をするかもしれません
[責任転嫁]
ご協力ありがとう
人々を ある行動に仕向けます
［役者たち］
絶対しないと思ってることです
自分の罪を子供に押しつけさせます
モラル･ライセンシングを使ってね
最初に彼らに金を寄付する機会を与えます
善行の価値を上げるため―
被験者が寄付した金額の100倍が
子供病院に寄付されると告げます
１ドル寄付すれば
100ドルの寄付をしたと感じるのです
先によい行いをすることで
その後の彼らの行動に関して―
子供に責任転嫁しても
いいような気分になります
うまくいけばね
被験者はVRのテストだと思っています
YouTube Spaceのね
参加者にはフォーカステストだと思わせます
しかし周りはすべて役者です
子供のノアもです
安全管理のため
誰も部屋に入れないように言われます
カギのない人は入れないでください
しかし誰かがノックします
［役者］
規則を破りドアを開けると―
入った男がVR機器を盗みます
いい一日を
被験者が泥棒を入れても
ノアは 自分が入れたと―
被験者の負うべき責任を代わりに負います
- 君が入れた？
- はい
僕が入れました
人を困難な状況に置くのは注意が必要なため
精神科医を待機させています
準備が整ったので始めましょう
ノア　始めるよ
いこう
ここです
入ってソファに座ってください
最初はキンバリーです
彼女は１ドルを寄付しました
つまり100ドル寄付した気分でいます
トイレは誰かに知らせてから行ってください
- カードのない人は部屋に入れません
- はい
ノア　母親に合図だ
- ここにいて
- うん
目撃者をなくすために部屋から出します
- 初めて？
- うん　楽しみ
- いいわね
- 君は？
- 初めてよ
- そう
私も楽しみ
ノックだ
泥棒が入ろうとしてる
キンバリーは入れるかな？
誰か来た？
疑わしげな目がいいね
- どうも
- どういたしまして
- 礼儀正しいね
- いいな
- 楽しんでる？
- ええ
いい一日を
ありがとう
さあ 準備ができました
じゃあ今から…
ここに誰か知らない人が来ました？
はい 僕が入れました
そう
ここにいてください
了解
何があったの？
知らない
申し出なかった
今からだな
３分ほど部屋を離れました　それで…
なくなっています
つまり…
技術の結晶だ　規則は知ってるだろ
ドアを開けて人を入れた？
はい
そうか
何てことだ
ドキドキする
知らなかったから…
何か言おうか緊張してる
まだ責任転嫁するかどうか決めてない
様子を見てるんだ
さらにキンバリーに告白する機会を
与えるため―
警備を呼びました
- 君は何歳？
- 12歳です
12歳？
残りの従業員を幹部の部屋に入れます
他の物が盗まれないようにしないと
説明してもらえる？
何か見たり 気づいたことは？
私は５分前に来て何人か出入りしてました
- だから…
- なるほど
盗んだ男は見た？
何人か出入りしてたから…
- たくさんいたよね
- ええ
子供を連れ出そう
了解です
息子さんと一緒に来てもらえますか？
連れていきます
事実を言う機会はありましたが―
何も言わずノアに責任を負わせました
どうして？
約束を守れないの？
ごめんなさい
もう帰っていい？１人はイヤだわ
- 行こう
- 分かった
- キンバリーだね？
- ええ
今日のことを説明しよう　いいかい？
VRの体験じゃない
これは心理学番組です
科学哲学のスタンフォード博士だ
ええ　なるほど
- 今日 君は寄付をしたね
- ええ
どう感じた？
協力したくて
子供が男を部屋に入れた責任を取った時―
君は葛藤してた？
あの子がすべての責任を負ったことに
文字どおり凍りついてたわ
あの時 すごく居心地が悪かった
彼の言うままにさせてしまった
本当に何か盗まれたのなら―
男を入れた人が責められる
彼女の場合 理論どおりかもしれない
寄付が責任逃れの道徳ポイントを与えたかも
誠実ならウソはつかない
- 自問して…
- 納得させてる
典型的な反応だ
被験者は大抵
自分を弁護するために作り話をする
特に責任転嫁する時はね
作り話をするのは興味深い
何人かは寄付をせず―
ドアを開けないという指示を守りました
ドアは開けないわ
お願いだ　荷物を取らせてほしい
開けてくれ
彼はゼウスです
５ドル寄付しました
つまり500ドル寄付した気分でいます
皆さん
カードキーを持ってない人が入りました？
はい　僕が入れました
そうですか
- 待って
- では
僕が入れたんだ
君じゃない　僕だ
従業員だと思った
そうですか
すぐ戻るので ここにいてください
彼は寄付もして―
正しい行いもしました
自白したのです
面倒な状況において
自分を知りたくない人もいます
実際に一番多く寄付をして―
責任転嫁した被験者は
公開を許してくれませんでした
最後は寄付をしなかったマイケルです
誰かいる？箱を持ってるんだ
- 頼む
- ドアを開けるべき？
ありがとう
- 誰も身分証の提示を求めないなんて
- 確かに
誰か来ました？
- ノックして男が入ってきた
- そう
何か持って出ていったよ
そうですか
- 遊んでた
- 彼は身分証を？
- 知らない
- 僕が入れた
入れたのは俺だ
ノックを聞いて…
最初は理論どおり自白しました
でもノアが申し出た後も
事実を主張するでしょうか？
- 来たぞ
- よし
彼が入れた
何があったか話して
ドアをノックしてた男性が―
部屋に入れてほしいと言った
それで…
何か？
男がノックして―
ドアが開くと入ってきた
何かを持って出ていったんだ
- 君が？
- 入れた
君が開けたんだな
マイケルは何を思ってる？
想像できない　奇妙な状況だ
- いかにも
- 普通の人にはね
ノアの言動に困惑してる
理由を考えてる
とりあえず―
私と一緒に来てください
警察に説明が必要だ
禁止されてたのにドアを開けた
ちゃんとママの言うことを聞いて
- 約束したのに
- 来てください
いいわね
何もしないでママの言うとおりにしなさい
まったく
- 行こう
- ああ
なぜ自分が開けたと言い出せなかった？
落ち着かなかった　盗難があって―
子供が罪をかぶろうとしてた
本当はドアを開けた俺に責任があったのに
でも そんな実験をしてたなんて
彼の行動は理論の複雑さを示しました
正しいことをしたい時でさえ
人は簡単にその倫理観を捨てるのです
口実が与えられた場合には
どうかな　カイル
私はかなり驚いたよ
多くの人が罪をなすりつけたことに
これを見て責任転嫁した人々を―
批判する視聴者もいるだろう
だが集まった結果からは―
違う可能性が見えてくる
人間は後悔するような行為を
簡単にしてしまうんだ
それともう１つ 気づいたのは―
我々はみんな とても敏感だということだ
その場の状況にね
心の中でそんなことはしないと思っていても
それが今日の教訓だ
実例となってくれた被験者に感謝してる
実例がなければ机上の空論だ
そのとおり
我々は思ってもないことをする
可能性があります
あなたがする選択に―
人間性の善し悪しはあまり関係ありません
ごく最近の行動が関係するのです
情けないかもしれませんが
我々は不完全な生き物です
恥じることはありません
我々には好奇心があります
どうやって道徳的な選択を
するのかを学ぶことで―
将来 難しい問題に
取り組めるようになります
今回もご視聴ありがとう