도덕 심리학은 항상
공부하기 쉬운 것은 아닙니다.
우선
, 설문조사를 사용하여
사람들
에게 도덕적이라고 생각하는 것이
무엇인지 묻는 것이 항상 그들이 실제 생활에서 무엇을 할 것인지를 알려주는 것은 아닙니다
.
사람들
을 실제 시나리오처럼 느껴지는 곳에 실제로 두는 실험이
더 현실적인 결과를 얻을 수
있지만 연구자들은 항상
우리가 배울 수 있는 혜택과 그들이 연구하는 사람들
의 안전 및 복지 사이에서 균형을 유지해야 합니다
.
둘째,
도덕 심리학 실험에서 배운
것이 항상 인간을 좋게 만드는 것은 아닙니다
.
예를 들어, 오늘
우리는 도덕적 허가에
대해 알아볼 것입니다. 좋은 일을 할 때
...
무의식적으로
당신이
나쁜 일을 할 수 있는 허가를 얻었다고 느낀다는 이론입니다.
저는 야생에서 도덕적 면허
를 관찰하는 방법에 대해 캘리포니아 대학교 어바인 대학교 논리 및 과학 철학과의 Kyle Stanford 박사와 함께 일하고
있습니다.
그래서 저는 도덕적 허가
가 효력을 발휘하는 것을 보고 싶습니다.
자신의 행동을 통해
자신이 선하다고 믿게 된 사람들을 보고 싶습니다.
그 감정
을 악용하십시오.
명심해야
할 것은 사람들
이 감시를 하는 것과 같
으며 도덕적으로... 자신
이 한 좋은 일에 대해 스스로에게 공을 돌리는 것과 같습니다.
하지만 그 어느 것도 의식적으로 일어나고 있지
않습니까?
그래서 우리는 도덕적 허가에
종사하는 사람
이 머리 속으로 스스로에게 묻는다고 상상해서는 안 됩니다.
맞아요
. 스코어카드를 꺼내죠.
...나는 무엇이 되어야 합니까?
나를 좋은 사람으로 만드는가?
그러나 그것은 계속되고
있으며 그들은 그것을 경험하지 않습니다.
- 그들은 그것이 일어나고 있다는 것을 모릅니다
.
-권리.
나는 우리가 오늘 많은 것을 배울 것이라고 생각
합니다.
- 시작하자고 합니다.
- 하자.
해보자
[Michael] 여기 우리가 디자인
한 도덕적 면허 테스트
가 작동하는 방식이 있습니다.
첫째, 우리는
이 아름다운 공원
을 과학의 목적
으로
사방에 쓰레기를 버릴 것입니다.
다음으로, 공원에 대한 공익 광고를 촬영할 것이라고 생각
하는 순진한 배우
들을 고용
했습니다
.
-헤이, 제이크.  이봐.
-안녕.
-만나서 반갑습니다.
그들이 도착
하면 쓰레기가 문제라는 것이 분명할 것입니다.
여기 이 작은 골목을 청소하기만 하면
됩니다.
그들이 자원해서 쓰레기 수거를 도우면서 선행
을 하고 도덕적인 공로를 인정받을 것인가
, 그렇지 않을 것인가?
그리고 모든
것이 더 사실적으로 느껴지도록
우리는 그들이
우리의 가짜 PSA를 촬영하게 했습니다.
콘크리트
와 열을 잊어 버리십시오.  16,000제곱피트
가 넘는 공간에서 휴식을
취하십시오.
이길 수 없는 야외 공간의.
바로 문 밖에 있습니다.
바로
문 밖에 있습니다.
바로 문 밖에 있습니다.
PSA를 촬영한 후
각 참가자는 최종 서류 작업
을 위해 별도의 공간에서 기다려야
합니다.
그곳에서 노숙자로 보이는 우리 동맹 카메론
이 그들에게 돈을 요구할 것입니다.
한편, 스탠포드 박사와 저는 우리 피험자
들이 어떻게 반응하는지 관찰하기 위해 뒤에서 지켜볼 것
입니다.
그렇다면 참가자
들은
청소를 하지 않았을 때 돈을 주거나 청소
를 하면 돈을 줄 필요가 없다고 느끼면서 무의식적 도덕 점수표의 균형을 유지할까요?
-여기요!
- 마카일로.
Makaylo, 만나서 반가워요.
데모의 첫 번째
는 Makaylo였습니다.
우리는 실제
마인드 필드 크루
를 모든 쓰레기를 치우는 작업에 압도된 가짜 PSA의 크루로 사용했습니다
.
우리는 일반적으로
이것을 묻지 않습니다. 하지만...
우리는
정리하려고 하는 이 모든 것을 가지고 있습니다.
장갑 좀 사야겠습니다.
도와주실래요?
-
미안해... -하자.  해보자
우리 셋 모두
트리플 팀을 구성할 수 있습니다.
- 우리는 이 일을 할 수 있습니다
.
- 하자.  해보자
예, 이것이
바로 우리가 오늘 하고 싶었던 것입니다.
그래도 누군가
는 즐거운 시간을 보낸 것 같습니다.
[마이클] 좋아
, 쓰레기 줍기.
그게 현재
우리 배우와 함께 있는 게 어때?
그는 자신
이 할
필요도 없고 할 필요도
없는 선행을 했다고 생각합니다.
오른쪽?  따라서 도덕적 신용
이 높습니다.
[마이클]그럼
저희 PSA를 찍을 시간이었어요.
[남자]
가져가.
콘크리트
와 열을 잊어 버리십시오.
16,000제곱피트에서 휴식을 취하십시오
.
[남자
] 잘했어!  알았어.
- 헤이, 정말 고마워.
-시원한.  문제없어요.
우리는 참가자
들이 PSA에 대해 소액으로 보상
하여 노숙자
에게 충분히 줄 수 있도록 했습니다.
- 여기 $50입니다.
- 고마워, 고마워.
그런 다음 우리는 그들에게
마지막 서류 작업을 위해 근처 텐트에서 기다리라고 요청했습니다.
Makaylo의 선행은 그가 노숙자를 돕는
데 충분한 도덕적 공로가 될
것입니까?
좋아요, 카메론
, 마이클입니다.
계속 진행할 수 있습니다.
무슨 일이야?
-무슨 일이야?
-안녕.
당신은 이것과 함께 있습니까?
네,
여기서 도와줄 사람을 기다리고 있습니다.
1~2달러로 저를 도와주시겠습니까?
그냥
자판기로 가도 될까요?
미안, 내 친구, 지금
내 돈은 20달러밖에 없다
.
아, 저는 20달러 지폐 외에는 아무것도 가지고 있지 않습니다
[웃음]
- 확실해?
-그래, 맞아.
좋아, 그럼...
[마이클
] 가서 얘기해 보자.
이봐, 마카일로.
-여기요.
-기다려 줘서 고마워요.
- 저는 마이클입니다.  만나서 반갑습니다.
-괜찮아요.  마카일로.
- 카일입니다.
-만나서 반갑습니다.
만나서 반가워요,
마카일로.
오늘 도움을 주셔서 감사합니다.
-방금 봤어-- 남자가 왔어?
-예.
그는 무엇을 물었습니까?
-달러 지폐를 위해.
-[마이클] 오, 1달러
지폐를 위해?
응.
그에게 돈을 주었습니까?
-아니.
- 그에게 뭐라고 했지?
나는 그에게
내가 가진 것이 없다고만 말했다.
그래서 저는
오늘 우리가 여기서 하고 있는 일에 대해 여러분에게 브리핑을 하려고 합니다.
우리는 도덕적 허가라고 불리는 것에 대한 심리학적
탐색 실험
을 하고
있습니다.
우리는 쓰레기 수거
를 돕기 위해 자원 봉사를 하는 사람들
과 나중에 지나가는 노숙자에게 얼마나 관대하게 대하는지 사이의 상관관계를 살펴보고 있습니다
.
흥미로운.
자, 당신
은 도덕적 허가의 정확한 패턴을 보여줬습니다. 맞죠?
당신이
이미 선행을 했다는 점에서--
그래서 나는 그날에 좋았습니다.
오른쪽.
[Michael]
우리는 방금
도덕적 라이센스가 적용되는 것을 보았습니까?
아마도.
다른 과목들은 어떻게 하는지 봅시다.
여기, 여기에서
놀게 해주세요.
이 문제를 해결
하는 데 도움을 줄 수 있는 사람이 있습니까?
- 둘러보러 가겠습니다.
-괜찮은.
알렉스입니다.
그리고 Alex는
그의 물건을 엉망으로 만들고 있습니다.
[Kyle]
그는 정말로 눈치채지 못하거나 눈치채지
못한 척합니다.
그러나 그 모든 것이 좋습니다.
문제는
그 후 그가 무엇을 하느냐 하는 것입니다.
[마이클]그래서 알렉스는 쓰레기 줍는 것을 돕지 않았습니다
.
그의 죄책감
으로 인해 도덕적 결함이 생겨 노숙자에게 돈
을 주도록 동기를 부여할 것
입니까?
여기요.
돈 좀 아끼실 수 있으세요?
날 도와줄까?
- 돈을 원해?
-돈?  응.
내가 당신에게 돈을 줄 수 있습니까?
멋진데요?
[Cameron]
멋진 것 그 이상입니다.
방금 여기에서 돈을 받았습니다.
-진짜?
-응.
PSA 촬영을 돕습니다. 네.
어디에서 가입합니까?
-고맙습니다.
- 알았어, 조심해
괜찮은.
매우 흥미로운.
나는 그가
약간의 죄책감을 느꼈는지 궁금합니다.
우리는 반대 방향으로 그것을 얻었습니다. 그것은
어려운 일이 될 것입니다.
-응.
나는 이것에 대해 매우 기쁘게 생각합니다.
[마이클]
다음은 제이크입니다.
그래서 현장에서 PSA 촬영을 하고 있습니다.
[마이클]
이봐, 그는 브이로그를 하고 있어.
그리고 내가 여기에 도착
했고 누군가가... 쓰레기 파티
라고밖에 설명할 수 없는
파티를 한 것 같습니다.
내 말은, 그들은 그냥
문자 그대로 모든 곳에 쓰레기를 던졌습니다. 촬영
하고 싶은 모든 곳에 말이죠
.
그래서 나는 그들이
쓰레기를 줍는 것을 도우러 갈 것입니다.
먼저
내가 도우미임을 문서화해야 합니다
.
나는 또한
그가 도움이 되지 않았다는 점을 지적하고 싶습니다.
-[카일] 맞아요.
- 그는 텐트로 돌아갔다.
그리고
도덕적 라이선스와 관련
하여 이것이 효과가 있는지 궁금합니다.
상자를 확인할 수 있습니다.
내가 착할
뿐만 아니라 세상이 제가 착하다는 것을 압니다.
자, 이것은
우리가 전에 본 적이 없는 것입니다.
[마이클]
나는 이것을 좋아한다.
나는 그가 도운 공로를 인정받는 것을 좋아하지만
, -
그렇지 않습니다.
-권리.
흥미롭지
만 알기 어려운
점은
그가
자신을 좋은 일을 한
것으로 보거나
의무에 대해 스케이트를 타는 사람으로 보거나 실제로 도움
이되지 않았기 때문에 그것이 그에게 어떻게 보일 것인지
입니다.
이봐,
당신이 돈을 조금이라도 절약할 수 있을 것 같
습니까, 아마도 저를 도와주시겠습니까?
여기요.
여기 달러입니다.
-진짜?
-응.
그것을 위해 가십시오.
좋아요, 당신은 좋은 사람입니다.
고맙습니다.
우리
는 이 모든 일이 벌어지는 것을 지켜보고 있을 때 정말 궁금했습니다.
왜냐하면 당신이 도와주기로 동의했고
, 당신이 어떻게 도울 것인지에 대한 비디오를 녹화했기 때문입니다
.
하지만 모든
것이 끝날 무렵에는
당신이 도울 필요가 없었습니다.
그것은 모두 청소되었습니다.
-권리.
-그래서 우리는
당신이
당신을 도왔다는 느낌이 들었는지 궁금했습니다.
아뇨. 그럴 시간이 없었어요.
그리고 당신은 죄책감을 느끼지 않았습니다.
오,
난 일종의 도움에서 벗어나는 걸 좋아해요.
아니, 나는 그것에 대해 기분이 좋지 않았다
.
분명
쓰레기를 주웠을 것이다.
Erin
은 그녀가 좋은 일을 하고 있다고 생각할 가능성이 높습니다.
응.
저 좀 도와주시겠어요
? 돈 좀 주세요?
죄송합니다
. 제게는 아무 것도 없습니다.
-아니?
- 날 허락하지 않을거야.
-오.
-응.
-멋 졌어요.
-네, 양방향으로 좋은 삽화가 몇 개
있습니다.
[Michael]우리
는 여러 경우에 도덕적 해이를 목격한 것 같습니다.
그러나 물론
이와 같은 시연에서와 마찬가지로
우리의 결과가 항상
적절하지는 않았습니다.
내가 직접 청소를 하러 가
보겠습니다.
그리고 나서...
그렇군요.  그래, 그래.
참가자 중 일부는
청소를 돕지 않았고 우리 노숙자에게 돈
을 주기를 거부했습니다
.
약간의 변화를 줄 수 있습니까?
자판기로만 갈까요?
어...
하지만 그들은
선행으로 인정받을 수 있는 다른 방법을 찾았습니다
.
아마도 간식이 있을 것입니다.
팝니다.
[웃음]
알았어.
탄산음료
나 뭐 먹을래?
그래, 그건...
너도 돈이 좀
있니?
-안돼요, 죄송합니다.  하지만... -
알았어.
...어느
쪽을 원하세요?
그래서 우리가 알고
있는 현금의 일부
를 요청한 사람에게 주지 않기로 결정했을 때 무슨 생각을 하고 있었습니까?
노숙자에 대한 고정 관념
이 많이 있습니다.
그리고 당신은
당신이 무엇에 빠져 있는지 모릅니다.
[Michael]
그리고 우리
에게는 청소를 자원하고
돈을 준 두 명의 피험자가 있었습니다.  도움
이 필요하십니까?
괜찮으시다면 정말 도움이 될 것 같습니다.
[마이클]
오, 그가 도와주겠다고 제안합니다.  오!
-도움이 필요한가요?
- 오, 괜찮을까요?
-[Kyle] 오, 그녀가 방금 제안했습니다.
그녀는 제안했다.
-[마이클] 그녀는 자원했다.  두
기회에 모두 좋은 일을 한 참가자는 이 두 사람뿐이었습니다
.
-[남자] 도와주셔서 정말 감사합니다
-[다이애나] 물론이죠.
- 여분의
잔돈이 있습니까?
- 여기 있습니다.
-정말 감사합니다.
-행운을 빌어 요.
- 여기 있습니다.  도움이 되기를 바랍니다.
-정말 고맙습니다.
천만에요.
[마이클]
좋아, 그녀에게 이야기하러 가자.
또 다른 좋은,
좋은 사람.
그 남자에게 돈을 주게 된 동기는 무엇입니까?
나는 사실 사람들에게
돈을 자주 주는 편이다.
그게 최선인지 모르겠습니다
.
흥미로운.
그래서 두 사람이 청소
하고 돈을 기부했습니다.
그러나 다른 모든 사람들은
청소를 하고도
주지 않았거나, 청소하지
않고 어떤 형태로든 베풀었습니다.
모든 것이 어떻게 진행되었는지에 대해 어떻게 생각하세요?
글쎄, 그것은 정말 흥미로웠다.  더
많은 분들과 함께 하고 싶습니다
.
하지만 우리가 그 현상을 본 것 같아요
, 맞죠?
우리는 그 일이 일어나는 것을 보았습니다.  실제로
우리가 예상
하지 못한 것은 사람들이 한
일과 그 일을 한
이유에 대해 말한 것 사이의 차이입니다.
-응.
-오른쪽?
제 말은, 사회 심리학은
일반적으로
사람들의 행동에 대한 근거나 정당성을 매우 의심하는 법을 배웠습니다.
그러나 이것들은 실제로
꽤 잘 어울립니다.
자신에게 열려
있는 선행을 하지 않으면 자신을 방어하기 위해 애쓰는 사람들을 볼
수 있습니다.
오른쪽?  그러면 착한 일을 하는 많은
사람들이
"물론이지,
누구나 하게 될 일"이라는 태도를 가졌다.
-오른쪽?
- [마이클] 네.
나는 우리의 연구
가 도덕적 허가
가 출현할 수 있는 조건을 성공적으로 만들었다고 믿습니다.
이러한 종류의
연구를 실험실
에서 현실 세계로 가져오기 위한 훌륭한 첫 번째 단계였습니다.
그러나 물론 많은 사람들이
이미
노숙자들에게 베푸는 선행의 영향력보다 더 강한 기부에 대한 철학을
가지고 있습니다.
아직 끝나지 않았습니다.
자, 다음은 제가
하고 싶은 일입니다. 알겠죠?
우리는
오늘 많은 교훈을
얻었고 그 중 하나는 사람들을 배치
한 시나리오
가
이전에 경험했을 수 있는 시나리오일 때 결과에
을 미칠 수 있다는 것입니
다.  누군가가
노숙자에게 돈을 주거나 하지 않으면
"글쎄, 나는 결코하지 않습니다"
또는 "나는 항상합니다"로 쉽게 설명 할 수 있습니다.
나는 우리가 자주 발견하지 못하는 시나리오,
즉 우리 자신
에
대한 철학
이나 정체성을
주변에 만들지 않은 시나리오를 찾고 싶습니다.
예를 들어,
당신이 한 일에 대해 다른 사람이 책임을 지도록 허용합니다.
그것은
우리 모두
가 그런 일이 일어나도록 내버려 두지 않을 것이라고 말하는 시나리오처럼 보이기 때문입니다.
그러나 우리
가 그 사람에게서 상당한 도덕적 자격을 쌓는
다면 그들이 실제로
우리 중 누구도 우리가 하겠다고 인정하고 싶지 않은
일을 하게 될까요?  다른 일
을 계획 중이신가요?
나는 정말로 떨어졌다.
좋아, 하자
[Michael]Kyle와 저는 참가자들을 이전에 한 번도 가본 적이 없는 상황에 처하게 함으로써 도덕적 면허
를 실제로 시도하고 정확히 찾아내기 위해 다른 종류의 테스트를 개발했습니다.
따라서 선입견이 없었습니다
.
사람들이 스스로를 놀라게 할 수
있는 방식으로 행동하게 만드는 테스트입니다
.
모두들 환영합니다.
오늘 와주셔서 감사합니다.
간단히 말해서
, 우리가 하고 있는 일은 거의 모든 사람들
이 우리가 할
수 있다는 사실을 결코 인정하지 않는 일을 사람들에게 하게 할 수 있는지 확인하는 것
입니다
. 어린이가 범죄에 대한 책임을 지도록 허용하는 것
입니다.
그들은 커밋했다.
그리고 우리는
도덕적 라이선스를 사용하여 그렇게 할 것입니다.
시범이나 실험의 초기에
그들은
돈을 기부할 기회를 갖게 될 것입니다.  그들의 도덕적 행동
의 가치를 실제로 높이기 위해
우리는 참가자
들에게 그들이 오늘 번 돈으로 1달러를 줄 때마다
그 금액의 100배가
어린이 병원에 제공될 것이라고 말할 것입니다.
따라서 오늘 1달러만 기부하면 100달러를 기부한
것처럼 느낄 것
입니다.
우리는 그들에게
도덕적으로 선한 일을 할 수 있는 기회를 주고 있습니다. 그래야
그들이
나서서 이 무고한 아이
가
나중에 범죄에 빠지지 않도록 할 필요가 없다고 느끼게 될 것입니다.
그들은 로스앤젤레스의 YouTube 스페이스에서 정말 멋진 VR 장비를 테스트하기 위해 올 것이라고 생각
합니다.
참가자들은
여기에서 새로운 종류의 VR 기술을 집중 테스트하기 위해 왔다고 생각할 것입니다
.
그러나 그들이 모르는
것은 다른 모든 사람들
이 어린 노아를 포함하여 고용된 배우라는 것입니다
.
(웃음)
참가자들은
보안
이 가장 중요하며
아무도 방에 들어오지 못하게 한다는 말을 듣게 될 것입니다.  아무도
들어오지 못하게 하십시오
. 문은...
키 카드가 필요하기 때문입니다.
그러나 기다리는 동안
누군가가 문을 두드릴 것입니다
.
[노크
] 규약
을 어기고 문을 열면
들여온 남자
가 VR 장비를 일부 훔친다.
[남자]
여러분 좋은 하루 되세요.
참가자가 도둑을 들여보냈음에도 불구하고
노아는 자발적으로
그렇게
했으며 참가자가 알고 있는 책임에 대해 비난을 받습니다
.
- 그리고, 노아, 당신이 그를 들여보냈나요?
-응.
네, 누군가를 들여보내 주었습니다.
[Michael]참가자
들을 어려운 도덕적 시나리오에 넣는
것은 신중하게 해야 하므로
정신과 의사가 대기 중입니다.
이제 모든
세부 사항이 준비되었으므로 시작할 때입니다.
좋아, 노아,
우리는 지금 시작하고 있다...
[여자
] 알았어.
안으로 들어가세요.
가서 자리를 잡으세요.
첫 번째 참가자
는 Kimberly입니다.
Kimberly는 연구 수입 중 1
달러를 기부했는데, 이는 그녀가 100달러를 기부했다고 생각한다는 의미입니다.
[여자]
화장실
이나 그런 일
이 있으면 꼭 누군가에게 알리세요.
키 카드가 없는 사람은 -
다시 들어올 수 없기 때문입니다. -
알았어.  잡았다.
좋아요, 노아,
엄마가 나가라고 신호를 보내도 됩니다.
-[어머니] 그냥 거기 있어.
-[노아] 알았어.
[마이클]
목격자를 없애기 위해
노아의 엄마
는 커피를 마시러 방을 나왔다.
-[문 닫힘]
-이거 해봤어?
-아니.  나는 신이 난다.
-아니?
-오, 좋아.
-있어?
-아니.
-오.
나는 신이 난다.
[둘 다 껄껄댄다]
[문을 두드린다]
[마이클]
오, 노크 소리가 난다.
그래서 우리 도둑이 들어
가려고 합니다
. 문제
는 Kimberly가 그를 들여보내 줄 것입니까?
[노크 지속
]누군가 노크?
나는 그 의심스러운 눈을 사랑한다.
-[남자] 정말 감사합니다.
- 네, 천만에요.
- 오,
"고마워요." "천만에요."
-대박.
여러분 좋은 하루 보내고 계신가요?
응.
좋은 하루 보내세요.
고맙습니다.
알겠습니다
. 드디어 여러분을 맞이할 준비가 된 것 같습니다.
좋아, 내가 널 데려다 줄게... 여기 안에
있으면 안 되는 사람
이 있었는지 알아?
그래, 누군가를 들여보내줬어.
알았어.
음
... 여기 있어.
바로 돌아올게요.
승인.
[문이 닫히며]
무슨 일이야?
모르겠어요.
킴벌리는 말을 하지 않았다.
우리는 전체 에스컬레이션을 보게 될 것
입니다.
[여자]
네
, 3분 정도 자리를 비웠
더니...
세트 중 하나가 사라졌어요.
내 말은...
[한숨]
...기술의 양.
거기에 보관된 프로토콜.
방금 문을
열고 누군가를 들여보냈습니까?
응.
음~음.
이런.
내 심장 박동이 가고있다.
내 말은,
난 몰랐어, 그래서...
킴벌리가
아무 말도 하기가 정말 긴장된 것 같아.
[Kyle]
그녀는 이 시점에서 그가 책임을 지도록 내버려 두기로 결정하지 않았습니다
.
하지만 그녀
는 그것이 어떻게 돌아가는지 보고 있습니다.
[Michael]
상황을 더욱 악화
시키고
Kimberly가 깨끗해질 수 있는 기회를 연장하기 위해
보안팀을 보냈습니다.
- 몇 살이야, 아들?
-열둘.
12살이세요?  좋습니다.
나머지
직원들은 복도에 나가지 않게
하고 경찰관들이 들어올 수 있는 공간을 주세요.
알겠습니다. 다른 일이 있을 경우를 대비해서
안전하게 보관해야
합니다.  무엇을 보았는지
말해 줄 수 있습니까?
당신이 본 것이
있거나 당신이 알아차린
것은...?
나는 말 그대로
5분 전에 들어왔을
뿐인데
사람들이 드나들고 있었습니다.
-그래서... -
알았어.
그가 설명하는 그 사람,
그가 왔다 갔다 하고 있었나요?
몇 놈이
왔다갔다 해서...
-[노아] 하지만
드나들고 다니는 사람이 정말 많았어요.
-응.
좋아요,
캘빈이 아이를 데려가도록 할게요.
좋아요, 죄송합니다만...
엄마, 당신과 아들이
저와 함께 가셔야 할 거에요, 알겠죠?
네, 아직
들어오게 하세요.
[Michael]Kimberly는
진실을 말할 기회가 많이 주어
졌지만 그녀는 아무 말도 하지 않았고
불쌍한 Noah
가 책임을 지도록 했습니다.
[어머니]
왜요?
따라야 할 작은 것 하나.
[노아]
죄송합니다.
내가 갈 수?
마치, 모두가 떠났습니다.
나 혼자 여기 없을거야
.
우리는 거기에 들어가야 해요.
좋아, 가자, 카일.
- 당신이 킴벌리입니까?
-그래요.  응.
오늘 이곳에서 무슨 일이 있었는지 보고하겠습니다.
괜찮아?
VR 체험이 없습니다.
저는
심리학 프로그램의 호스트인 Michael Stevens입니다.
그리고 이것은 카일 스탠포드입니다.
그는 UC Irvine에서
철학 및 논리학 분야에서 일하고 있습니다.
-예.  물론.
자, 오늘 기부를 하셨습니다.
응.
기분
이 어땠나요?
내가
도와주겠다고 했지.
아역배우
가
사람을 들여보내는 책임을 맡았
을 때 모든 책임을 아역배우가 진다
는 점에서 갈등은
없었나.
나는 말
그대로 얼어붙었다.
나는 단지 얼어 붙었다.
그랬더니
지금 기분이 너무 안 좋은 것 같아요
.
나는 그가 원하는 대로 말하도록 내버려
두었습니다.
그리고 제 생각에는 누군가가
실제로 무언가를 가져
갔다면 아마 당신
이 그 남자를 들여보냈을 것입니다
. Kimberly의 경우
그녀는 도덕적 허가를 표시했을 수 있습니다
.
Kimberly는 기부
했고, 그녀는 그녀가
비난을 받아들이지 않을 도덕적인 공로를 인정받았을 것입니다.
[Kyle
] 그녀가 불성실
하지 않다면 거짓말을 하는 것이 아닙니다... -그녀는
스스로에게 묻고 있습니다, 예를 들면
...
피험자들이 할 가능성이 가장 큰
것은
그들이 어떤 행동에 참여하든지,
특히
노아가 넘어지게 하기로 결정한 경우 변호하는 방식으로 가식적인 것입니다.
내가 좋아하는 것은 그
confabulation입니다.
일부 참가자
들은 기부를 하지 않고...
[문을 두드리다]
...그리고
나서 문을 열지 말라는 명령을 따랐다.
[남자]
얘들아, 제발.
내 손이 가득 찼습니다.
나는 이것을 거기에 넣어야 한다.
내 상사는 나에게 말했다.
[노크 지속]
제발, 얘들아.
제우스입니다.
그는 5달러를 기부하기로 선택했습니다.
즉,
500달러 기부에 대한 책임이 자신에게 있다는 의미입니다.
얘들 아.
당신은...
여기
이 키 카드 중 하나를 가지고 있지 않은 사람이 있었나요?
네.  죄송합니다. 다른 사람을 들여보냈어요.
알았어, 난...
-잠깐, 잠깐, 잠깐.
-...곧 돌아올게.
아가씨, 저였습니다.
나를 비난하지 마십시오.
나였 어.
나는 그가 여기에서 일한다고 생각했다.
좋아, 음...
그냥 여기 있어.
나는 곧 돌아올 것이다.
[Michael
] Zeus는 돈을 기부
했지만 여전히 많은 사람들이
옳은 일이라고 생각하는 일을 했습니다.
그는 고백했습니다.
이와 같은 상황은
어려울 수 있습니다.
우리는
우리 자신에 대해 배우는 것을 항상 좋아하지 않습니다.
사실, 가장 많은 금액을 기부
한 참가자 중 한 명이
보안에 의해 노아를 제거하고 이 에피소드
에 포함되지 않도록 요청했습니다
.
마지막 참가자
는
기부를 하지 않은 마이클이었습니다.
[남자]
이봐.  안녕하세요.
여기 상자가 있어요.
안 돼요... 여
보세요?
고마워요.
아무도 그 사람에게 배지를 요구하지 않았다는 사실에 놀랐습니다
.
오른쪽.
여기에 사람이 있었나요?
이 사람이 방금 들어왔습니다.
- 문을 두드리고 있었어요.
-어 허.  들어와서
뭔가를 집어 들고는
밖으로 나갔다.
괜찮아.  -
음...
-그림을 그리고 있었어요.
...배지가 있었나요?
-모르겠어요.
-내가 그를 들여보냈으니, 그래서...
내가 그를 들여
보냈어. 무슨 일이 일어났는지 모르겠어.
그는 문을 두드리고 있었습니다
...
마이클은 처음에
자신의 행동
이 도덕적 면허에 부합한다고 고백했습니다.
그러나 노아는
마이클을 내쫓고 말을 이었습니다.
마이클
은 진실을 고수할까요?
- 오, 여기 갑니다.
-아, 그래요.
그는 그 사람을 들여 보냈습니다.
아들,
무슨 일이 있었는지 말해 줄 수 있습니까?
예, 한 남자가 문을 두드리고
"들어가도 될까요?"라고 말했습니다.
그의 상사에 대해 뭔가.
그리고 나서...
[경비원]
당신이 말했듯이...
남자가 문을 두드리고 있었고,
"그의 상사..."라고
말했습니다. 그를 위해 문을 열어주었습니다.
그는 여기에 와서...
그는 뭔가를
취하고 나서 나간다.
[경비원]
그리고, 노아, 당신이 그를 들여?
[노아]
네.
[경비원] 좋아, 당신
은 문을 열고 그를 들여 보냈습니다.
좋아.  지금 마이클의 머리
를 스쳐지나가는 것은 무엇입니까
?
-이 아이는 왜...
-상상하기 매우 어렵
습니다.
이것은 매우 이상한
상황입니다...
-[Michael] 분명히.
-...평범한 사람입니다.
제 생각에는
"이 아이가
왜 그랬다고 말하는 거죠?"라고 생각하시는 것 같아요.
[Kyle]
알아내려고 합니다.  응.
제 생각
에는 이 시점에서
당신과 당신의 엄마가
나와 함께 와야 할 것 같습니다
. 경찰과 이야기해야 하기
때문입니다. 그가 문을 열었고 문을 열어서는 안 되었기 때문입니다
.
-  그리고 그는 문을 열었다.
-그냥 들어줬으면.
내가 말하는데,
그냥 들어라.
-우리가 옳다고 약속해요--
-엄마, 저와 함께 가세요.
약속하다.
당신의 손을 당신 자신에게
맡기고 내가 당신에게 시키는 대로 하십시오.
하나님!
[마이클
] 들어가야지.
맞아.
자신이 문을 열어준 사람이라는 사실을 인정하고 나서기가 어려웠던 이유는 무엇입니까
?
뭔가 훔쳐간 것 같아 불편
했다.
둘째, 이 아이
가 책임을 질 것입니다.
내 말은, 내가 문을 열면 내가
나서서 책임을 져야 했습니다
.
그러나 그것은 단지... 그곳에서 그 시나리오
에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 몰랐을 뿐입니다
.
[마이클]
마이클의 행동은
도덕적 추론이 얼마나 복잡한지 보여줍니다.
우리가 옳은 일을 하고 싶을 때라도 한
발 물러서서
그 도덕성을
포기하는 데는 시간이 많이 걸리지 않습니다.
그래서, 카일.
나는
그렇게 많은 사람들이
잘못된 비난 게임을 기꺼이 내버려 두는 것에 대해 꽤 놀랐습니다.
시청자들은 책임을 지기 위해 뛰어
오르지 않은 사람들을 판단하고 거기에 앉아있을
수 있습니다.
그러나 우리가 수집하는 증거의 종류는
일반 사람들
이 즉시 후회하는 일을 하도록 만드는 것이
생각보다 훨씬 더 가능성이 있음을 보여줍니다.
우리가 여기에서 얻을 수 있는 또 다른 종류의 교훈은
비록
우리가 마음 속으로 느끼
더라도 상황의 특징에 대해 우리 모두가 얼마나
민감한지 스스로에게 상기시키는 것입니다.
-응.
그것이
아마도 최고의 교훈일 것입니다.
그리고 저는 오늘 이 자리에
참석한 참가자
들에게 그것을 설명하는 데 도움을 주셔서 정말 감사합니다.
왜냐하면
삽화가 없으면
그것은
교과서의 한 단어이기 때문입니다.
오른쪽.
우리 모두는 우리
자신이 하기를 결코 기대하지 않은 일을 할
수 있습니다.
그리고
당신이 내리는 선택은 당신이 한 인간으로서
얼마나 좋은지 나쁜지에 관한 것이
아니라 최근
에 어떻게 행동했는지와 더 관련이 있을 수
있습니다.
불행하게 들릴지
모르지만 우리는
불완전한 피조물입니다.
우리도 궁금
하기 때문에 부끄러워할 일이 아닙니다
.
그리고
우리가 도덕적 선택
을 하는 이유와 방법에
대해 더 많이 배울수록 미래
에
어려운 질문
에 더 잘 대처할 수 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.