도덕 심리학이
연구하기 항상 쉬운 건 아닙니다
첫 번째로 무엇이
도덕적인지를 묻는 설문 조사가
항상 실제 생활에서의 행동을
드러내는 건 아닙니다
실제처럼 느껴지는 상황에
사람을 처하게 하는 실험이
더 현실적인 결과를
도출할지 모릅니다
하지만 연구자들은
연구 성과에 치중하느라
피험자의 안전과 복지를
침해하지 않도록
항상 균형을 유지해야만 합니다
두 번째는 도덕 심리학 실험에서
우리가 배우는 것이
항상 인간을 긍정적으로
보이게 하진 않습니다
예를 들어, 오늘 다룰
도덕적 허가 이론은
좋은 일을 하고 종종 느끼는
좋은 일 했으니
나쁜 일 좀 해도 될 것 같은
그런 무의식적 감정을 말합니다
"도덕적 허가"
저는 어바인에 위치한
캘리포니아대학에서
과학 철학과 논리학을 가르치는
카일 스탠퍼드 박사와
현실에서 도덕적 허가를
관찰하는 방법에 대해
함께 작업했습니다
저는 현실에서
도덕적 허가를 보고 싶습니다
선행한 좋은 사람이라고
스스로 믿게 된 사람들이
그 느낌으로 자신을 정당화하면서
나쁜 일을 하는 걸 보고 싶어요
보통 사람들이 선행할 때마다
"카일 스탠퍼드 박사
UC 어바인 과학 철학과 교수"
도덕적 자산을 쌓는 것으로
여기는 건 사실이지만
그렇다고 의식적으로 매번
그렇게 생각하는 건 아니죠
그러니까 도덕적 허가 상황에서
머릿속으로 자문하는
광경을 상상해선 안 됩니다
대차 대조표를 확인하는 건 아니죠
난 어떤 사람이어야 하나?
그게 날 좋은 사람으로 만드나?
머릿속은 바쁘지만
그걸 자각하진 못하죠
- 무의식에서 이뤄지니까요
- 맞아요
오늘 많이 배울 거 같네요
- 그럼 시작해 보죠
- 그럽시다
해봅시다
"1번 실험
현실에서의 도덕적 허가"
우리가 설계한 도덕적 허가가
돌아가는 방식은 이렇습니다
첫째, 과학 실험을 위해
이 아름다운 공원의
도처에 쓰레기를 버릴 겁니다
다음은 공원에 대한
공익 광고를 촬영한다며
이 실험에 대해선 전혀 모르는
배우들을 모집합니다
- 안녕하세요, 제이크
- 안녕하세요
- 만나서 반갑습니다
배우들이 도착하면
쓰레기가 문제라는 게
명확해질 겁니다
여기 쓰레기 좀 싹 치워야겠어요
배우들은 자발적으로
쓰레기를 줍는 선행하고
도덕 자산을 적립할까요?
모든 게 현실로 느껴지도록
우리는 가짜 공익 광고를 촬영했습니다
콘크리트와 열기는 잊고
1,500㎡에서 휴식하세요
이보다 좋은
야외 공간은 없습니다
바로 여러분의 집 밖에 있습니다
공익 광고 촬영 후
각각의 참가자는 마지막
서류작업을 위해 별도의 지역에서
대기를 요청받습니다
그곳에는 노숙자로 보이는
우리와 공범인 캐머런이
돈을 구걸할 겁니다
그동안 스탠퍼드 박사와 저는
은밀히 실험 대상자들의
반응을 관찰합니다
청소하지 않았기에
돈을 주거나
청소를 했기 때문에
돈을 줄 필요가 없다고 느끼면서
우리 참가자들이 무의식적
도덕 점수의 균형을 유지할까요?
- 안녕하세요
- 매케일로예요
매케일로, 만나서 반가워요
첫 번째 피험자는 매케일로입니다
우리는 치울 쓰레기가
너무 많아 당황하고 있는
공익 광고 직원 역으로
마인드 필드 팀원을 투입했습니다
이런 부탁드리기 뭐한데
촬영 장소에 쓰레기가 많아서요
제가 가서 장갑을 가져올 건데
도와주실 수 있나요?
- 죄송합니다
- 그러죠, 합시다
우리 셋이 협력하면
- 해낼 수 있어요
- 그래요, 하죠
네, 오늘 우리가
하고 싶었던 거예요
누군가 잘 놀았던 거 같군요
좋아요, 쓰레기를 줍는 일이
우리 배우에게 어떻게
받아들여진다고 생각하시나요?
자신이 선행하고 있다고
생각하고 있습니다
그럴 필요가 없는데도요
해야 하는 건 아니에요
그래서 도덕 점수가 높습니다
인제 우리 공익 광고를
찍을 시간입니다
시작하세요
콘크리트와 열기는 잊고
1,500㎡에서 휴식하세요
훌륭했어요! 좋아요
- 감사합니다
- 좋아요, 천만에요
우리는 공익 광고 참가자에게
작은 보상을 드렸습니다
그래야 노숙자에게 줄
돈이 충분할 테니까요
참가자가 돈을 주기로
선택한다면 말이죠
- 여기 50불입니다
- 감사합니다
그다음 마지막 서류작업을 위해
근처 텐트에서 대기를 요청했습니다
매케일로의 선행이
노숙자를 돕지 않고 지나칠 정도의
충분한 도덕 점수일까요?
좋아요, 캐머런
저는 마이클이에요
시작하셔도 좋습니다
안녕하세요
- 안녕하세요
여기 관계자인가요?
네, 절 도울 분을
기다리는 중이에요
1, 2불 도울 수 있으세요?
자판기에 가려고요
죄송해요, 지금 20불
지폐밖에 없어요
20불 지폐밖에 없군요
- 정말요?
- 네
좋아요
가서 말해봐야겠어요
안녕하세요, 매케일로
- 안녕하세요
- 기다려주셔서 감사합니다
- 마이클이에요, 반갑습니다
- 천만에요, 매케일로입니다
- 이쪽은 카일이에요
- 만나서 반갑습니다
- 반갑습니다, 매케일로예요
- 오늘 도와주셔서 감사합니다
- 방금 봤는데, 누가 지나갔죠?
- 네
뭘 요청하던가요?
- 1불 지폐요
- 1불 지폐군요?
네
돈을 주셨나요?
- 아니요
- 뭐라고 하셨나요?
돈이 없다고 말했어요
오늘 여기서 하신 일을
간단히 설명해 드릴게요
우리는 심리적인
탐구 실험을 하고 있어요
도덕적 허가로 불리는 거죠
쓰레기를 줍는 일을
자발적으로 돕는 사람이
이후에 노숙자가 지나갈 때
얼마나 너그러운지
상관관계를 보고 있습니다
흥미롭군요
당신이 도덕적 허가의
정확한 패턴을 보여주셨어요
- 그러네요
- 이미 선행을 하셨으니...
하루 치 선행을 했죠, 맞아요
우리가 방금 현실 속
도덕적 허가를 본 건가요?
아마도요
다른 피실험자들의 행동도 봅시다
여기 계시면 될 거 같아요
"알렉스"
여기 청소 도와주실 분 있나요?
- 전 공원을 돌아보려고요
- 그러세요
좋아요, 이 분은 알렉스예요
알렉스는 자신의 물건을
만지작거리고 있습니다
알아차리지 못하거나
알아차리지 못한 척하고 있죠
하지만 모두 좋습니다
핵심은 그가 앞으로 할 행동입니다
알렉스는 청소를 돕지 않았어요
죄책감이 그를
도덕적 적자 상태로 놓아
결국 노숙자에게 돈을 주도록
동기 부여를 할까요?
안녕하세요
돈 좀 주실 수 있나요?
절 도우실 수 있어요?
- 1불이면 돼요?
- 1불요, 네
- 1불 드려요? 그거면 돼요?
- 그거면 충분해요
제가 방금 돈을 벌었거든요
- 정말요?
- 네
- 공익 광고를 찍었어요
- 어디서 신청받나요?
- 감사합니다
- 그래요, 안녕히 가세요
좋아요, 아주 흥미롭군요
죄책감을 좀 느꼈는지 궁금해요
반대 사례를 얻었네요
- 쉽지 않은 거예요
- 네
아주 기쁘군요
다음은 제이크입니다
공익 광고 촬영을 위해
세트장에 있습니다
그가 동영상을 찍고 있어요
여기 왔습니다, 누군가...
"제이크"
설명할 수 있는 건
쓰레기 파티밖에 없습니다
여기저기에
쓰레기를 던져놨어요
촬영 장소 전체예요
그래서 제가
청소를 도우려고 합니다
첫째로 제가 돕는 걸
기록으로 남긴 다음
그가 돕지 않았다는 걸
지적하고 싶습니다
- 그래요
- 텐트로 돌아갔군요
도덕적 허가 관점에서
이것이 영향을 줄까요?
임무 완수로 볼 수 있어요
제가 착할 뿐 아니라 세상이 그걸 아는 거죠
이건 우리가
전에 보지 못한 거예요
맘에 들어요
그가 도우면 점수를 받는 거요
- 하지만 돕지 않았죠
- 맞아요
흥미롭긴 하지만 알기 어려운 건
자신이 그걸 어떻게 보는가예요
자신이 선행을
한 것으로 볼지 아니면
의무를 회피한 것으로 볼지요
청소를 돕지 않았기 때문이죠
안녕하세요, 돈 좀 주실 수 있어요?
도와주실 수 있나요?
여기요, 1불 있어요
- 정말요?
- 네
받으세요
좋아요, 좋은 분이군요, 감사해요
우리는 진행 과정을 보면서
정말 궁금했어요
돕기로 동의하고
돕는 방법에 대해
영상을 촬영했기 때문이에요
하지만 모든 게 끝날 때까지
당신은 돕지 않았어요
청소가 끝났죠
- 맞아요
- 우리는 궁금했어요
도왔다는 생각이 들던가요
아니던가요?
아니요, 도울 시간이 없었어요
죄책감을 느끼지 않았군요
도움을 주지 못했으니까요
아니요, 기분 나쁘지 않았어요
시간이 있다면 분명히
쓰레기를 주웠을 테니까요
에린은 아마도
선행을 한다고 생각하고 있어요
네
절 도우실 수 있어요?
돈 주실 수 있나요?
"에린"
미안해요, 여기 가진 돈이 없어요
- 없어요?
- 허락이 필요하거든요
네
- 훌륭해요
- 우리는 양쪽을 잘 보여주는
몇 가지 사례를 얻었어요
"크리스티나"
우리는 몇몇 사례에서
진행되는 도덕적 허가를 목격했습니다
하지만 물론 이런 실험에서
우리의 결과가
항상 명확하진 않습니다
"얼래나"
전 여기를 청소하려고 하는데...
알았어요, 네
참가자 중에 두 명은
청소를 돕지 않았고
노숙자에게
돈도 주지 않았습니다
잔돈 주실 수 있어요?
자판기에 가려고요
하지만 선행의 자격이 있는
다른 방식으로 도운 사람이 있습니다
여기 과자가 있어요
전 음료수 가져갈게요
좋아요
음료수 원하세요?
네, 그거...
돈도 좀 가지고 계시나요?
- 아니요, 미안해요, 하지만...
- 네
어느 걸 원하세요?
남자가 요청하는 돈을 당신이
가지고 있다는 걸 우리가 아는데
돈을 주지 않기로 결정하면서
머릿속에 어떤 생각이 들었나요?
노숙자에 대해 편견이 많아요
어떤 일에 끼어들지 모르죠
청소를 자원하고 돈도 준
두 명의 피실험자가 있었습니다
"조너선"
도움이 필요하세요?
괜찮으시다면
정말 도움이 될 거예요
도움을 자청하고 있군요
- 도움 필요하세요?
- 괜찮으시겠어요?
- 먼저 물었어요
- 자원했군요
두 번 다 선행을 한
참가자는 이 두 분이었습니다
- 도와주셔서 감사합니다
- 천만에요
- 혹시 잔돈 있으신가요?
- 여기 있어요
- 고맙습니다
- 행운을 빌어요
- 여기요, 도움이 됐으면 좋겠어요
- 정말 감사합니다
천만에요
좋아요, 가서 말해보죠
또 한 명의 좋은 분이군요
어떤 동기로 남자에게 돈을 주셨나요?
사실 전 돈을 자주 주는 경향이 있어요
그게 최선인지는 모르지만요
흥미롭군요
두 명이 청소하고
돈을 주셨습니다
"조너선 - 다이애나"
"매케일로 - 에린"
하지만 모두가 청소하거나
돈을 주었습니다
또는 청소를 하지 않고
다른 형식으로 도움을 주었죠
"알렉스 - 제이크
크리스티나 - 얼래나"
실험 결과에 대해
어떻게 생각하세요?
정말 흥미로웠어요
더 많은 사람으로 해보고 싶지만
우린 현상을 봤어요
어떤 상황이 일어났는지 봤어요
사실 우리가 기대하지 않았던 건데
행동과 행동을 한 이유 사이에
간격이 있어요
- 네
- 그렇죠? 그건...
사회 심리학은
자신의 행동에 대한
사람들의 이유와 정당화에 대해
대게 의심이 많습니다
하지만 이번은
실제로 잘 맞아 떨어졌어요
사람들이 자신을 방어하기 위해
압박하는 걸 볼 수 있어요
주어진 선행의 기회를
사용하지 않았다면 말이죠
그렇죠? 선행한 많은 사람은
누구나 그런 일을 할 거라는
태도를 지녔죠
- 그렇죠?
- 네
저는 우리 연구가 성공적으로
도덕적 허가가 발생하는
조건을 만들었다고 믿습니다
이 실험을 연구실에서 벗어나
현실로 가져오는
훌륭한 첫걸음이었습니다
하지만 물론 노숙자에게
돈을 주는 데 있어서
선행의 영향력보다 더 강력한
철학을 이미 가지고 있는
사람들이 많습니다
그래서 우리는 아직 끝나지 않았습니다
이제 제가 다음으로 하고 싶은 건 이거예요
오늘 많은 교훈을 얻었습니다
그중 하나는
사람들이 놓인 상황을
과거에 경험한 적이
있을 수 있으며
그 경험이 결과에
영향을 줄 수 있다는 거죠
만약 누군가 노숙자에게
돈을 주거나 주지 않는다면
그건 쉽게 이렇게 설명할 수 있어요
'난 절대 그러지 않아'
또는 '난 항상 그래'
저는 우리가 자주 접하지 않는
자신의 철학이나 정체성에
영향을 받지 않는
상황을 찾고 싶어요
예를 들어, 자신이 한 행동을
다른 사람에게 비난을 돌린다든지요
그건 우리 누구도
허용하지 않는다고
말할 상황이거든요
하지만 우리가 만약 그 사람에게
상당한 도덕적 허가를 만든다면
우리 누구도 한다고
인정하고 싶지 않은 일을 할까요?
다른 시도를 하실 준비가 됐습니까?
준비됐습니다
좋아요, 그럼 하죠
카일과 저는 우리 참가자들을
과거에 절대 경험하지 않았을 상황에 놓고
도덕적 허가의 정확한 이유를 찾는
새로운 테스트를 개발했습니다
그래야 사전에 형성된 추정에
영향을 받지 않을 테니까요
심지어 스스로 놀랄 수 있는 방식으로
행동하게 하는 테스트입니다
"2번 실험
책임 전가"
모두 환영합니다
오늘 와 주셔서 감사합니다
간단히 말해 우리가 할 일은
"고용된 배우들"
자신이 저지른 범죄를
아이에게 뒤집어씌우듯
거의 우리가 모두 할 수 있다고
절대 인정하지 않을 일을
사람들이 할 수 있는지
지켜보는 겁니다
도덕적 허가를 사용해서
이 실험을 하려고 합니다
초반 실험에서
참가자들은 자신의
돈을 줄 기회를 갖게 됩니다
도덕적 행동의 가치를 올려주기 위해
참가자에게 오늘 번 돈에서
주는 금액의 100배가
아동 병원에
기부된다고 말할 겁니다
오늘 1불을 기부한다면
100불을 기부한 느낌이 들겠죠
"기부 금액
1불 = 100불"
우리는 참가자에게
이후에 자신의 범죄에 대해
죄 없는 아이가
책임을 떠맡지 않도록
나설 필요가 없을 정도로 느낄 만한
도덕적인 선행을 할 기회를 줄 겁니다
사람들은 멋진 VR 장비를
테스트한다는 생각으로
LA에 있는 유튜브 스페이스에 옵니다
우리 참가자는 새로운 종류의
VR 기술을 집중적으로 테스트하기 위해
와 있다고 생각할 겁니다
하지만 나머지 모두가
고용된 배우라는 걸 모르고 있죠
꼬마인 노아를 포함해서요
참가자는 보안상의 염려 때문에
누구도 방으로 들여보내지
말라는 말을 듣습니다
확실히 아무도 들여보내지 못하도록
문은 키 카드로만 열립니다
하지만 기다리는 동안
누군가가 문을 두드리죠
"배우"
만약 프로토콜을 깨고 문을 열면
들어온 사람이
VR 장비 일부를 훔칠 겁니다
모두 즐거운 하루 보내세요
참가자가 도둑을 들여보냈다고 해도
노아는 자발적으로 자신이 했다고 말해서
참가자가 자신에게 책임이 있다는 걸
아는 상태에서 노아가 책임을 집니다
- 노아, 네가 들여보냈니?
- 네
네, 제가 들여보냈어요
참가자를 어려운 도덕적 상황에 놓는 건
조심할 필요가 있습니다
그래서 정신과 의사가 대기합니다
모든 걸 상세히 말씀드렸고
시작할 때가 왔습니다
좋아요, 노아, 시작합니다
지금
좋아요
들어가세요, 가서 자리에 앉으세요
첫 번째 참가자는 킴벌리입니다
킴벌리는 이번 연구에서
수입 중 1불을 제공했습니다
본인은 100불을 기부했다고
생각하고 있습니다
"킴벌리
1불 = 100불"
혹시 여러분이
화장실에 가야 한다든지
그런 일이 있다면
확실히 다른 사람에게 알리세요
키 카드 없이는 누구도
- 다시 들어와선 안 되니까요
- 네, 알겠어요
좋아요, 노아
엄마에게 가라고 신호 줘요
- 여기 있으렴
- 네
목격자가 없도록 노아의 엄마는
커피를 가지러 방을 떠났습니다
이거 해봤니?
- 아니요, 신나요
- 안 했어?
- 오, 잘됐네
- 해봤어요?
아니
나도 신나
노크했어요
우리 도둑이 들어오려고 합니다
그렇다면 킴벌리가 들여보낼까요?
누가 노크하는 거야?
의심 가득한 눈이 좋아요
- 고마워요
- 천만에요, 미안해요
- '고마워요', '천만에요'
- 좋네요
좋은 하루 보내고 있어요?
네
즐거운 하루 보내세요
고마워요
좋아요, 마침내 준비됐군요
여러분이...
들어오면 안 되는 사람이
여기 왔는지 알아요?
네, 제가 열어줬어요
그래요
거기 있어요, 곧 돌아올 테니
네
무슨 일이지?
몰라요
킴벌리는 말하지 않았어요
우리는 확대되는 걸 보게 될 거예요
네, 아마도 3분 정도 자리를 비웠는데
세트 중 하나가 사라졌어요
제 말은...
기술 금액도 그렇고
그 안에 프로토콜이 보관돼 있어요
네가 문을 열어 들어오게 한 거야?
네
세상에
제 심장이 뛰고 있어요
저는 몰랐어요
킴벌리가 말하기엔
많이 긴장한 거 같아요
이 시점에 책임을 전가할지
결정하지 않았습니다
하지만 어떻게 전개되는지 알고 있어요
상황을 확대하고
킴벌리가 고백할
기회를 늘리기 위해
우리는 안전요원을 들여보냈습니다
- 너 몇 살이니?
- 12살이요
12살이라고?
나머지 직원들이
복도에서 나가고
경관들이 들어올 공간을 주세요
좋아요, 안전을 유지해야 해요
혹시 여기 다른 일이
벌어질지 모르니까요
본 걸 말해주겠니?
본 게 있거나 아니면
알아챈 게 있다든지
전 5분 전에 들어왔는데
사람들이 들어오고 나갔어요
- 그래서...
- 좋아요
얘가 설명하는 남자가
들어오고 나갔다고요?
몇 명이 들어오고 나갔어요
오고 가는 사람이 많았어요
좋아요, 캘빈이 아이를 데려가게 하죠
좋아요, 미안하지만...
어머님, 아들과 함께
저를 따라오셔야겠어요, 괜찮죠?
네, 들어오라고 해요
킴벌리는 진실을 말할
기회가 많이 있었습니다
하지만 아무 말도 하지 않았고
불쌍한 노아가 책임을 지게 했습니다
왜?
작은 거 하나도 못 지키니?
죄송해요
저 가도 되나요?
모두 떠났어요
여기 혼자 있고 싶지 않아요
우리가 들어가야겠어요
좋아요, 갑시다, 카일
- 킴벌리죠?
- 네, 맞아요
오늘 여기 무슨 일이
있었는지 정리해줄게요
알았죠?
VR 체험은 없어요
전 마이클 스티븐스예요
심리 프로그램의 진행자죠
이분은 어바인에 있는
캘리포니아대에서 일하는 카일 스탠퍼드예요
- 철학 및 논리 학과죠
- 네, 그렇겠죠
오늘 기부를 했더군요
네
느낌이 어땠어요?
- 도움을 준 거 같았죠
- 아역 배우가 사람을 들여보낸 거에
책임을 졌을 때
모든 책임을 아이가 졌다는 사실에
갈등하지 않았나요?
전 얼어붙었어요
얼어붙었어요
저는 지금도 아주 불편해요
전 애가 하고 싶은 말을 하게
내버려 뒀어요
누군가 뭔가를 실제로 가져갔다면
문을 연 사람을
지목할 거라 생각했어요
이 사례에서 킴벌리는
도덕적 허가를 보여주고 있는지도 모릅니다
킴벌리는 기부했고
그 행동으로 책임을 지지 않을
도덕 점수를 받았다고
생각했을 수 있습니다
진실하지 않은 게 아니에요
거짓말하는 게 아니죠
- 자문하고 있어요
- 자신을 확신시키려 하죠
전형적인 모습입니다
우리가 모두 그렇습니다
피실험자는 아마도
자신이 관련된 행동이 뭐든지
방어하는 방식으로 말을 만듭니다
특히 노아가
책임을 지도록 정했다면요
제가 좋아하는 건
말을 만들어 내는 부분이에요
일부 참가자는 기부하지 않았고
"헌터
0불"
이후 지시대로
문을 열지 않았습니다
"난 문 안 열 거야"
제발 문 열어요
안에 들여놔야 하는데
물건 때문에 손을 못 써요
상관의 지시예요
제발 여세요
이분은 제우스입니다
5불을 기부하기로 선택했으므로
"제우스
5불 = 500불"
500불을 기부한
책임을 느끼고 있습니다
안녕하세요
혹시
키 카드 없는 사람이
여기 들어왔나요?
네, 죄송해요, 제가 열어줬어요
좋아요
- 잠깐만요
- 곧 돌아올게요
저기요, 제가 했어요
나 대신 네가 책임지지 마, 저였어요
직원인 줄 알았어요
좋아요
일단 여기 계세요
곧 돌아올게요
제우스는 기부했지만
여전히 많은 분이 선행으로
생각할 옳은 일을 했습니다
털어놓았죠
이런 상황은 어렵습니다
우리가 자신에 대해
알게 되는 걸 항상 좋아하진 않습니다
사실 가장 큰 액수를
기부한 참가자는
경비원이 노아를 데려가도록 허용했고
방송에서 빼달라고 요청했습니다
마지막 참가자는
기부를 하지 않은 마이클입니다
"마이클
0불"
안녕하세요
여기 상자가 있어요, 문을...
계세요?
"문을 열어야 하나?"
고마워요
저는 아무도 배지를
보자고 하지 않은 데 놀랐습니다
맞아요
여기 누가 들어왔나요?
방금 들어온 사람이 있었어요
문을 두드렸고
들어와서 뭔가 들고
걸어 나갔어요
그렇군요
저는 그림을 그리고 있었어요
배지가 있던가요?
- 모르겠어요
- 제가 열어줬어요
제가 열어줬어요
무슨 일인지 모르겠어요
문을 두드리고 있었고...
마이클은 처음에 털어놨습니다
그의 행동은 도덕적 허가와 일치합니다
하지만 노아가 말하면서
마이클을 벗어나게 했습니다
마이클이 진실을 고수할까요?
- 시작이군요
- 좋아요
얘가 그자를 들여보냈어요
얘야, 무슨 일인지 말해주겠니?
네, 문을 두드리면서
들여보내 달라고 말하는
사람이 있었어요
상관이 시켰다고 했어요
그러고 나서...
네가 말하길...
문을 두드리던 사람이
말하길 상관이...
문을 열어줬어요, 여기 들어와서
뭔가를 가지고 걸어 나갔죠
- 노아, 네가 들여보냈니?
- 네
좋아, 네가 문을 열고
들여보냈구나? 알았다
지금 마이클의 머릿속엔
무슨 생각이 바쁘게 돌고 있을까요?
- 왜 이 아이가...
- 상상하기 몹시 어려워요
정말 이상한 상황이죠
- 분명히 그렇죠
- 보통 사람이라면요
이렇게 생각할 거 같아요
'왜 이 아이가 자기가 했다고 말하지?'
이해하려고 노력하죠, 네
아무래도 이 시점에
너와 엄마가
나와 함께 가줘야겠다
경찰에게 말해야 하거든
네가 문을 열었고
넌 문을 열면 안 되는 거였어
- 얘가 문을 열었어요
- 들어보세요
말씀드릴 테니 들어보세요
- 약속드리는데, 우리는...
- 어머님, 저와 함께 가시죠
약속해
아무것도 손대면 안 돼
내가 하라는 걸 해야지
이런!
- 들어가 봐야겠어요
- 그래요
무엇이 문을 연 게 본인이라고
말하는 걸 어렵게 하던가요?
첫째로 뭔가 도난당했다니 불편했어요
둘째는 아이가 책임을 지려고 했어요
제가 나서서 책임을 졌어야 했죠
제가 문을 열었다면요
하지만 그 상황에서
무슨 일이 벌어지는 건지
잘 알지 못했어요
마이클의 행동은 도덕적 추론이
얼마나 복잡한지를 보여줍니다
우리가 옳은 일을 하기 원할 때조차도
탈출구를 준다면 또는 줄 때
우리가 물러나서 도덕성을 버리는 게
어렵지 않습니다
그래요, 카일
저는 많은 사람이
어디까지 잘못된 책임을
기꺼이 전가하는지에 놀랐어요
시청자는 앉은 채로
나서서 책임을 지지 않은
사람을 판단하는 게 당연해요
하지만 우리가 얻은 증거는
일반인에게 곧 후회할 일을
하게 하는 게 생각보다 훨씬 더
가능하다는 걸 보여줍니다
제가 얻은 또 다른 교훈은
우리가 모두 상황적 특징에
얼마나 민감한지를
상기시켜 줍니다
비록 우리가 정말 그렇게
행동할 리가 없다고
느낄 때도요
이것이 아마도 가장 큰 교훈일 겁니다
저는 오늘 참가해서
그걸 보여주신 분들에게
크게 감사드립니다
실례가 없었다면
교과서의 단어에
지나지 않을 테니까요
맞아요
모두가 절대 할 거 같지 않은
일을 할 수 있습니다
여러분의 선택은
인간으로서 여러분이
얼마나 선한지 악한지보다는
최근에 어떻게 행동했는지와
더 관련이 있습니다
유감으로 들릴지 모르지만
우리는 불완전한 존재입니다
그리고 부끄러워할 게 아닙니다
또한 우리는 궁금하기 때문입니다
우리가 도덕적인 선택을 왜 그리고
어떻게 하는지에 대해 배울수록
장래에 어려운 질문을
더 잘 따질 수 있습니다
함께 시청해주셔서 감사합니다