Morele psychologie is niet
altijd gemakkelijk te bestuderen.
Ten eerste,
alleen al het gebruik van een enquête
om mensen te vragen
wat zij denken dat moreel
is, onthult niet altijd wat ze
in het echte leven zouden doen.
Een experiment dat
mensen daadwerkelijk in
een echt scenario plaatst,
kan realistischere resultaten opleveren,
maar onderzoekers moeten altijd
de voordelen
van wat we kunnen leren afwegen
tegen de veiligheid en het welzijn
van de mensen die ze bestuderen.
Ten tweede, wat we leren van
morele psychologische experimenten,
zorgt er niet altijd voor dat mensen
er goed uitzien.
Vandaag gaan we bijvoorbeeld
kijken naar morele licenties:
de theorie dat wanneer je
iets goeds doet...
je onbewust het gevoel
hebt dat je een licentie hebt verdiend
om vervolgens iets slechts te doen.
Ik heb
met Dr. Kyle Stanford,
van de afdeling Logica
en Wetenschapsfilosofie
aan de Universiteit
van Californië, Irvine,
gewerkt aan een manier om
morele licenties in het wild te observeren.
Dus ik wil morele licenties
van kracht zien.
Ik wil mensen zien
die
door hun eigen acties zijn laten geloven
dat ze goed zijn.
Gebruik dat gevoel
om slecht te doen.
Het ding om in gedachten te houden,
het is alsof
mensen het bijhouden,
en ze geven zichzelf de eer
voor de morele...
het goede dat ze deden.
Maar dat gebeurt
allemaal niet bewust, toch?
Dus we moeten ons niet voorstellen
dat iemand die zich bezighoudt
met morele licenties,
zichzelf in zijn hoofd afvraagt...
Juist,
zijn scorekaart tevoorschijn halend.
...wat moet ik zijn?
Maakt het mij een goed mens?
Maar het gaat door,
en zij ervaren het niet.
- Ze weten niet dat het
gebeurt.
-Rechts.
Ik denk dat we veel gaan leren
vandaag.
- Ik zeg dat we gaan beginnen.
-Laten we het doen.
Laten we het doen.
[Michael]Dus hier is hoe
de morele licentietest die
we hebben ontworpen gaat werken.
Eerst gaan we
dit prachtige park innemen
en, voor de doeleinden
van de wetenschap,
overal afval gooien.
Vervolgens hebben we een
paar nietsvermoedende acteurs ingehuurd
die denken dat ze
een openbare aankondiging
over het park gaan filmen.
- Hé, Jake.  Hey man.
-Hoi.
-Aangenaam kennis te maken.
Als ze eenmaal zijn aangekomen
, zal het duidelijk zijn
dat de prullenbak een probleem is.
We moeten alleen
dit steegje hier opruimen.
Zullen ze een goede daad doen
en moreel krediet verdienen
door vrijwillig mee te
helpen het afval op te ruimen, of niet?
En om
alles meer echt te laten voelen,
hebben we ze
onze nep-PSA laten filmen.
Vergeet het beton
en de hitte.
Ontspan in meer dan
16.000 vierkante meter.
Van buitenruimte
die niet te kloppen is.
Direct voor uw deur.
Direct voor
uw deur.
Direct voor uw deur.
Na het fotograferen van de PSA wordt
elke deelnemer gevraagd
om in een aparte ruimte te wachten op het
laatste papierwerk.
Daar zal onze bondgenoot Cameron,
die dakloos lijkt te zijn,
hen om geld vragen.
Ondertussen zullen Dr. Stanford en ik
achter de schermen kijken om te zien
hoe onze proefpersonen reageren.
Dus, zullen onze
deelnemers hun onbewuste
morele scorecards in evenwicht houden
door geld te geven
als ze niet hebben schoongemaakt,
of het gevoel hebben dat ze geen
geld hoeven te geven als ze dat deden?
-Hoi!
- Makaylo.
Makaylo, leuk je te ontmoeten.
De eerste in onze demo
was Makaylo.
We gebruikten onze echte
Mind Field-bemanning
als de bemanning van de nep-PSA
die overweldigd wordt
door de
taak om
al het afval op te ruimen.
Normaal gesproken
vragen we dit nooit, maar...
we hebben al deze dingen
die we proberen op te ruimen.
Ik ga wat handschoenen pakken.
Ik vroeg me af,
zou je me willen helpen?
- Het spijt me...
-Laten we het doen.  Laten we het doen.
We kunnen alle drie het
driedubbele team maken.
- en we kunnen dit ding aan de
gang krijgen.
-Laten we het doen.  Laten we het doen.
Ja, dit is precies
wat we vandaag wilden doen.
Het lijkt er echter op dat iemand het naar zijn zin heeft
gehad.
[Michael] Oké,
dus het vuilnis opruimen.
Hoe denk je dat
dat momenteel zit
met onze acteur?
Hij denkt van zichzelf dat
hij een goede daad heeft verricht
die hij niet hoefde te doen,
die hij niet hoefde te doen.
Rechts?  En dus is het morele
krediet hoog.
[Michael]Toen was het tijd
om onze PSA te fotograferen.
[man]
Haal het weg.
Vergeet het beton
en de hitte.
Ontspan op 16.000
vierkante meter.
[man]
Dat was geweldig!  Oké, kerel.
-Hé, heel erg bedankt.
-Koel.  Geen probleem man.
We compenseerden onze deelnemers
voor de PSA in kleine rekeningen,
zodat ze genoeg zouden hebben
om de dakloze man te geven,
mochten ze daarvoor kiezen.
- Hier is $50.
-Dank u dank u.
Toen vroegen we hen om
in een nabijgelegen tent
te wachten op hun laatste papierwerk.
Zal Makaylo's goede
daad genoeg morele eer zijn
voor hem
om de dakloze te helpen?
Oké, Cameron,
dit is Michael.
U kunt uw gang gaan.
Hoe gaat het?
-Hoe gaat het?
-Hoi.
Ben je hiermee?
Ja, ik wacht gewoon
tot iemand me hier helpt.
Kun je me helpen
met een dollar of twee?
Kan ik gewoon
naar de automaat gaan?
Sorry, mijn man, ik
heb nu niets anders dan $20 biljetten bij
me.
Ik heb niets
anders dan biljetten van 20 dollar.
[lacht] -
Weet je het zeker?
- Ja, kerel.
Oké, nou...
[Michael]
We gaan met hem praten.
Hé, Makaylo.
-Hoi.
-Bedankt voor het wachten.
-Ik ben Michael.  Aangenaam kennis te maken.
-Geen probleem.  Makaylo.
- Dit is Kyle.
-Aangenaam kennis te maken.
Leuk je te ontmoeten,
Makaylo.
We stellen
uw hulp vandaag zeer op prijs.
- Ik zag net... Kwam er een man langs?
-Ja.
Wat vroeg hij?
-Voor een dollarbiljet.
-[Michael] Oh, voor een
dollarbiljet?
Ja.
Heb je hem geld gegeven?
-Nee.
- Wat heb je hem verteld?
Ik zei hem net dat
ik niets had.
Dus ik ga je
vertellen wat we hier vandaag doen.
We doen een psychologisch
verkennend experiment
over wat
morele licenties worden genoemd.
We kijken naar de correlatie
tussen mensen
die vrijwilligerswerk doen
om het vuilnis op te ruimen,
en hoe genereus je later bent
tegenover een dakloze
die langsloopt.
Interessant.
Je hebt zojuist
het exacte patroon
van morele licenties laten zien, toch?
Daarin had je al
een goede daad gedaan...
Dus ik was goed voor de dag.
Rechts.
[Michael]
Zagen we zojuist
morele licenties van kracht?
Misschien.
Laten we eens kijken wat
onze andere onderwerpen doen.
Hier, laat me je gewoon hier laten
rondhangen.
Is er iemand
die ons kan helpen dit op te ruimen?
- Ik ga rondkijken.
-Oke.
Oké, dus dit is Alex.
En Alex rommelt gewoon
met zijn spullen.
[Kyle]
Hij merkt het niet echt,
of doet alsof hij het niet merkt.
Maar dat is allemaal prima.
De vraag is
wat hij vervolgens gaat doen.
[Michael]Dus Alex hielp niet met
het opruimen van afval.
Zal zijn schuld
hem een moreel tekort bezorgen en he
daarom motiveren om ge
d te geven aan de dakloze?  Hoi.
Kun je wat geld missen?
Misschien mij helpen?
- Wil je een cent?
-Een dollar?  Ja.
Mag ik je een cent geven?
Is dat gaaf?
[Cameron]
Dat is meer dan cool, man.
Ik ben net betaald om hier te zijn.
-Echt?
-Ja.
Helpen om een PSA te schieten, ja.
Waar meld ik me aan?
-Dank u.
- Oké, pas op.
Oke.
Heel interessant.
Ik vraag me af of hij zich
een beetje schuldig voelde.
We kregen het in de tegenovergestelde
richting,
wat
het moeilijkste zou worden om te doen.
-Ja.
Ik ben hier erg blij mee.
[Michael]
Vervolgens hebben we Jake.
Dus ik ben op de set om een PSA-shoot te doen.
[Michael]
Hé, hij doet een vlog.
En ik kom hier,
en het lijkt erop
dat iemand een...
wat alleen kan worden omschreven
als een vuilnisfeestje.
Ik bedoel, ze gooiden gewoon
letterlijk overal afval,
overal waar ze
wilden schieten.
Dus ik ga ze
helpen wat van het afval op te ruimen.
Eerst ga ik ervoor zorgen
dat ik documenteer
dat ik een helper ben.
Ik wil er echter ook op wijzen
dat hij niet heeft geholpen.
-[Kyle] Juist.
- Hij is terug de tent in.
En ik vraag me af, als het gaat
om morele licenties,
speelt dit een effect?
Ik kan het vakje aanvinken.
Ik ben niet alleen goed,
maar de wereld weet dat ik goed ben.
Dit is iets wat
we nog niet eerder hebben gezien.
[Michael]
Ik hou hiervan.
Ik vind het geweldig dat hij de eer kreeg
om te helpen,
maar dat deed hij niet.
-Rechts.
Wat interessant,
maar moeilijk te weten
is, is hoe dat voor hem zal zijn,
of hij zichzelf zal zien
als iemand die een goede daad heeft verricht,
of dat hij zichzelf ziet als een soort van
geschaatst op de verplichting,
omdat hij niet
echt heeft geholpen.
Hé, denk je dat
je wat geld kunt missen,
me misschien helpen?
Hier, kerel.
Hier is een dollar.
-Echt?
-Ja.
Ga ervoor.
Oké, je bent een goede man.
Dank u.
We waren erg nieuwsgierig toen we
dit allemaal zagen gebeuren,
want je stemde ermee in om te helpen,
en toen nam je een video op
over hoe je zou
gaan helpen,
maar tegen de tijd dat dat
allemaal voorbij was,
hoefde je niet meer te helpen.
Het was allemaal opgeruimd.
-Rechts.
-Dus we vroegen ons af,
had je het gevoel dat
je had geholpen, of niet?
Nee. Ik had er geen tijd voor.
En je voelde je niet schuldig.
Zoals, ooh, ik vond het
leuk om uit het helpen te komen.
Nee, dat vond ik niet
erg.
Ik zou zeker
afval hebben opgehaald.
Erin denkt waarschijnlijk
dat ze een goede daad doet.
Ja.
Kun je me misschien helpen
, me wat geld geven?
Het spijt me, ik heb hier
niets bij me.
-Nee?
- Ze laten me niet toe.
-Oh.
-Ja.
-Dat was geweldig.
-Ja, we hebben een paar
goede illustraties
in beide richtingen.
[Michael]We leken getuige te zijn geweest
van morele licenties
in verschillende gevallen.
Maar, zoals bij
elke demonstratie als deze,
waren onze resultaten natuurlijk niet
altijd even scherp.
Ik ga proberen
dit zelf op te ruimen,
en dan...
Gotcha.  Jaaa Jaaa.
Sommige deelnemers
hielpen allebei niet met schoonmaken
en weigerden
onze dakloze man geld te geven.
Kun je misschien
wat kleingeld missen?
Ik wil gewoon
naar de automaat?
Uh...
Ze hebben echter
andere manieren gevonden om hem te helpen
die
als een goede daad kunnen worden aangemerkt.
Ze hebben misschien snacks.
Ik
ga een slok nemen.
[lacht]
Oké.
Wil je een frisdrank
of zo?
Ja, dat zou...
Heb je misschien ook wat
geld?
- Ik niet, sorry.  Maar
oke.
...welke
wil je?
Dus wat ging er
door je heen
toen je de beslissing nam
om een
an het geld waarv
n we weten dat je het had niet te geven aan d
man die erom vroeg
Weet je, er zijn
een heleboel stereotypen
over daklozen.
En je weet niet
waar je aan begint.
[Michael]
En we hadden een paar proefpersonen
die beiden vrijwillig opschoonden
en geld gaven.
Heeft u
hulp nodig?
Als je het niet erg vindt
, zou dat erg handig zijn.
[Michael]
Oh, hij biedt aan om te helpen.  Oh!
-Heb je hulp nodig?
- Oh, zou je het erg vinden?
-[Kyle] Oh, ze bood het net aan.
Zij offerde.
-[Michael] Ze heeft zich vrijwillig aangemeld.
Dit waren de enige twee
deelnemers
die
bij beide kansen goede daden deden.
-[man] Heel erg bedankt voor de
hulp.
-[Diana] Natuurlijk.
-Heeft u misschien wat
kleingeld?
-Alsjeblieft.
-Heel erg bedankt.
-Veel succes.
-Alsjeblieft.  Hoop dat het helpt.
-Heel erg bedankt.
Graag gedaan.
[Michael]
Oké, laten we met haar gaan praten.
Nog een goed,
goed mens.
Wat motiveerde je
om de man geld te geven?
Ik heb eigenlijk de neiging om mensen
vaak geld te geven.
Ik weet niet of dat
het beste is.
Interessant.
Dus twee mensen hebben allebei schoongemaakt
en geld gedoneerd.
Maar alle anderen hebben ofwel
schoongemaakt en niet gegeven,
of niet schoongemaakt,
maar in een of andere vorm gegeven.
Wat vind je
van hoe alles is gegaan?
Nou, het was echt interessant.
Ik zou het graag met veel
meer mensen willen doen.
Maar ik denk dat we
het fenomeen hebben gezien, toch?
We zagen het gebeuren.
Iets wat we eigenlijk niet hadden verwacht,
is een soort kloof tussen
wat mensen deden
en wat ze zeiden
over waarom ze het deden.
-Ja.
-Rechts?  En dat is iets...
ik bedoel, de sociale psychologie heeft
over het algemeen
geleerd erg wantrouwend te staan tegenover de be
eegredenen of rechtvaardigingen van mensen voor
un eigen gedra
.  Maar deze passen eigenlijk best
aardig.
Je kon mensen zien die zich inspannen
om zichzelf te verdedigen
als ze geen goede daad deden
die voor hen openstond.
Rechts?  En dan hadden veel mensen
die goede daden verrichtten de houding
van: "Natuurlijk, dat
zou iedereen doen".
-Rechts?
-[Michael] Ja.
Ik geloof dat onze studie met
succes
de voorwaarden heeft
geschapen voor het ontstaan van morele toest
mming.  Het
was een geweldige eerste
stap om
dit soort onderzoek
uit het lab
en in de echte wereld te brengen.
Maar natuurlijk hebben veel mensen
al een filosofie
over geven aan daklozen
die misschien sterker is
dan de impact
van een goede daad die ze doen.
We zijn dus nog niet klaar.
Dit is wat ik hierna
wil doen, oké?
We hebben
vandaag veel lessen geleerd,
en ik denk dat een daarvan is dat
wanneer de scenario's waarin
je mensen
plaatst scenario's zijn die ze misschien eerder hebben
meegemaakt,
dat
de resultaten kan beïnvloeden.
Als iemand wel of
geen geld heeft gegeven aan een dakloze, kunnen
ze het gemakkelijk
wegredeneren als:
"Nou, dat doe ik nooit"
of "Ik doe het altijd".
Ik wil een scenario vinden
waar we
ons niet vaak in bevinden,
waarin we
geen filosofie
of identiteit over
onszelf hebben gecreëerd.
Bijvoorbeeld
iemand
anders de schuld geven
voor iets dat je hebt gedaan.
Omdat dat
een scenario lijkt
waarin we allemaal zouden zeggen dat
we dat nooit zouden laten gebeuren.
Maar als we een aanzienlijke
morele vrijheid in die persoon opbouwen,
zullen ze dan echt
iets doen
dat niemand van ons ooit zou
willen toegeven dat we zouden doen?
Ben je van plan
iets anders te plannen?
Ik ben inderdaad down.
Oké, laten we het doen.
[Michael]Kyle en ik ontwikkelden
een ander soort test
om echt
morele licenties te lokaliseren
door onze deelnemers
in een situatie te plaatsen waar
ze waarschijnlijk nog nooit
eerder in waren geweest,
en dus geen vooropgezette
veronderstellingen hadden.
Een test die ervoor kan zorgen dat mensen
zich zo gedragen
dat ze
zelfs zichzelf kunnen verrassen.
Welkom iedereen.
Bedankt om vandaag te komen.
In een notendop,
wat we doen,
is kijken of we
mensen iets kunnen laten doen
waarvan we bijna allemaal
nooit zouden toegeven dat
we het kunnen
: een
kind de schuld
geven van een misdaad
zij pleegden.
En dat gaan we doen
door morele licenties te gebruiken.
Al vroeg in de demonstratie
of het experiment krijgen
ze
de kans om geld te doneren.
Om de waarde
van hun morele actie echt te verhogen,
zullen we de deelnemers vertellen
dat voor elke dollar die ze geven
van het geld dat
ze vandaag hebben verdiend,
100 keer dat bedrag zal worden
gegeven aan kinderziekenhuizen.
Dus als ze
vandaag slechts een dollar doneren,
zullen ze het gevoel hebben dat
ze $ 100 hebben gegeven.
We geven ze daar een kans
om iets moreel goeds te doen
waardoor ze hopelijk het gevoel krijgen
dat ze niet hoeven op
te treden
en te voorkomen dat dit onschuldige kind later
de schuld op zich neemt
voor hun misdaden.
Ze denken gewoon dat ze
echt coole VR-apparatuur komen testen
in de YouTube Space
in Los Angeles.
Onze deelnemers zullen denken
dat ze hier zijn om
een nieuw soort VR-technologie te teste
.  Maar wat ze niet weten,
is dat alle
anderen een ingehuurde acteur zijn,
inclusief het kind Noah.
[lacht]
Deelnemers wordt verteld
dat
veiligheid van het grootste belang is
en dat
niemand de kamer binnen mag.
Zorg er wel voor dat je
niemand binnenlaat,
want de deuren...
je hebt een sleutelkaart nodig.
Maar tijdens het wachten
klopt er iemand
op de deur.
[klop]
Als ze het protocol breken
en de deur openen, zal
de man die ze binnenlaten een
deel van de VR-apparatuur stelen.
[man]
Jullie hebben een goede dag.
Ook al heeft de
deelnemer de dief binnengelaten,
Noah zal vrijwillig
dat hij dat deed,
en de schuld krijgen voor datgene waarvan
de deelnemer weet
dat hij verantwoordelijk was.
-En, Noah, heb je hem binnengelaten?
-Ja.
Ja, ik heb iemand binnengelaten.
[Michael]Deelnemers
in moeilijke morele scenario's brengen
moet zorgvuldig gebeuren,
dus we hebben een psychiater
op afroep.
Nu alle details
op hun plaats zijn, is het tijd om te beginnen.
Oké, Noah,
we beginnen...
nu.
[vrouw]
Goed.
Ga naar binnen.
Ga je gang en pak een stoel.
Onze eerste deelnemer
is Kimberly.
Kimberly gaf $ 1 van haar
inkomsten uit het onderzoek,
wat betekent dat ze denkt
dat ze $ 100 heeft gedoneerd.
[vrouw]
Zorg er wel voor dat als
jullie naar het toilet moeten
of iets dergelijks
, je het iemand moet laten weten.
Omdat niemand
zonder
sleutelkaart terug naar binnen zou moeten komen.
-Oké.  Gotcha.
Oké, Noah,
je kunt je moeder aansporen om te vertrekken.
- [moeder] Blijf daar maar.
-[Noah] Oké.
[Michael]
Om eventuele ooggetuigen kwijt te raken,
verliet Noahs moeder de kamer
om koffie te gaan halen.
-[deur gaat dicht]
-Heb je dit gedaan?
-Nee.  Ik ben opgewonden.
-Nee?
-O, leuk.
-Heb jij?
-Nee.
-Oh.
Ik ben opgewonden.
[beiden grinniken]
[klop op de deur]
[Michael]
Oh, daar wordt geklopt.
Dus onze dief probeert binnen
te komen.
De vraag is,
laat Kimberly hem binnen?
[kloppen houdt aan]
Klopt er iemand?
Ik hou van die achterdochtige ogen.
- [man] Heel erg bedankt.
- Oh, ja, graag gedaan.
- Oh, "dank je",
" graag gedaan."
-Geweldig.
Hebben jullie
een goede dag?
Ja.
Jullie hebben
een goede dag.
Dank u.
Oké, ik denk dat we
eindelijk klaar voor je zijn.
Oké, ik heb jullie...
weten jullie
of er iemand was
die hier niet hoorde
te zijn?
Ja, ik heb iemand
binnengelaten. Oké.
Uhm...
blijf hier.
Ik ben zo terug.
Okidoki.
[deur gaat dicht]
Wat is er gebeurd?
Ik weet het niet.
Kimberly zei niets.
We krijgen
de volledige escalatie te zien.
[vrouw]
Ja, ik was misschien
drie minuten weg,
en...
een van de sets is weg.
Ik bedoel...
[zucht]
...de hoeveelheid technologie.
De protocollen
die daarin worden bewaard.
Je hebt net de deur geopend
en iemand binnengelaten?
Ja.
mm-mm.
Oh mijn god.
Mijn hartslag gaat omhoog.
Ik bedoel,
ik wist het niet, dus...
Ik denk dat Kimberly erg
nerveus is om iets te zeggen.
[Kyle]
Ze heeft op dit moment nog niet besloten
dat ze hem de schuld op zich laat
nemen.
Maar ze ziet
hoe het uitpakt.
[Michael]Om de situatie verder te verscherpen
,
en om Kimberly
de kans
te geven om schoon schip te maken,
hebben we beveiliging gestuurd.
-Hoe oud ben je, zoon?
-Twaalf.
Je bent 12?  Oké, laat
de rest van de
medewerkers uit de gang blijven, geef
de agenten de ruimte om binnen te komen.
Oké, we moeten
het veilig houden
, voor het geval er
hier iets anders aan de hand is.
Kun je me vertellen
wat je hebt gezien?
Is er iets
dat je hebt gezien,
of dat je hebt opgemerkt
dat...?
Ik kwam letterlijk net binnen, ongeveer
vijf minuten geleden,
en er kwamen alleen maar
kerels in en uit.
-Dus oke.
De man die hij beschrijft
, kwam in en uit?
Er kwamen een paar
jongens in en uit, dus...
-[Noah] Maar er kwamen heel veel
jongens in en uit.
-Ja.
Goed, ik laat
Calvin het kind meenemen.
Oké, sorry, maar...
Mam, jij en de zoon
moeten met mij mee, oké?
Ja, laat ze nog steeds
binnenkomen.
[Michael]Kimberly kreeg
veel kansen om de waarheid te vertellen,
maar ze zei niets en
liet de arme
Noah de schuld op zich nemen.
[moeder]
Waarom?
Een klein ding
om te volgen.
[Noah]
Sorry.
Kan ik gaan?
Zoals, iedereen is vertrokken.
Ik ga hier niet alleen zijn
.
We moeten daar naar binnen.
Oké, laten we gaan, Kyle.
-Ben jij Kimberly?
-Ik ben.  Ja.
Ik ga je vertellen
wat er hier vandaag is gebeurd.
Oké?
Er is geen VR-ervaring.
Ik ben Michael Stevens, ik ben de
presentator van een psychologieprogramma.
En dit is Kyle Stanford.
Hij werkt bij UC, Irvine,
in Filosofie en Logica.
-Ja.  Natuurlijk.
Je hebt vandaag een donatie gegeven.
Ja.
Hoe vond
je dat?
Ik wilde
me laten helpen.
Toen de kindacteur
de verantwoordelijkheid
op zich nam om een persoon binnen te laten, was u
dan helemaal in confl
ct over
et feit dat h
j de volle
ige verantwoordelijkheid voor
lles op zich nam?
Ik was letterlijk, zoals,
gewoon bevroren.
Ik was gewoon bevroren.
En toen had ik zoiets van,
ik voel me nu zo
ongemakkelijk.
Ik liet hem gewoon
zeggen wat hij wilde.
En ik neem aan dat als iemand
echt iets zou hebben genomen,
ze zouden zeggen, hé, jij bent
degene die de man binnenliet.
In Kimberly's geval heeft
ze misschien
morele licenties getoond.
Kimberly heeft gedoneerd,
en dat zou haar
de morele eer hebben
gegeven om de schuld niet op zich te nemen.
[Kyle]
Als ze niet onoprecht is,
liegt ze niet...
-Ze vraagt zichzelf af, zoals-- -...
n ze overtuigt zichzelf, ze is
volkomen typisch, dat d
en we allemaal.  Wat
de proefpersonen hoogstwaarschijnlijk
doen, is confabuleren
op een manier om elk
gedrag dat ze vertonen te verdedigen,
vooral als ze besluiten
om Noah de schuld te geven.
Waar ik van hou is die
confabulatie.
Sommige deelnemers gaven
geen donatie...
[klop op de deur]
...en volgden vervolgens
het bevel om de deur niet te openen.
[man]
Jongens, alsjeblieft.
Mijn handen zijn vol.
Ik moet dit erin krijgen.
Mijn baas zei dat ik dat moest doen.
[kloppen blijft]
Alsjeblieft, jongens.
Dit is Zeus.
Hij koos ervoor om $ 5 te doneren,
wat betekent dat hij zich verantwoordelijk voelt
voor een donatie van $ 500.
Hallo jongens.
Was
er hier iemand
die niet
een van deze sleutelkaarten had?
Ja.  Sorry, ik heb iemand binnengelaten.
Oké, ik... -
Wacht, wacht, wacht.
-...Ik ben zo terug.
Mevrouw, dat was ik.
Neem niet de schuld op mij.
Ik was het.
Ik dacht dat hij hier werkte.
Oké, um...
blijf gewoon hier, jongens.
Ik ben zo terug.
[Michael]
Hoewel Zeus geld schonk,
deed hij nog steeds wat velen van ons
het juiste zouden vinden:
hij bekende.
Dit soort situaties
kunnen lastig zijn.
We vinden het niet altijd leuk
wat we over onszelf leren.
Een van de deelnemers
die het grootste bedrag doneerde, stond zelfs
toe dat Noah
door de beveiliging werd verwijderd
en vroeg om niet
in deze aflevering te worden opgenomen.
Onze laatste deelnemer
was Michael,
die niet doneerde.
[mens]
Hé.  Hallo.
Ik heb hier een doos, man.
Ik kan niet...
hallo?
Bedankt, man.
Het verbaast me dat niemand
de man om een badge heeft gevra
gd.  Rechts.
Was
hier iemand?
Deze man kwam net binnen.
Hij bonsde op de deur.
-Uh Huh.
Kwam binnen, pakte iets op
en toen liep hij naar buiten.
Oké.
- Um...
- Ik was aan het tekenen.
...had hij een badge?
-Ik weet het niet.
- Ik heb hem binnengelaten, dus...
ik heb hem binnengelaten.
Ik weet niet wat er is gebeurd.
Hij bonsde
op de deur...
Michael bekende aanvankelijk,
zijn gedrag was in overeenstemming
met morele licenties.
Maar Noah sprak en
gaf Michael een uitweg.
Zal Michael
zich aan de waarheid houden?
-O, daar gaan we.
-Oh oké.
Hij liet de man binnen.
Zoon, kun je me vertellen
wat er is gebeurd?
Ja, er klopte een man
op de deur en hij zei:
"Mag ik alsjeblieft binnenkomen?"
Iets over zijn baas.
En toen...
[bewaker]
Je zei... De
man bonsde op de deur,
zei "zijn baas..."
Deed de deur voor hem open.
Hij komt hier binnen...
hij neemt iets,
en dan loopt hij naar buiten.
[bewaker]
En Noah, jij liet hem binnen?
[Noah]
Ja.
[bewaker] Oké, je hebt
de deur geopend en hem
binnengelaten. Oké.
Wat moet er nu door
Michaels hoofd gaan?
-Waarom is deze jongen...
-Het is moeilijk voor
te stellen.
Dit is een heel vreemde
situatie...
-[Michael] Natuurlijk.
-...een gewoon persoon om bij te zijn.
Ik denk dat je gewoon denkt,
"Waarom zegt deze jongen
dat hij het deed?"
[Kyle]
Ik probeer het uit te zoeken.  Ja.
Ik denk dat
jij en je moeder op dit moment
met mij mee moeten gaan,
omdat we
met de politie moeten praten,
omdat hij
de deur opende,
en het was niet de bedoeling
dat hij de deur zou openen,
-  en hij opende de deur.
- Als je even zou luisteren.
Ik zeg je,
luister gewoon.
Ik beloof dat we gelijk hebben...
-Mam, kom met me mee.
Belofte.
Houd gewoon je handen thuis
en doe wat ik je vraag te doen.
God!
[Michael]
We moeten naar binnen.
Goed.
Wat maakte het moeilijk
om naar voren te komen
en toe te geven dat jij degene was
die de deur opendeed?
Ik voelde me ongemakkelijk
dat er iets was gestolen, een.
Twee, dat deze jongen
de schuld op zich zou nemen.
Ik bedoel, ik moest opstaan
antwoordelijk zijn als i
de deur opend
ed.  Maar het was gewoon... ik wist niet
precies wat er
in dat scenario aan de hand was.
[Michael]
Michael's gedrag laat ons
zien hoe ingewikkeld
moreel redeneren is.
Dat zelfs als we
het juiste willen doen,
er niet veel
voor nodig is om een stap terug te do
n en dat gevoel van m
raliteit op te geven als en wanneer we ee
uitweg krijgen.  Dus
Kyle.
Ik was behoorlijk verrast
door hoe ver
zoveel mensen bereid
waren om het verkeerde schuldspel te laten gaan.
Kijkers kunnen
daar wel zitten
om de mensen te beoordelen die niet
opsprongen om verantwoordelijkheid te nemen.
Maar ik denk dat het soort bewijs dat
we verzamelen
aantoont dat het veel meer
mogelijk is dan je denkt
om gewone mensen
dingen te laten doen
waar ze meteen
spijt van hebben.
Een andere soort les die
we hier denk ik krijgen,
is om onszelf eraan te herinneren
hoe gevoelig we allemaal zijn
voor kenmerken van de situatie,
zelfs als we diep
in ons hart
voelen - alsof we er
nooit in geslaagd zijn het te doen.
-Ja.
Dat is waarschijnlijk
de belangrijkste les,
en ik ben de
deelnemers die we hier vandaag hadden zo dankbaar dat ze
ons hebben geholpen dat te illustreren,
want zonder
de illustraties is
het slechts een woord
in een leerboek.
Rechts.
We zijn allemaal in
staat om dingen te doen waarvan
we nooit hadden verwacht dat we ze
zouden doen.
En de keuzes
die je maakt
kunnen minder te maken hebben
met hoe goed of slecht
je bent als persoon,
en meer met
hoe je de laatste tijd hebt gehandeld.
Dat
klinkt misschien ongelukkig,
maar we zijn
onvolmaakte wezens.
En dat is niets
om je voor te schamen,
want ook wij zijn nieuwsgierig.
En hoe meer we leren
over waarom en hoe
we de morele keuzes maken
die we maken,
hoe beter we in de toekomst in staat zullen zijn om
moeilijke vragen
aan te pakken.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.