A psicologia moral
nem sempre é fácil de estudar.
Primeiro, apenas perguntar
às pessoas o que acham que é moral
nem sempre revela
o que elas fariam na vida real.
Uma experiência que coloque as pessoas
no que parece ser um cenário real
pode ser mais realista,
mas é preciso equilibrar os benefícios
do que podemos aprender
com a segurança e o bem-estar
das pessoas em estudo.
Segundo, o que aprendemos
com a psicologia moral,
nem sempre mostra a bondade humana.
Por exemplo, hoje olharemos
para a licença moral,
a teoria de que, quando faz algo bom,
você subconscientemente sente
que ganhou uma licença
para fazer algo ruim.
LICENÇA MORAL
Trabalho com o Dr. Kyle Stanford,
professor de Filosofia da Ciência
na Universidade da Califórnia,
na observação da licença moral na natureza.
Quero ver a licença moral na prática.
Ver pessoas que foram levadas a acreditar,
através das suas ações, que são boas,
usarem esse sentimento para fazer o mal.
Deve pensar que, é como se elas se vigiassem
PROFESSOR UNIVERSITÁRIO
e se validassem pelo bem que fizeram.
Mas nada disso acontece conscientemente.
Não se pode pensar que alguém
com licença moral se pergunta...
Certo, se validando.
Estou fazendo o certo?
Acontece e não sabem.
-Não sabem que isso acontece.
-É.
Acho que aprenderemos muito hoje.
-Vamos começar.
-Vamos lá.
Vamos lá.
DEMONSTRAÇÃO Nº 1 LICENÇA MORAL NA NATUREZA
O teste de licença moral
que projetamos será assim:
Primeiro, vamos pegar este lindo parque e,
para fins científicos,
jogar lixo em todos os lugares.
Nós contratamos alguns atores desavisados
que acreditam que vão filmar
uma propaganda do parque.
-Oi, Jake.
-Oi.
-Prazer.
Ao chegarem,
verão o problema do lixo bem na frente deles.
Só precisamos limpar esta parte aqui.
Farão uma boa ação e ganharão crédito moral
ao se oferecerem a pegar o lixo ou não?
E para fazer tudo parecer mais real,
filmaremos nossa propaganda.
Esqueça o calor e o concreto.
Relaxe em mais de 1.500 quadrados metros.
De ar livre e espaço aberto.
Bem perto de você.
Depois de filmar,
cada um deles ficará em uma área separada
para assinar uns papéis.
Lá, nosso ator Cameron,
fingindo ser um sem-teto,
pedirá dinheiro a eles.
Eu e o Dr. Stanford assistiremos tudo
nos bastidores, observando como eles reagem.
Portanto, os participantes
vão equilibrar moralmente o subconsciente
dando dinheiro quando não limparam,
ou acharão que não precisam
dar dinheiro se limparam o parque?
-Oi!
-Makaylo.
Makaylo, prazer.
O primeiro foi Makaylo.
A equipe do Mind Field fingiu ser
a equipe da propaganda do parque,
sobrecarregada com a tarefa
de limpar todo o lixo.
Normalmente nunca pedimos isso, mas...
Estamos tentando limpar este lixo.
Eu vou pegar as luvas. Pode me ajudar?
-Desculpe...
-Claro.
Trabalharemos em trio,
-e limpamos.
-Vamos.
É tudo que eu queria hoje.
Parece que alguém está se divertindo.
Tudo bem, pegando o lixo.
Como será que nosso ator está se sentindo?
Está achando que fez uma boa ação
que não precisava fazer.
E assim aumentou o crédito moral.
Chegou a hora de filmar a propaganda.
Vamos lá.
Esqueça o calor e o concreto.
Relaxe em mais de 1.500 quadrados metros.
Foi ótimo, muito bem.
-Muito obrigado.
-Legal. Sem problemas.
Nós pagamos os participantes
com notas de valor baixo,
para que pudessem dar o dinheiro,
se quisessem.
-Aqui está US$ 50.
-Obrigado.
Então pedimos que esperasse
pela documentação em uma tenda.
A boa ação de Makaylo o dá credito moral
para que ele não ajude o sem-teto?
Cameron, é o Michael.
Pode ir.
E aí?
-E aí?
-Oi.
Isso é seu?
Sim, só estou esperando o pessoal.
Pode me dar um dólar?
Para eu comprar uma bebida?
Desculpe, só tenho notas de US$ 20.
Só tenho notas de US$ 20.
-Tem certeza?
-Sim.
Tudo bem.
Vamos falar com ele.
Olá, Makaylo.
-Oi.
-Obrigado.
-Michael.
-Makaylo.
-Kyle.
-Prazer.
-Prazer, Makaylo.
-Obrigado pela sua ajuda hoje.
-Eu vi... Um cara veio aqui?
-Sim.
O que ele perguntou?
-Pediu um dólar.
-Uma nota?
É.
Você deu dinheiro a ele?
-Não.
-O que disse a ele?
Disse que não tinha nada.
Vou resumir para você
o que estamos fazendo aqui hoje.
Estamos fazendo um experimento psicológico
sobre licença moral.
Observamos a correlação entre pessoas
que se oferecem para ajudar
a recolher o lixo,
e quão generoso elas são
com um sem-teto que lhe aborda depois.
Interessante.
Você mostrou o padrão exato
de licença moral, certo?
-Entendi.
-Já que fez uma boa ação...
Foi o suficiente. Certo.
Acabamos de ver a licença moral na prática?
Talvez.
Mas vamos ver o que os outros fazem.
Me deixe ficar.
Alguém pode nos ajudar a limpar?
-Vou dar uma olhada.
-Tudo certo.
Este é o Alex.
Ele está mexendo nas coisas dele.
Ele pode não estar percebendo nada
ou fingindo.
Mas tudo bem.
A questão é o que ele vai fazer em seguida.
Alex não ajudou a pegar o lixo.
Ele se sentirá culpado moralmente
ao ponto de motivá-lo
a dar dinheiro ao sem-teto?
Ei.
Tem um dinheiro aí, cara?
-Quer um troco?
-Um troco?
-Posso dar um dólar. Tá legal?
-Mais que legal, cara.
Eles me pagaram.
-Mesmo?
-Sim.
-Fazendo uma propaganda
-Também quero!
-Obrigado.
-Tudo bem, cuide-se.
Muito interessante.
Eu me pergunto se ele sentiu culpado.
Fomos na direção oposta,
-o que seria difícil.
-Sim.
Estou feliz com isso.
Em seguida, temos Jake.
Estou no set filmando uma propaganda.
Está fazendo vlog.
Chego aqui, e parece
que alguém teve um... Só pode ser
a festa do lixo.
Tem lixo espalhado, literalmente,
por todo o local
onde vão filmar.
Então, vou ajudá-los a pegar o lixo.
Primeiro, vou documentar que sou prestativo.
Perceba que ele não ajudou.
-É.
-Ele voltou para a tenda.
Fico pensando,
quando se trata de licença moral,
isso tem efeito?
Posso dizer que sim. Não sou apenas bom,
mas o mundo sabe que sou bom.
Nunca vimos isso.
Amei.
Amei que ele ganhou crédito por ajudar,
-mas não ajudou.
-É.
É interessante, mas difícil,
saber se ele vai achar
que fez uma boa ação,
ou se ver na obrigação de ajudar,
pois não fez.
Ei, tem um dinheiro aí? Pode me ajudar?
Aqui, tem um dólar.
-Sério?
-Sim.
Leve.
Você é um cara legal. Obrigado.
Foi muito curioso ver tudo isso acontecer,
porque você concordou em ajudar
e ficou gravando um vídeo
sobre como você ia ajudar mas,
quando tudo acabou,
não precisou ajudar. Já estava limpo.
-Certo.
-Ficamos pensando,
acha que ajudou ou não?
Não deu tempo.
E você não se sentiu culpado.
Como, "eu não precisei ajudar".
Não, não me senti mal.
Eu pegaria o lixo.
É provável que Erin pense
que está fazendo uma boa ação.
É.
Tem um dinheiro aí?
Desculpe, não tenho.
-Não?
-Não deixam.
É.
-Isso foi ótimo.
-Sim, temos
exemplos nos dois lados.
Vimos a licença moral
em jogo em vários casos.
Mas é claro, numa demonstração como essa,
nem sempre é simples assim.
Eu vou tentar limpar isso sozinho,
e depois...
Entendi. Sim.
Alguns participantes nem ajudaram a limpar
nem deram dinheiro ao sem-teto.
Tem um trocado para mim? Para eu comer?
Porém, encontraram outro jeito de ajudar,
o que podem considerar uma boa ação.
Eles têm lanches.
Vou pegar um refrigerante.
Tá bom.
Você quer um refrigerante?
Sim.
Tem um dinheiro aí?
-Eu não, desculpe. Mas...
-Tudo bem.
Qual você quer?
O que você pensou quando decidiu não dar
o dinheiro que sabemos que você tem,
para o homem?
Há um estereótipo das pessoas
que moram na rua.
Não sabe o que acontece.
Alguns participantes ajudaram a limpar
e deram dinheiro.
Precisa de ajuda?
Se puder ajudar, sim.
Ele está oferecendo ajuda.
-Precisa de ajuda?
-Sim, pode ajudar?
-Ela ofereceu ajuda.
-Ela se ofereceu.
Foram os únicos participantes
quem fizeram boas ações duas vezes.
-Muito obrigado pela ajuda.
-Claro.
-Tem um trocado?
-Tome.
-Muito obrigado.
-Boa sorte.
-Tome.
-Obrigado.
De nada!
Vamos falar com ela.
Outra pessoa muito boa.
O que lhe motivou a dar dinheiro ao homem?
Eu geralmente dou dinheiro a quem precisa.
Não sei se isso é bom.
Interessante.
Duas pessoas limparam e doaram dinheiro.
O restante ou limpou e não deu,
ou não limpou, mas ajudou.
O que achou do nosso experimento?
Muito interessante.
Gostaria de testar muito mais pessoas.
Mas acho que vimos o fenômeno, certo?
Vimos tudo acontecer.
Algo que não esperávamos,
é a lacuna entre as ações
e as justificativas para essas.
-Sim.
-Certo? E isso é...
A psicologia social diz que
deve-se suspeitar das justificativas
que as pessoas dão para seu comportamento.
Mas estes se encaixaram muito bem.
Vemos as pessoas se defendendo
de não terem feito uma boa ação
quando tiveram a chance.
Não é? E muitas pessoas
fizeram boas ações disseram:
"É isso que qualquer um faria."
-Não é?
-É.
Acho que nosso estudo criou as condições
para a licença moral surgir.
Foi o primeiro passo para trazer o estudo
para o mundo real.
Mas é claro,
muitas pessoas já têm sua filosofia
sobre caridade que pode ser mais forte
do que uma boa ação.
Mas ainda não acabamos.
Eis o que eu quero fazer a seguir.
Aprendemos lições hoje,
e uma delas é que quando o cenário
que criamos é uma experiência
que as pessoas já tiveram,
o resultado pode ser afetado.
Se alguém deu ou não dinheiro a um sem-teto,
pode facilmente explicar que
nunca dá ou que sempre dá.
quero criar um cenário que não é comum,
para o qual não exista
uma filosofia ou identidade prévia.
Por exemplo, deixar que o outro leve a culpa
por algo que você fez.
Porque isso parece um cenário
onde todos nós diríamos
que nunca deixaríamos isso acontecer.
Mas se estimularmos uma licença moral
significativa nessa pessoa,
será que ela realmente fará
o que nenhum de nós jamais
admitiríamos que fizemos?
Topa planejar algo diferente?
Com certeza.
Vamos lá.
Eu e Kyle desenvolvemos um teste diferente
para identificar a licença moral
colocando nossos participantes numa situação
que nunca viveram antes,
e assim não teriam uma suposição sobre ela.
Um teste em que pessoas se comportarão
de um modo que poderá surpreendê-las.
DEMONSTRAÇÃO Nº 2 PASSANDO A CULPA
Bem-vindos. Obrigado por virem hoje.
Resumindo, o que faremos
ATORES CONTRATADOS
é levar as pessoas a agirem
de uma forma que nenhum de nós admitiria
ser capaz de agir,
como culpar uma criança
por um crime que cometeram.
E faremos isso usando a licença moral.
No início do experimento,
eles terão a oportunidade de doar dinheiro.
Para aumentar o valor da ação moral deles,
diremos a eles que para cada dólar doado
do dinheiro que ganharam hoje,
multiplicaremos por 100
e doaremos a hospitais infantis.
Para cada dólar doado hoje,
parecerá que doaram 100.
DOAÇÃO 1 = 100
Daremos a eles uma chance
de serem moralmente bons,
tanto que sintam que não precisem
evitar que a criança inocente leve a culpa
por seus crimes.
Eles acham que vieram testar
um equipamento de realidade virtual
no YouTube, em Los Angeles.
Os participantes acham que testarão
uma nova tecnologia de RV.
Mas o que eles não sabem
é que todos são atores contratados,
inclusive a criança, Noah.
Serão informados de que a segurança
é maior preocupação
e ninguém poderá entrar.
Não deixem ninguém entrar,
porque precisa do cartão-chave da porta.
Enquanto esperam, alguém bate na porta.
ATOR
Se abrirem a porta,
o homem que entrou roubará os equipamentos.
Tenham um bom dia.
Mesmo que alguém deixe o ladrão entrar,
Noah dirá que ele abriu a porta,
e levará a culpa pelo que o participante fez.
-Noah, foi você?
-Sim.
Sim, deixei alguém entrar.
Pôr participantes em cenários difíceis
pode ser perigoso,
por isso temos um psiquiatra de plantão.
Com tudo resolvido, é hora de começar.
Noah, vamos começar...
Agora.
Certo.
Entrem. Fiquem à vontade.
A primeira participante é Kimberly.
Kimberly doou US$ 1,00 do cachê do estudo,
portanto, pensa que doou US$ 100.
Se vocês precisarem
ir ao banheiro,
avisem.
Ninguém sem a chave
-voltará.
-Entendido.
Noah, dê a deixa para sua mãe sair.
-Fique aqui.
-Tudo bem.
Para que não haja testemunhas,
a mãe de Noah sai para tomar um café.
Já fez isso?
-Não. Estou animado.
-Não?
-Legal.
-E você?
Não.
Estou animada.
A batida.
O ladrão está tentando entrar.
Será, Kimberly vai deixá-lo entrar?
Estão batendo?
Eu amo esses olhos desconfiados.
-Muito obrigado.
-De nada. Desculpa.
-"Obrigado", "De nada."
-Impressionante.
Estão gostando?
Sim.
Tenham um bom dia.
Obrigado.
Tudo bem, acho que estamos prontos
para vocês.
Quero que vocês...
Sabem se alguém que não deveria entrou aqui?
Sim, deixei alguém entrar.
Tudo bem.
Fique bem aqui. Eu volto já.
O que aconteceu?
Eu não sei.
Kimberly não falou nada.
Veremos o desenrolar.
Sim, eu saí por três minutos,
um equipamento sumiu.
Quero dizer...
Toda a tecnologia.
Os protocolos estão ali.
Você abriu a porta e alguém entrou?
Sim.
Meu Deus.
Meu coração disparou.
Eu não sabia, então...
A Kimberly está muito nervosa
para dizer a verdade.
Ela ainda não decidiu
se vai deixar ele assumir a culpa.
Está vendo o que acontecerá.
Para aumentar a tensão,
e prolongar a oportunidade
para a Kimberly confessar,
mandamos o segurança.
-Quantos anos você tem?
-Doze.
Doze anos? Peça para os funcionários
abrirem espaço para os policiais.
Vamos proteger tudo,
caso algo aconteça.
Pode me dizer o que viu?
Você viu alguma coisa ou percebeu que era...
Eu cheguei há cinco minutos,
e uns caras passaram.
-Então...
-Bom.
O cara que ele está descrevendo,
foi ele que entrou e saiu?
Alguns caras entraram e saíram, então...
Mas muitos caras entraram e saíram.
Vou pedir ao Calvin levar ele.
Desculpe, mas...
Mãe, você e seu filho precisam vir comigo.
Sim, digam para entrar.
Kimberly teve muitas chances
de dizer a verdade,
mas não disse nada,
deixando Noah assumir a culpa.
Por quê?
Só uma coisa a se seguir.
Desculpe.
Posso ir?
Todos foram.
Não vou ficar aqui.
Vamos até lá.
Vamos, Kyle.
-É a Kimberly?
-Eu sou. Sim.
Vou lhe explicar que estamos fazendo.
Está bem?
Não é uma experiência de RV.
Michael Stevens, sou apresentador.
E este é Kyle Stanford. Ele trabalha na UC,
-no departamento de Filosofia e Lógica.
-Sim.
Você fez uma doação hoje.
Sim.
Como você se sentiu?
-Eu quis ajudar.
-Quando o ator assumiu a responsabilidade
por ter deixado uma pessoa entrar,
entrou em conflito por ele ter assumido
a responsabilidade por tudo?
Eu literalmente travei.
Eu fiquei travada.
Eu me sinto tão mal agora.
Deixei ele dizer o que queria.
Pensei que se alguém roubou,
eles falariam: "Você foi a única
que deixou o cara entrar."
No caso da Kimberly,
ela pode estar mostrando licença moral.
Kimberly doou,
e achou que tivesse crédito moral
para não ser culpada.
Ela não está sendo desonesta ou mentindo.
-Ela se pergunta...
-E convence a si mesma
que é normalmente comum.
Quais sujeitos estão realmente confabulando
para defender seu comportamento.
Especialmente se deixarem Noah levar a culpa.
Eu amo essa confabulação.
Alguns participantes não doaram,
e subsequentemente seguiram a ordem
de não abrir a porta.
Não vou abrir.
Gente, por favor.
Estou carregando coisas.
Meu chefe mandou.
Por favor, pessoal.
Este é Zeus.
Ele escolheu doar US$ 5,
o que significa que ele
acredita que doou US$ 500.
Ei, pessoal.
Vocês...
Alguém entrou aqui
sem um desses cartões-chave?
Sim. Desculpe, abri a porta.
Eu...
-Espere.
-Eu volto já.
Senhorita, fui eu.
Não leve a culpa por mim. Fui eu.
Achei que trabalhava aqui.
Certo...
Fiquem aqui.
Eu volto já.
Mesmo que Zeus tenha doado,
ele fez o que muitos considerariam
a coisa certa,
ele confessou.
Situações assim podem ser difíceis.
Nem sempre gostamos do que vemos em nós.
Aliás, um participante que doou
a maior quantia
deixou que Noah fosse levado pelo segurança
e pediu para não aparecer neste episódio.
Nosso último participante foi Michael,
quem não doou.
Olá.
Estou com uma caixa aqui.
Olá?
Devo abrir?
Obrigado, cara.
Estou surpreso que ninguém pediu
para ver o crachá dele.
É.
Alguém entrou aqui?
Um cara entrou.
Estava batendo na porta.
Entrou, pegou uma coisa e saiu.
Certo.
Eu estava desenhando.
Ele tinha um crachá?
-Eu não sei.
-Eu abri para ele, então...
Eu abri. Não sei o que aconteceu.
Ele bateu na porta.
Michael inicialmente confessou,
e manteve a licença moral.
Mas Noah falou, dando a Michael uma saída.
Michael sustentará a verdade?
-Aqui vamos nós.
-Vamos.
Ele abriu a porta.
Filho, você pode me dizer o que aconteceu?
Sim, um cara bateu na porta e ele disse:
"Por favor, posso entrar?"
Algo sobre o chefe dele.
E...
Você disse...
Bateu e disse que o chefe...
Abri a porta e ele entrou...
Pegou alguma coisa e saiu.
-Noah, você abriu?
-Sim.
Você abriu a porta?
O que deve estar passando
pela cabeça do Michael?
-Por que ele...
-Difícil.
É uma situação muito estranha.
-Obviamente.
-Para uma pessoa normal.
Não entende o que o menino está fazendo.
Tentando descobrir isso.
Acho que, agora,
você e sua mãe precisam vir comigo,
porque vamos falar com a polícia
porque ele abriu a porta e não deveria,
-Abriu a porta.
-Ouça.
Eu disse, apenas ouça.
-Eu juro que é isso.
-Mãe, comigo.
Juro.
Não mova as mãos e faça o que eu digo.
Deus!
-Vamos entrar.
-Sim.
O que o impediu de intervir
e admitir que foi você que abriu a porta?
Um, me senti desconfortável
por algo ter sido roubado.
Dois, o menino ia levar a culpa.
Eu precisava assumir a responsabilidade
se eu abri a porta.
Eu não entendi que aconteceu
nesta situação.
O comportamento dele mostra
quão complicado é o raciocínio moral.
Que mesmo quando queremos fazer o certo,
não é preciso muito para hesitarmos
e abandonar o senso de moralidade
quando temos uma saída.
Então, Kyle.
Fiquei muito surpreso com o quão longe
muitas pessoas estavam dispostas a ir
para deixar outro levar a culpa.
Os espectadores podem estar lá
julgando as pessoas
que não assumiram a responsabilidade.
Mas acho que o tipo de evidência que reunimos
mostra que é mais possível do que se pensa
que pessoas comuns façam coisas
que imediatamente se arrependam.
Outro tipo de lição que tiramos daqui
é nos lembrarmos o quão sensível somos
às características da situação,
mesmo se sentimos no fundo, no fundo
que nunca faríamos o que acabamos de fazer.
Essa é a lição número um,
e sou muito grato aos participantes de hoje
que ajudaram com as ilustrações,
pois sem elas,
são só palavras em um livro.
Certo.
Somos todos capazes de fazer coisas
que nunca pensamos em fazer.
E as escolhas que você faz
pode ter menos a ver com
quão bom ou ruim você é como pessoa,
e mais a ver com como você agiu recentemente.
Pode parecer triste,
mas somos criaturas imperfeitas.
E não devemos nos envergonhar,
porque também somos curiosos.
E quanto mais aprendemos sobre por que
e como fazemos nossas escolhas morais,
melhor poderemos enfrentar
questões difíceis no futuro.
E, como sempre, obrigado por assistir.