Моральную психологию не
всегда легко изучать.
Прежде всего,
простое использование опроса,
чтобы спросить людей,
что они считают моральным
, не всегда показывает, что они
сделали бы в реальной жизни.
Эксперимент, который на самом деле
помещает людей
в то, что
кажется реальным сценарием,
может дать более реалистичные результаты,
но исследователи всегда должны
уравновешивать преимущества
того, что мы могли бы узнать,
с безопасностью и
благополучием людей, которых они изучают.
Во-вторых, то, что мы узнаём из
экспериментов в области моральной психологии
, не всегда делает людей
лучше.
Например, сегодня
мы рассмотрим моральное лицензирование
: теорию о том, что, когда вы делаете
что-то хорошее...
вы подсознательно чувствуете
, что заслужили лицензию
на то, чтобы затем сделать что-то плохое.
Я работал
с доктором Кайлом Стэнфордом
из отдела логики
и философии науки
Калифорнийского университета в Ирвине
над тем, как наблюдать
моральное лицензирование в дикой природе.
Так что я хочу увидеть моральное лицензирование
в действии.
Я хочу видеть людей
, которых своими действиями заставили поверить,
что они хорошие.
Используйте это чувство,
чтобы сделать что-то плохое.
Имейте в виду,
это как люди
ведут учет,
и они воздают себе должное
за мораль...
то хорошее, что они сделали.
Но ничего из этого не происходит
сознательно, верно?
Так что мы не должны думать,
что человек,
занимающийся моральным лицензированием, спрашивает
себя в своей голове...
Верно, достает
свою оценочную карточку.
... кем я должен быть?
Делает ли это меня хорошим человеком?
Но это происходит,
и они этого не испытывают.
-Они не знают, что это
происходит.
-Верно.
Думаю, сегодня мы
многому научимся.
-Я говорю, мы идем, чтобы начать.
-Давай сделаем это.
Давай сделаем это.
[Майкл]Итак, вот
как будет работать тест морального лицензирования, который
мы разработали.
Во-первых, мы возьмем
этот прекрасный парк
и в
целях науки
разбросаем везде мусор.
Затем мы
наняли ничего не подозревающих актеров,
которые думают, что собираются
снимать рекламу
о парке.
-Привет, Джейк.  Эй, чувак.
-Привет.
-Рад встрече.
Как только они прибудут
, станет очевидно,
что мусор — это проблема.
Нам просто нужно очистить этот
маленький переулок прямо здесь.
Сделают ли они доброе дело
и заработают ли моральный авторитет
, добровольно помогая
убрать мусор, или нет?
И чтобы все
выглядело более реальным,
мы попросили их снять
нашу фальшивую социальную рекламу.
Забудьте о бетоне
и жаре.
Отдохните на
площади более 16 000 квадратных футов.
Открытого пространства,
которое невозможно превзойти.
Прямо за твоей дверью.
Прямо за
твоей дверью.
Прямо за твоей дверью.
После съемки социальной рекламы
каждому участнику будет предложено
подождать в отдельной зоне
для окончательной обработки документов.
Там наш сообщник Кэмерон,
оказавшийся бездомным,
попросит у них денег.
Тем временем доктор Стэнфорд и я
будем наблюдать
за кулисами, чтобы наблюдать за
реакцией наших испытуемых.
Итак, будут ли наши участники
уравновешивать свои подсознательные
моральные оценки
, давая деньги,
когда они не убирались,
или чувствуя, что им не нужно
давать деньги, если они это сделали?
-Привет!
-Макайло.
Макайло, приятно познакомиться.
Первым в нашем демо
был Makaylo.
Мы использовали нашу настоящую
команду Mind Field
в качестве команды поддельной социальной рекламы,
которая перегружена
задачей очистки
всего мусора.
Обычно мы вроде бы
никогда не спрашиваем об этом, но...
у нас есть все эти вещи,
которые мы пытаемся убрать.
Я возьму перчатки.
Мне было интересно
, ты поможешь мне?
-Прости...
-Давай.  Давай сделаем это.
Мы все трое
можем объединиться в тройную команду.
-и мы можем запустить это
дело.
-Давай сделаем это.  Давай сделаем это.
Да, это как раз
то, что мы хотели сделать сегодня.
Хотя, похоже, кто-
то хорошо провел время.
[Майкл] Хорошо
, убираем мусор.
Как вы думаете,
что в настоящее время сидит
с нашим актером?
Он думает о себе, как о том,
что сделал доброе дело, в
котором не нуждался,
которое ему не нужно было делать.
Верно?  Так что моральная заслуга
высока.
[Майкл]Затем пришло время
снимать нашу социальную рекламу.
[мужчина]
Убери это.
Забудьте о бетоне
и жаре.
Отдохните на 16 000
квадратных футов.
[мужчина]
Это было здорово!  Хорошо, чувак.
-Эй, большое спасибо.
-Прохладный.  Нет проблем, чувак.
Мы
компенсировали нашим участникам социальную рекламу мелкими купюрами,
чтобы у них было много денег,
чтобы дать бездомному мужчине,
если они захотят это сделать.
- Вот 50 долларов.
-Спасибо Спасибо.
Затем мы попросили их подождать
в ближайшей палатке
для оформления последних документов.
Будет ли доброе дело Макайло достаточным моральным достоинством, чтобы он продолжил
помогать бездомному парню?
Ладно, Кэмерон,
это Майкл.
Вы можете идти вперед.
Как дела?
-Как дела?
-Привет.
Вы с этим?
Да, я просто жду,
когда кто-нибудь поможет мне здесь.
Не могли бы вы помочь мне
с долларом или двумя?
Просто, я могу пойти
к автомату?
Извини, дружище, у меня сейчас с собой нет
ничего, кроме 20-долларовой купюры
.
О, у меня нет ничего,
кроме 20-долларовых купюр.
[смеется] -
Ты уверен?
-Да мужик.
Хорошо, хорошо...
[Майкл]
Мы собираемся поговорить с ним.
Привет, Макайло.
-Привет.
-Спасибо за ожидание.
-Я Майкл.  Рад тебя видеть.
-Без проблем.  Макайло.
-Это Кайл.
-Рад встрече.
Приятно познакомиться,
Макайло.
Мы очень ценим
вашу помощь сегодня.
-Я только что видел-- Приходил парень?
-Да.
Что он спросил?
-Для долларовой купюры.
-[Майкл] О, за долларовую
купюру?
Ага.
Вы дали ему деньги?
-Нет.
-Что ты ему сказал?
Я просто сказал ему,
что у меня ничего нет.
Итак, я собираюсь рассказать вам
о том, что мы здесь делаем сегодня.
Мы проводим психологический
исследовательский эксперимент
по так называемому
моральному лицензированию.
Мы смотрим на корреляцию
между людьми,
которые добровольно помогают
убрать мусор,
и тем, насколько вы щедры позже
к бездомному,
который проходит мимо.
Интересно.
Итак, вы только что
продемонстрировали точную
модель морального лицензирования, верно?
В том, что вы уже
сделали доброе дело--
Так что я был хорош в течение дня.
Верно.
[Майкл]
Мы только что видели
моральное лицензирование?
Возможно.
Посмотрим, что
сделают другие наши испытуемые.
Вот, позвольте мне просто провести вас
здесь.
Есть ли кто-нибудь
, кто может помочь нам очистить это?
-Я пойду осмотрюсь.
-Хорошо.
Итак, это Алекс.
А Алекс просто возится
со своими вещами.
[Кайл]
Он либо не замечает,
либо делает вид, что не замечает.
Но все это просто прекрасно.
Вопрос в том,
что он потом будет делать.
[Майкл]Значит, Алекс не помогал
убирать мусор.
Приведет ли его чувство вины
к моральному ущербу
и, следовательно, побудит ли его
давать деньги бездомному?
Привет.
Вы можете сэкономить немного денег?
Может, мне помочь?
- Хочешь доллар?
-Доллар?  Ага.
Могу я дать вам доллар?
Это круто?
[Кэмерон]
Это более чем круто, чувак.
Мне просто заплатили за то, что я здесь.
-Действительно?
-Ага.
Помогать снимать социальную рекламу, да.
Где мне зарегистрироваться?
-Спасибо.
-Хорошо, береги себя.
Хорошо.
Очень интересно.
Интересно, чувствовал ли он
немного вины.
Мы получили его в противоположном
направлении,
что должно было
быть трудно сделать.
-Ага.
Я очень рад этому.
[Майкл]
Далее у нас есть Джейк.
Итак, я на съемочной площадке, делаю фотосессию для социальной рекламы.
[Майкл]
Эй, он ведет видеоблог.
И я прихожу сюда,
и кажется,
что кто-то устроил...
то, что можно было бы описать только
как трэш-вечеринку.
Я имею в виду, они просто бросали мусор
буквально везде, везде,
где
хотят снимать.
Так что я собираюсь помочь им
собрать немного мусора.
Во-первых, я собираюсь удостовериться,
что я документально подтверждаю,
что являюсь помощником.
Я также хотел бы отметить,
однако, что он не помог.
-[Кайл] Верно.
-Он вернулся в палатку.
И мне интересно, когда дело доходит
до морального лицензирования,
играет ли это эффект?
Я могу поставить галочку.
Я не только хорош,
но мир знает, что я хорош.
Это то, чего
мы раньше не видели.
[Майкл]
Мне это нравится.
Мне нравится, что он получил признание
за помощь,
но не сделал.
-Верно.
Что интересно,
но трудно понять, так
это то, как это будет выглядеть для него,
увидит ли он
себя совершившим доброе дело,
или увидит, что он как бы
нарушил обязательство,
потому что на
самом деле он не помог.
Эй, как ты думаешь,
ты мог бы сэкономить немного денег,
может быть, помочь мне?
Вот, чувак.
Вот доллар.
-Действительно?
-Ага.
Действуй.
Ладно, ты хороший человек.
Спасибо.
Нам было очень любопытно
наблюдать за тем, как все это разворачивается,
потому что вы согласились помочь,
а затем записали видео
о том, как вы
собираетесь помочь,
но к тому времени, когда все
это закончилось,
вам не нужно было помогать.
Все это было очищено.
-Верно.
-Итак, нам было интересно,
вы чувствовали,
что помогли, или нет?
Нет. У меня не было времени.
И ты не чувствовал себя виноватым.
Типа, ооо, я вроде как
перестал помогать.
Нет, я не чувствовал себя плохо
по этому поводу.
Мусор я бы точно
убрал.
Эрин, вероятно, думает
, что делает доброе дело.
Ага.
Не могли бы вы помочь мне,
дать мне немного денег?
Извините,
у меня здесь ничего нет.
-Нет?
-Меня не пускают.
-Ой.
-Ага.
-Это было здорово.
-Да, у нас есть парочка
хороших иллюстраций
в обе стороны.
[Майкл] Похоже, мы были
свидетелями морального
лицензирования в нескольких случаях.
Но, конечно, как и в случае с
любой подобной демонстрацией,
наши результаты не всегда были
точными.
Я собираюсь пойти и
попытаться убрать это сам,
а потом...
Попался.  Ага-ага.
Некоторые из участников
и не помогали убирать,
и отказывались давать
деньги нашему бомжу.
Не могли бы вы
оставить немного мелочи?
Я просто хочу пойти
к торговому автомату?
Э-э...
Однако они нашли
другие способы помочь ему,
которые можно
назвать добрым делом.
У них есть закуски, может быть.
Я собираюсь
взять поп.
[смеется]
Хорошо.
Хочешь газировку
или что-то в этом роде?
Да, это было бы...
Может, у тебя тоже есть немного
денег?
-Не знаю, извини.  Но...
-Хорошо.
...какую
ты хочешь?
Итак, о чем вы
думали,
когда приняли решение
не отдавать
часть денег,
которые, как мы знаем, у вас были
, человеку, который просил?
Знаете, существует
целая куча стереотипов
о бездомных.
И ты не знаешь, во
что ввязываешься.
[Майкл]
И у нас была пара испытуемых
, которые вызвались убираться
и дали деньги.
Вам нужна
помощь?
Если вы не возражаете,
это было бы очень полезно.
[Майкл]
О, он предлагает помощь.  Ой!
-Тебе нужна помощь?
-О, ты не против?
-[Кайл] О, она только что предложила.
Она предложила.
-[Майкл] Она вызвалась.
Это были единственные два
участника,
которые сделали добрые дела
в обоих случаях.
-[мужчина] Большое спасибо за
помощь.
-[Диана] Конечно.
-Может, у тебя есть лишняя
мелочь?
-Ну вот.
-Большое спасибо.
-Удачи.
-Ну вот.  Надеюсь, поможет.
-Большое спасибо.
Пожалуйста.
[Майкл]
Хорошо, пойдем поговорим с ней.
Еще один хороший,
добрый человек.
Что побудило вас
дать мужчине деньги?
На самом деле я часто даю людям
деньги.
Я не знаю
, лучше ли это.
Интересно.
Итак, два человека убрали
и пожертвовали деньги.
А все остальные либо
убирали и не давали,
либо не убирали,
а давали в той или иной форме.
Что вы думаете
о том, как все прошло?
Что ж, это было действительно интересно.
Я хотел бы сделать это со многими
другими людьми.
Но я думаю, что мы видели
это явление, верно?
Мы видели, как это произошло.
На самом деле мы не ожидали, что
это своего рода разрыв между
тем, что люди сделали,
и тем, что они сказали
о том, почему они это сделали.
-Ага.
-Верно?  И это кое-что...
Я имею в виду, что социальная психология
вообще
научилась очень подозрительно относиться
к логическим
обоснованиям или
оправданиям собственного поведения людей.
Но эти на самом деле
хорошо подходят.
Вы могли видеть, как люди напрягались,
чтобы защитить себя,
если они не сделали доброе дело,
которое было открыто для них.
Верно?  И тогда у многих людей,
совершивших добрые дела, было отношение:
«Ну, конечно, это то,
что сделал бы каждый».
-Верно?
-[Майкл] Да.
Я считаю, что наше исследование
успешно
создало условия
для возникновения морального лицензирования
.
Это был отличный первый шаг
к переносу
такого рода исследований
из
лаборатории в реальный мир.
Но, конечно, у многих людей
уже есть
философия пожертвований бездомным,
которая может быть сильнее,
чем
влияние добрых дел, которые они делают.
Итак, мы еще не закончили.
Теперь, вот что я хочу
сделать дальше, хорошо?
Сегодня мы извлекли
много уроков,
и я думаю, что один из них заключается в том, что,
когда сценарии, в которые
вы помещаете людей,
являются сценариями, с которыми они могли
сталкиваться раньше,
это может повлиять
на результаты.
Если кто-то дал или не
дал деньги бездомному,
он может
легко объяснить это словами:
«Ну, я никогда не даю»
или «Я всегда даю».
Я хочу найти сценарий, в
котором мы не
очень часто оказываемся, в
котором мы не создали
вокруг себя философию или идентичность
.
Например,
позволить кому-то
другому взять на себя вину
за то, что вы сделали.
Потому что это
похоже на сценарий, в
котором все мы сказали
бы, что никогда не позволим этому случиться.
Но если мы
воспитаем в этом человеке значительную моральную свободу,
сделает ли он на самом деле
что-то,
что никто из нас никогда не хотел
бы признать, что мы бы сделали?
Вы готовы запланировать
что-то еще?
Я действительно упал.
Хорошо, давайте сделаем это.
[Майкл]Кайл и я
разработали другой тип теста,
чтобы действительно попытаться точно определить
моральное лицензирование
, поставив наших участников
в ситуацию, в которой
они, вероятно,
никогда раньше не были,
и поэтому у них не было предвзятых
предположений.
Тест, который может заставить людей
вести себя так
, что удивит
даже их самих.
Добро пожаловать, все.
Спасибо, что пришли сегодня.
В двух словах,
то, что мы делаем,
это то, что мы собираемся увидеть, сможем ли мы
заставить людей сделать то, на
что почти каждый из нас
никогда бы не признал,
что мы способны сделать
: позволить ребенку
взять на себя вину
за преступление.
они совершили.
И мы собираемся сделать это
, используя моральное лицензирование.
В начале демонстрации
или эксперимента
у них
будет возможность пожертвовать деньги.
Чтобы действительно повысить
ценность их морального поступка,
мы скажем участникам,
что на каждый доллар, который они пожертвуют
из денег, которые
они заработали сегодня, в
100 раз больше
будет перечислено детским больницам.
Так что, если они пожертвуют
всего доллар сегодня,
они будут чувствовать,
что пожертвовали 100 долларов.
Мы даем им шанс
сделать что-то морально хорошее,
что, мы надеемся,
заставит их почувствовать,
что им не нужно
вмешиваться
и удерживать этого невинного ребенка
от падения
за свои преступления позже.
Они просто думают, что
собираются протестировать
действительно классное VR-оборудование
в YouTube Space
в Лос-Анджелесе.
Наши участники будут думать,
что они здесь, чтобы
протестировать новую технологию виртуальной реальности.
Но чего они не знают, так
это того, что все остальные
— наемные актеры,
включая ребенка Ноя.
[смеется]
Участникам скажут,
что безопасность
имеет первостепенное значение,
и никого не пускать
в комнату.
Только не впускайте
никого внутрь,
потому что двери...
вам нужна ключ-карта.
Но во время ожидания
кто-то постучит
в дверь.
[стук]
Если они нарушат протокол
и откроют дверь
, человек, которого они впустят, украдет
часть VR-оборудования.
[мужчина]
Хорошего вам дня.
Даже если участник
впустил вора,
Ной добровольно сделает
это,
и его обвинят в том, за
что участник знает,
что он несет ответственность.
-И, Ной, ты впустил его?
-Ага.
Да, я кое-кого впустил.
[Майкл]Помещать участников
в сложные моральные сценарии
нужно осторожно,
поэтому у нас есть
дежурный психиатр.
Теперь, когда все
детали готовы, пора начинать.
Хорошо, Ной,
мы начинаем...
сейчас.
[женщина]
Хорошо.
Входите.
Идите вперед и займите место.
Наша первая участница
— Кимберли.
Кимберли пожертвовала 1 доллар своего
дохода от исследования,
что означает, что она думает
, что пожертвовала 100 долларов.
[женщина]
Просто убедитесь, что если вам, ребята,
нужно пойти в ванную
или что-то в этом роде,
обязательно сообщите об этом кому-нибудь.
Потому что никто
без ключ-карты
не должен возвращаться.
-Хорошо.  Попался.
Хорошо, Ной,
ты можешь попросить маму уйти.
-[мать] Просто стой там.
-[Ной] Хорошо.
[Майкл]
Чтобы избавиться от свидетелей,
мама Ноя вышла из комнаты,
чтобы выпить кофе.
-[дверь закрывается]
-Ты сделал это?
-Нет.  Я взволнован.
-Нет?
-О, классно.
-У тебя?
-Нет.
-Ой.
Я взволнован.
[оба смеются]
[стук в дверь]
[Майкл]
О, это стук.
Итак, наш вор
пытается проникнуть внутрь
. Вопрос в том
, пропустит ли его Кимберли?
[стук продолжается]
Кто-то стучит?
Мне нравятся эти подозрительные глаза.
-[мужчина] Большое спасибо.
-О, да, пожалуйста.
- О, "спасибо",
"пожалуйста".
-Потрясающий.
Ребята
, хорошего дня?
Ага.
Хорошего вам дня.
Спасибо.
Ладно, я думаю, мы
наконец готовы принять тебя.
Хорошо, я позову вас...
ребята, вы не знаете, был
ли здесь кто-нибудь
, кого здесь не должно
было быть?
Да, я кое-кого впустил.
Хорошо.
Эм...
стой здесь.
Я скоро вернусь.
Оки Доки.
[дверь закрывается]
Что случилось?
Я не знаю.
Кимберли молчала.
Мы
увидим полную эскалацию.
[женщина]
Да, меня не было, может
, минуты три,
и...
один из сетов пропал.
Я имею в виду...
[вздыхает]
...количество технологий.
Протоколы
, которые там хранятся.
Вы только что открыли дверь
и впустили кого-то?
Ага.
Мм-мм.
О, Боже мой.
У меня учащается сердцебиение.
Я имею в виду,
я не знал, так что...
Я думаю, Кимберли очень
нервничает, чтобы что-то сказать.
[Кайл] На
данный момент она еще не решила,
что позволит ему
взять на себя вину.
Но она видит,
как это происходит.
[Майкл]Чтобы еще больше
обострить ситуацию
и продлить
возможность Кимберли признаться,
мы отправили охрану.
-Сколько тебе лет, сынок?
-Двенадцать.
Тебе 12?  Хорошо, просто пусть
остальные сотрудники не
выходят в коридор,
дайте офицерам место, чтобы войти.
Хорошо, мы должны держать
вещи в безопасности,
потому что на случай, если здесь что-
то еще происходит.
Можете ли вы сказать мне,
что вы видели?
Есть ли что-то,
что вы видели
или заметили,
что было...?
Я буквально только что вошел, где-то
пять минут назад,
а там только чуваки входили
и выходили.
-Так хорошо.
Парень, которого он описывает
, входил и выходил?
Там была пара парней,
которые входили и выходили, так что...
-[Ной] Но было множество
парней, входящих и выходящих.
-Ага.
Ладно, я попрошу
Келвина забрать ребенка.
Ладно, извини, но...
Мама, ты и сын
должны пойти со мной, хорошо?
Да, они все еще
приходят.
[Майклу]Кимберли было дано
много шансов сказать правду,
но она ничего не сказала,
позволив бедному Ною
взять на себя вину.
[мать]
Почему?
Одна маленькая вещь,
чтобы следовать.
[Ной]
Извините.
Я могу идти?
Типа, все ушли.
Я не собираюсь быть здесь один
.
Мы должны попасть туда.
Ладно, пошли, Кайл.
-Вы Кимберли?
-Я.  Ага.
Я собираюсь рассказать вам о том,
что здесь происходит сегодня.
Хорошо?
Опыта VR нет.
Я Майкл Стивенс, я
ведущий программы по психологии.
А это Кайл Стэнфорд.
Он работает в Калифорнийском университете в
Ирвине в области философии и логики.
-Да.  Конечно.
Итак, вы сделали пожертвование сегодня.
Ага.
Как вы
относитесь к этому?
Я был, типа,
позволь мне помочь.
Когда ребенок-актер
взял на себя ответственность
за то, чтобы впустить человека
, вы вообще были в
противоречии
с тем фактом,
что он берет на себя
полную ответственность
за все?
Я был буквально, типа,
просто заморожен.
Я просто замерз.
А потом я подумала,
что чувствую себя сейчас так неловко
.
Я, типа, просто позволил ему
говорить все, что он хотел.
И я предполагаю, что если бы кто-то
действительно что-то взял,
они бы подумали: «Эй, это
ты впустила парня».
В случае с Кимберли,
возможно, она демонстрировала
моральную распущенность.
Кимберли сделала пожертвование,
и это могло дать
ей моральную честь,
чтобы она не приняла на себя вину.
[Кайл]
Если она не неискренна, то
она не лжет...
-Она спрашивает себя, как--
-...и убеждает себя,
она совершенно типична,
мы все так делаем.
Субъекты, скорее всего
,
болтают, чтобы защитить свое
поведение,
особенно если они
решили позволить Ною взять на себя ответственность.
Что я люблю, так это
конфабуляции.
Некоторые участники
не делали пожертвований...
[стук в дверь]
...и впоследствии
следовали приказу не открывать дверь.
[мужчина]
Ребята, пожалуйста.
Мои руки заняты.
Я должен получить это там.
Мой босс сказал мне.
[стук продолжается]
Пожалуйста, ребята.
Это Зевс.
Он решил пожертвовать 5 долларов,
что означает, что
он чувствует ответственность
за пожертвование в 500 долларов.
Привет, ребята.
Вы... здесь
был кто-нибудь, у
кого не было
одной из этих карточек-ключей?
Да.  Извините, я впустил кое-кого.
Ладно, я...
-Подожди, подожди, подожди.
-...Я скоро вернусь.
Мисс, это был я.
Не бери вину на меня.
Это был я.
Я думал, он здесь работает.
Хорошо, эм...
просто оставайтесь здесь, ребята.
Я скоро вернусь.
[Майкл]
Несмотря на то, что Зевс пожертвовал деньги,
он все же сделал то, что многие из нас
сочли бы правильным:
он признался.
Такие ситуации
могут быть трудными.
Нам не всегда нравится
то, что мы узнаем о себе.
На самом деле,
один из участников
,
пожертвовавших наибольшую сумму,
позволил охране убрать Ноя
и попросил не включать его
в этот эпизод.
Нашим последним участником
был Майкл,
который не сделал пожертвования.
[мужчина]
Эй.  Привет.
У меня тут коробка, чувак.
Я не могу...
привет?
Спасибо, мужик.
Я поражен, что никто не попросил
у парня значок.
Верно.
Здесь кто-нибудь был
?
Этот парень только что вошел.
-Он стучал в дверь.
-Ага.
Пришел, взял что
-то и ушел.
Хорошо.
-Эм...
-Я рисовал.
...у него был значок?
-Я не знаю.
- Я впустил его, так что...
Я впустил его.
Я не знаю, что случилось.
Он стучал
в дверь...
Сначала Майкл признался, что
его поведение
соответствовало моральным нормам.
Но Ной заговорил,
давая Майклу выход.
Будет ли Майкл
придерживаться правды?
-О, вот и мы.
-Ох, ладно.
Он впустил парня.
Сынок, ты можешь рассказать мне,
что случилось?
Да, парень
постучал в дверь и сказал:
«Можно войти?»
Кое-что о его боссе.
А потом...
[охранник]
Вы сказали...
Парень стучал в дверь,
сказал "его босс..."
Открыл ему дверь.
Он входит сюда
... берет что
-то и уходит.
[охранник]
И, Ной, ты впустил его?
[Ной]
Да.
[охранник] Хорошо, вы
открыли дверь и впустили его.
Хорошо.
Что, должно быть, проносится
в голове Майкла прямо сейчас?
-Почему этот ребенок...
-Это очень
трудно представить.
Это очень странная
ситуация...
-[Майкл] Очевидно.
-... обычный человек.
Я думаю, вы просто думаете:
"Почему этот ребенок
говорит, что он сделал это?"
[Кайл]
Пытаюсь разобраться.  Ага.
Я думаю,
в этот момент
тебе и твоей маме
нужно будет пойти со мной,
потому что нам нужно
будет поговорить с полицией,
потому что он
открыл дверь,
а он не должен
был открывать дверь,
-  и он открыл дверь.
-Если бы ты только послушала.
Я говорю вам,
просто слушайте.
-Я обещаю, что мы
правы-- -Мама, пойдем со мной.
Обещать.
Просто держи себя в руках
и делай то, о чем я тебя прошу.
Бог!
[Майкл]
Мы должны войти.
Верно.
Что мешало
выйти вперед
и признать, что ты был тем,
кто открыл дверь?
Я чувствовал себя неловко
, что что-то было украдено, один.
Во-вторых, что этот ребенок
возьмет вину на себя.
Я имею в виду, что мне нужно было сделать шаг вперед
и нести ответственность,
если я открою дверь.
Но это было просто... не совсем
понятно, что там происходит
в этом сценарии.
[Майкл]
Поведение Майкла показывает нам,
насколько сложны
моральные рассуждения.
Что даже когда мы хотим
поступать правильно,
нам не нужно много времени
, чтобы отступить
и отказаться от этого
чувства морали, если и когда
нам дадут выход.
Итак, Кайл.
Я был очень удивлен
тем, как далеко
так много людей были
готовы допустить, чтобы неправильная игра с обвинениями зашла.
Зрители вполне
могут сидеть и
осуждать людей, которые не
вскочили, чтобы взять на себя ответственность.
Но я думаю, что доказательства, которые
мы собираем,
показывают, что гораздо больше
возможностей, чем вы думаете
, заставить обычных людей
делать то
, о чем они сразу же
сожалеют.
Я думаю, что еще один урок, который мы здесь получаем,
состоит в том, чтобы напомнить себе,
насколько все мы чувствительны
к особенностям ситуации,
даже если
в глубине души мы
чувствуем, что мы никак
не могли бы когда-либо сделать это.
-Ага.
Это, наверное,
урок номер один,
и я так благодарен
участникам, которые собрались здесь сегодня,
которые помогли нам проиллюстрировать это,
потому что
без иллюстраций
это просто слово
в учебнике.
Верно.
Мы все
способны делать то, чего
никогда не ожидали от
себя.
И выбор,
который вы делаете,
может быть связан не столько
с тем, насколько вы хороши или плохи
как личность
, сколько с тем,
как вы действовали в последнее время.
Это может
прозвучать прискорбно,
но мы
несовершенные существа.
И в этом нет
ничего постыдного,
ведь нам тоже любопытно.
И чем больше мы узнаем
о том, почему и как
мы делаем моральный выбор
,
тем лучше мы сможем
решать
сложные вопросы
в будущем.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.