Моральную психологию не всегда легко изучать.
Во-первых, обычная анкета с вопросом,
что люди считают моральным,
не всегда показывает,
что они сделали бы в реальности.
Эксперимент, максимально приближенный
к реальности, позволит получить
более реалистичные результаты.
Но исследователи всегда должны балансировать
между полученной пользой
от знаний и безопасностью с благополучием
объектов их изучения.
Во-вторых, эксперименты
с моральной психологией не всегда
представляют людей в хорошем свете.
Например, сегодня мы рассмотрим
моральную привилегию.
Есть теория: когда делаешь что-то хорошее,
то подсознательно чувствуешь,
что получил право
сделать что-нибудь плохое.
МОРАЛЬНАЯ ПРИВИЛЕГИЯ
Я работал с д-ром Кайлом Стенфордом
с факультета логики и философии науки
в Калифорнийском университете, Ирвайн.
Мы хотели исследовать
моральную привилегию на практике.
Я хочу увидеть
моральную привилегию в действии.
Я хочу видеть людей,
которые поверят, благодаря
своим же действиям, что они хорошие
и могут использовать это для чего-то плохого.
Нужно помнить, что люди будто ведут учет
Д-Р КАЙЛ СТЕНФОРД - ПРОФЕССОР,
ФИЛОСОФ НАУКИ - КАЛИФОРНИЙСКИЙ УН-Т
и хвалят себя
за моральные и хорошие поступки.
Но это же не сознательно, да?
Мы не должны думать, что тот,
кто пользуется моральной привилегией,
спрашивает себя...
Да, достает свой оценочный лист.
Кем мне быть? Я теперь хороший?
Но это происходит само.
- Они не знают, что происходит.
- Да.
Думаю, мы многое узнаем сегодня.
- Предлагаю начать.
- Начнем.
Сделаем это.
ДЕМОНСТРАЦИЯ № 1
МОРАЛЬНАЯ ПРИВИЛЕГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Вот как будет работать
наш тест на моральную привилегию.
Во-первых, мы возьмем этот прекрасный парк
и, во имя науки, разбросаем повсюду мусор.
Затем мы наймем
ничего не подозревающих актеров.
Они будут думать, что снимаются
в социальной рекламе о парке.
- Привет, Джейк.
- Привет.
- Рад познакомиться.
- Рада встрече.
Как только они приедут,
проблема мусора станет очевидной.
Нам просто нужно убрать небольшую тропинку.
Сделают ли они доброе дело
и заработают моральный кредит,
предложив помочь убрать мусор, или нет?
И чтобы всё выглядело реальнее,
мы сняли их для нашей фальшивой соцрекламы.
Забудьте о бетоне и жаре.
Отдыхайте на 1 500 квадратных метрах.
Лучшее открытое пространство.
Прямо у вашей двери.
После съемок рекламы
каждого участника попросят подождать,
чтобы подписать бумаги.
А наш сообщник Камерон под видом бездомного
попросит у них денег.
А мы с д-ром Стенфордом понаблюдаем
за кулисами за реакцией наших испытуемых.
Будут ли наши участники уравновешивать
свои подсознательные моральные баллы
и давать деньги, если они не убирали,
и будут ли считать,
что не обязаны давать, если убирали?
- Привет!
- Макейло.
Макейло, рад встрече.
Первым в ролике был Макейло.
Мы использовали реальную команду
«Поля разума» для съемок ролика.
Они не могут сами убрать весь мусор.
Обычно мы такого не просим, но...
Мы пытаемся убрать всё это.
Я пойду за перчатками.
Вы могли бы мне помочь?
- Простите...
- Конечно.
Мы втроем уберем
- и начнем съемку.
- Пойдем.
Именно это мы и хотели сегодня сделать.
Кажется, кто-то хорошо проводит время.
Хорошо, он собирает мусор.
Как думаете,
что сейчас в голове у нашего актера?
Он считает, что делает доброе дело,
которое не обязан был делать.
Так? Значит, моральный кредит высокий.
Затем пришло время снять рекламу.
Вперед.
Забудьте о бетоне и жаре.
Отдыхайте на 1 500 квадратных метрах.
Отлично вышло! Хорошо.
- Большое спасибо.
- Круто. Всегда рад.
Мы платили нашим участникам
за съемку мелкими купюрами,
чтобы у них была возможность дать деньги
бездомному, если захотят.
- Вот $50.
- Спасибо.
Затем мы просили их подождать в палатке,
чтобы подписать бумаги.
Даст ли Макейло его хороший поступок
моральный кредит,
чтобы отказаться помогать бездомному?
Камерон, это Майкл.
Начинай.
Как жизнь?
- Как жизнь?
- Привет.
Вы из команды?
Да, просто жду, пока мне помогут.
Дадите мне доллар или два?
Для торгового автомата?
Простите, но у меня сейчас только двадцатки.
У меня сейчас только двадцатки.
- Никак?
- Нет.
Что же, ладно...
Пойдемте поговорим с ним.
Привет, Макейло.
- Привет.
- Спасибо, что подождали.
- Я Майкл. Рад встрече.
- Без проблем. Макейло.
- Это Кайл.
- Рад познакомиться.
- Рад познакомиться, Макейло.
- Мы ценим вашу помощь.
- Я видел... Тот парень заходил?
- Да.
Что он просил?
- Доллар.
- Доллар?
Да.
Вы дали ему денег?
- Нет.
- Что вы сказали ему?
Что у меня ничего нет.
Я расскажу, чем мы сегодня тут занимаемся.
Мы проводим психологический исследовательский
эксперимент о моральной привилегии.
Мы изучаем взаимосвязь между людьми,
которые добровольно собирали мусор,
и их щедростью по отношению
к бездомному, который проходит мимо.
Интересно.
Вы только что проявили яркий пример
моральной привилегии, так?
- Я понял.
- Вы уже сделали что-то хорошее...
На день достаточно. Да.
Была ли это моральная привилегия в действии?
Возможно.
Посмотрим, что сделают другие испытуемые.
Подождите тут.
АЛЕКС
Кто-то может помочь нам убрать?
- Пойду поищу.
- Хорошо.
Итак, это Алекс.
И Алекс просто занимается своими делами.
Он правда не замечает
или делает вид, что не замечает.
Но всё это нормально.
Вопрос в том, что он сделает потом.
Алекс не помог собирать мусор.
Почувствует ли он моральный дефицит,
и будет ли вина мотивировать его
дать деньги бездомному?
Привет.
Можешь дать денег? Поможешь?
- Доллара хватит?
- Доллар? Да.
- Дать тебе доллар? Нормально?
- Отлично, чувак.
Мне только что заплатили.
- Правда?
- Да.
- Снимаем соцрекламу.
- Меня возьмут?
- Спасибо.
- Береги себя.
Хорошо. Очень интересно.
Мне интересно, чувствовал ли он вину.
Мы получили обратный пример.
- А это было сложно.
- Да.
Я очень рад.
Теперь у нас Джейк.
Я на съемках соцрекламы.
Он снимает влог.
Я пришел, а оказалось,
ДЖЕЙК
что у кого-то была... Это можно описать
как «мусорная вечеринка».
Мусор разбросан буквально повсюду.
Всюду, где собирались снимать.
Так что я помогу им пособирать мусор.
Сначала я хочу убедиться,
что запечатлел, что я помощник.
Я должен отметить, что он не помогал.
- Так.
- Он в палатке.
И мне интересно:
когда дело касается моральной привилегии,
это имеет значение?
Я могу поставить галочку.
Я не только хороший, но и мир это знает.
Мы еще такого не видели.
Мне понравилось.
Мне понравилось,
что он поставил себе в заслугу помощь,
- но не помог.
- Точно.
Интересно, хотя и тяжело узнать:
как он это видит.
Думает ли он, что сделал что-то хорошее
или что ушел от обязанности,
ведь не помог.
Привет, можешь дать мне немного денег?
Держи. Вот доллар.
- Правда?
- Да.
Пожалуйста.
Ты хороший человек. Спасибо.
Нам было очень интересно, когда мы смотрели,
ведь вы согласились помочь
и затем записали видео
о том, что будете помогать,
но пока вы снимали,
помощь уже не пригодилась. Было убрано.
- Именно.
- Нам было интересно:
вы ощущали, что помогли, или нет?
Нет. У меня не было времени.
И вы не чувствовали вину.
Типа: «Мне нужно было помочь».
Нет, я не страдал из-за этого.
Я бы пособирал мусор.
Уверен, Эрин думает, что делает доброе дело.
Да.
Можете дать мне денег?
ЭРИН
У меня ничего нет.
- Нет?
- Мне не разрешили взять.
Да.
- Отлично.
- Да, у нас есть
примеры обеих ситуаций.
КРИСТИНА
Кажется, мы увидели
моральную привилегию в действии.
Но, конечно,
как и с любой подобной демонстрацией,
результаты не были только шаблонными.
АЛАНА
Я попробую убрать всё сам, а затем...
Ясно. Хорошо.
Некоторые участники не помогали убирать
и отказались дать бездомному денег.
У вас есть мелочь? Я бы купил еды в автомате.
Но они нашли другой способ помочь ему,
который можно расценивать как добро.
Может, тут есть еда.
Я возьму конфетку.
Хорошо.
Хотите содовую или что-то еще?
Да, это было бы...
Может, у вас есть деньги?
- Нет, простите. Но...
- Ладно.
Какую хотите?
О чем вы думали,
когда решили не давать деньги
тому, кто просил,
хотя мы знаем, что они у вас были?
Есть много стереотипов о бездомных.
И вы не знаете, с чем связываетесь.
А несколько испытуемых
помогли убрать и дали деньги.
ДЖОНАТАН
Вам нужна помощь?
Если вы не против, было бы замечательно.
Он предлагает помочь.
- Вам нужна помощь?
- Вы не против?
- Она предложила. Сама.
- Она вызвалась.
Лишь два участника
сделали добрые дела оба раза.
- Большое спасибо за помощь.
- Не за что.
- У вас есть мелочь?
- Держите.
- Большое спасибо.
- Удачи.
- Держите. Надеюсь, поможет.
- Спасибо.
Пожалуйста.
Давайте поговорим с ней.
Еще один очень хороший человек.
Что побудило вас дать этому человеку деньги?
Вообще-то, я часто даю людям деньги.
Не знаю, хорошо ли это.
Интересно.
Итак, двое людей убрали мусор и дали деньги.
ДЖОНАТАН - ДИАНА
МАКЕЙЛО - ЭРИН
Но все другие или убирали, но не давали,
или не убирали, но каким-то образом помогли.
АЛЕКС - ДЖЕЙК
КРИСТИНА - АЛАНА
Что скажете: как всё прошло?
Было очень интересно.
Хочу сделать это с большим числом людей.
Но, думаю, мы увидели феномен, да?
Мы видели, что произошло.
Но мы не ожидали, на самом деле,
такого расхождения между тем, что люди
делали, и тем, как они это объясняли.
- Да.
- Верно? И это...
Социальная психология учит
в целом сомневаться в объяснениях
и оправданиях людей за собственное поведение.
Но здесь это неплохо сработало.
Мы видели, как люди пытались защитить себя,
если не сделали что-то хорошее,
хотя была возможность.
Верно? И многие,
кто сделал что-то хорошее, считали:
«Конечно, любой бы так сделал».
- Правильно?
- Да.
Думаю, наше исследование
успешно создало условия
для моральной привилегии.
Это был отличный первый этап
исследования в реальном мире.
Но, конечно, у многих есть мнение касательно
бездомных, которое может превосходить
влияние сделанного ими доброго дела.
Так что мы не закончили.
Вот что я хочу сделать теперь.
Сегодня мы вынесли много уроков.
Думаю, один из них состоит в следующем:
когда мы помещаем людей в условия,
в которых они уже когда-то были,
это может влиять на результаты.
Если кто-то давал или не давал
деньги бездомным,
он всегда может сказать:
«Я никогда не даю» или «Я всегда даю».
Я хочу найти ситуацию,
в которой мы редко оказываемся.
Насчет которой у нас нет мнения
и с которой мы себя не идентифицируем.
Например, позволить кому-нибудь взять на себя
вину за наш поступок.
Это похоже на ситуацию,
когда мы все скажем, что не допустим этого.
Но если мы дадим человеку
значительную моральную привилегию,
сделает ли он то,
в чем не захотел бы признаться никто из нас?
Согласны сделать еще кое-что?
Конечно.
Тогда сделаем это.
Мы с Кайлом разработали тестирование,
чтобы определить моральную привилегию,
поместив наших участников в ситуацию,
в которой они вряд ли уже были.
Поэтому у них не должно быть предубеждений.
Тест, который может заставить людей сделать
то, чем они могут удивить даже самих себя.
ДЕМОНСТРАЦИЯ № 2
ПЕРЕДАЧА ВИНЫ
Всем привет. Спасибо, что пришли.
Вкратце:
НАНЯТЫЕ АКТЕРЫ
попробуем заставить людей сделать то,
чего практически никто из нас
не ожидает от себя.
Позволить ребенку взять на себя вину
за их преступление.
И мы сделаем это,
используя моральную привилегию.
В начале демонстрации или эксперимента
у них будет возможность пожертвовать деньги.
Чтобы увеличить значимость
их морального поступка,
мы скажем участникам, что за каждый доллар
из полученных сегодня денег
в детские больницы
будет передано в 100 раз больше.
Пожертвовав доллар,
они будут чувствовать, что дали сто.
СУММА ПОЖЕРТВОВАНИЯ
$1 = $100
Мы дадим им шанс сделать
что-то морально хорошее.
Будем надеяться, что они почувствуют,
что им не нужно заступаться
за невинного ребенка,
который принял на себя удар
за их грехи.
Они думают, что пришли испытать
просто чудесное оборудование для ВР
в студии YouTube Space в Лос-Анджелесе.
Наши участники думают,
что пришли протестировать
новый вид технологии ВР.
Но они не знают, что все остальные - актеры,
включая мальчика Ноя.
Участникам скажут,
что безопасность должна быть превыше всего
и нельзя никого впускать в комнату.
Никого не впускайте, потому что
двери открываются только карточкой.
Но во время ожидания кто-то постучится.
АКТЕР
Если они нарушат инструкцию и откроют,
мужчина, которого они впустят,
украдет оборудование.
Хорошего дня.
И хотя участник впустит вора,
Ной скажет, что это сделал он.
И его обвинят в том,
в чем заведомо виноват участник.
- Ной, ты его впустил?
- Да.
Да, я кого-то впустил.
Нужно аккуратно помещать участников
в сложные моральные ситуации,
поэтому мы советовались с психиатром.
Мы учли все детали и можем начать.
Ной, мы начинаем...
Сейчас.
Хорошо.
Заходи и присаживайся.
Наша первая участница - Кимберли.
Кимберли дала доллар
из заработанного на исследовании.
Значит, она думает, что пожертвовала $100.
КИМБЕРЛИ
$1 = $100
Ребята, если вам надо
пойти в туалет или куда-то еще,
обязательно скажите кому-то.
Сюда не должны заходить
- люди без карточки.
- Ясно. Хорошо.
Хорошо, Ной, скажи маме уйти.
- Сиди тут.
- Ладно.
Чтобы избавить участников от свидетелей,
мама Ноя пошла за кофе.
Ты уже пробовал?
- Нет. Я в восторге.
- Нет?
- Мило.
- А ты?
Нет.
Я в восторге.
Вот стук в дверь.
Наш вор пытается зайти.
Вопрос в том, пустит ли его Кимберли?
Кто-то стучит?
Обожаю эти настороженные глаза.
- Большое спасибо.
- Пожалуйста. Спасибо.
- «Спасибо», «Пожалуйста».
- Отлично.
У вас всё хорошо?
Да.
Хорошего вам дня.
Спасибо.
Хорошо, кажется, мы всё приготовили для вас.
Так, вы...
Ребята, тут был кто-то,
кто не должен был здесь быть?
Да, я впустил кого-то.
Ладно.
Оставайтесь тут. Я сейчас.
Договорились.
Что произошло?
Я не знаю.
Кимберли не созналась.
Посмотрим на кульминацию.
Да, меня не было минуты три,
и один набор пропал.
Это же...
Там такие технологии.
И записанные процедуры.
Ты открыл дверь и впустил кого-то?
Да.
Господи.
У меня сердце выпрыгивает.
То есть я не знал...
Кажется, Кимберли
очень боится что-то сказать.
Она еще не решила,
что позволит ему взять на себя вину.
Но она видит, что происходит.
Чтобы сгустить краски
и дать Кимберли возможность признаться,
мы пошли за охраной.
- Сколько тебе?
- Двенадцать.
Тебе 12? Ладно. Пусть сотрудники
не выходят в коридор, чтобы прошла полиция.
Нужно охранять всё
на случай, если тут есть посторонние.
Можешь сказать, что ты видела?
Может, ты видела или заметила что-то...
Я зашла пять минут назад.
Люди ходили туда-сюда.
- И...
- Ладно.
Парень, которого он описывает,
заходил и выходил?
Туда-сюда ходили несколько ребят, так что...
Много ребят заходили и выходили.
Пусть Калвин уводит малого.
Ясно, простите, но...
Мама, вам с сыном
нужно пройти со мной, ладно?
Да, они всё равно должны пойти.
У Кимберли было много шансов сказать правду.
Но она ничего не сказала,
позволив бедному Ною взять вину на себя.
Почему?
Еще одно.
Простите.
Мне можно уйти?
Все ушли.
Я не буду тут одна.
Нам пора туда.
Да, пойдем, Кайл.
- Ты Кимберли?
- Да.
Я расскажу, что сегодня тут происходит.
Ладно?
Нет испытания ВР.
Я Майкл Стивенс,
ведущий психологической программы.
А это Кайл Стенфорд.
Он работает в университете
- на факультете философии и логики.
- Ну да, конечно.
Ты сегодня сделала пожертвование.
Да.
Что ты ощущаешь?
- Я смогла помочь.
- Когда ребенок-актер взял на себя
ответственность за то, что впустил вора,
ты испытывала противоречивые чувств
из-за того, что он взял
полную ответственность на себя?
Я буквально оцепенела.
Просто оцепенела.
А затем... Мне сейчас так неудобно.
Я просто позволила ему
говорить всё, что ему хочется.
И я думала, что если кто-то что-то взял,
они бы сказали:
«Эй, это же ты впустила парня».
В случае с Кимберли,
могла проявиться моральная привилегия.
Кимберли пожертвовала.
И это могло дать ей моральный кредит
не признать вину.
Она не лукавит и не обманывает.
- Она спрашивает себя...
- И самоубеждение
донельзя типичное. Мы все так делаем.
Испытуемые практически всегда
с радостью беседуют,
защищая и оправдывая свое поведение.
Особенно если позволили Ною
взять на себя вину.
Обожаю эти беседы.
Кто-то не сделал пожертвование,
ХАНТЕР
$0
а затем следовал
инструкции не открывать дверь.
Я не открою!
Ребята, пожалуйста.
У меня руки заняты. Я должен зайти.
Мне босс приказал.
Прошу, ребята.
Это Зевс.
Он решил пожертвовать $5,
значит, ощущает, что дал
ЗЕВС
$5 = $500
$500.
Привет, ребята.
Вы...
Тут был кто-то без карточки
для открытия дверей?
Да. Простите, я кого-то впустил.
Ладно, я...
- Погодите.
- ...сейчас.
Мисс, это был я.
Не бери на себя мою вину. Это был я.
Я думал, он тут работает.
Ладно...
Просто будьте тут, ребята.
Я сейчас вернусь.
Хотя Зевс пожертвовал деньги,
он всё равно сделал то,
что многие сочли бы правильным, -
он признался.
Такая ситуация может быть сложной.
Нам не всегда нравится то,
что мы узнаем о себе.
Вообще-то, один из участников,
пожертвовавший больше всего,
позволил охране увести Ноя
и попросил не показывать его в этой серии.
Нашим последним участником был Майкл,
он не жертвовал.
МАЙКЛ
$0
Эй, привет.
У меня коробка. Я не могу...
Эй?
Мне открыть дверь?
Спасибо, чувак.
Я удивлен, что никто не попросил его бейджик.
Точно.
Кто-то был тут?
Заходил парень.
Он стучал в дверь.
Зашел, забрал что-то и ушел.
Ладно.
Я рисовал.
У него был бейджик?
- Я не знаю.
- Я впустил его, так что...
Я впустил его. Не знаю, что случилось.
Он стучал в дверь...
Сначала Майкл признался, его поведение
соответствовало моральной привилегии.
Но заговорил Ной
и дал Майклу шанс сдать назад.
Будет ли Майкл настаивать на правде?
- Поехали.
- Да.
Он впустил парня.
Сынок, можешь сказать, что случилось?
Да. Парень стучал в двери и сказал:
«Можно мне войти?» И что-то про своего босса.
А затем...
Вы говорили...
Он стучал в дверь, сказал, что босс...
Я открыл ему дверь. Он зашел...
Он что-то взял и вышел.
- Ной, ты его впустил?
- Да.
Ладно. Ты открыл дверь и впустил его?
Интересно, что происходит сейчас
в голове у Майкла?
- Почему ребенок...
- Сложно представить.
Это очень странная ситуация.
- Очевидно.
- Для обычного человека.
Видимо, он думает:
«Почему малый говорит, что это он?»
Пытается понять это. Да.
Думаю, сейчас
вы с мамой должны пойти со мной.
Мы должны поговорить с полицией.
Ведь он открыл дверь,
хотя не должен был открывать.
- Но он открыл.
- Если бы ты послушал.
Когда я говорю, ты должен слушать.
- Обещаю, мы сейчас...
- Мама, пойдем вместе.
Обещаю.
Просто не распускай руки
и делай то, что я прошу.
Господи!
- Нам пора туда.
- Да.
Почему было сложно
признаться, что это вы открыли дверь?
Мне было неловко,
что что-то украли, это во-первых.
Во-вторых, потому что ребенок признался.
Мне нужно было признаться,
что я открыл дверь.
Но я не понимал, что происходит
вокруг.
Поведение Майкла показывает,
как сложны бывают моральные соображения.
Даже когда мы хотим поступить правильно,
мы легко можем сделать шаг назад
и забыть о морали,
если и когда нам дают такой шанс.
Итак, Кайл.
Я был довольно сильно удивлен
тем, сколько людей были готовы
позволить обвинить невинного.
Зрители могут смотреть
и судить людей,
которые не взяли на себя ответственность.
Но я думаю, что собранные нами данные
показывают, что заставить обычных людей
сделать то, о чем они тут же пожалеют,
намного легче, чем мы думаем.
Думаю, еще один вынесенный урок -
напомнить себе,
насколько мы все чувствительны
к деталям ситуации.
Даже если мы в глубине души уверены,
что никогда не сделали бы этого.
Наверное, это главный урок.
И я очень благодарен сегодняшним участникам,
которые помогли нам показать это,
ведь без примера
это просто слова в книжке.
Именно.
Мы все способны сделать то,
чего никогда от себя не ожидали.
И ваш выбор может в меньшей мере
зависеть от того,
насколько вы хороший или плохой человек,
а больше от того, как вы повели себя недавно.
Это может прозвучать печально,
но мы все неидеальные существа.
И здесь нечего стыдиться,
ведь мы еще и любознательны.
И чем больше мы узнаем о том,
почему и как мы делаем свой моральный выбор,
тем лучше мы сможем
решать сложные вопросы в будущем.
И как всегда, спасибо вам, что были с нами.