Ahlaki psikoloji çalışmak her
zaman kolay bir şey değildir.
Her şeyden önce,
insanlara
neyin ahlaki olduğunu düşündüklerini sormak için bir anket kullanmak, gerçek hayatta
ne yapacaklarını her zaman ortaya çıkarmaz
.
İnsanları gerçek bir senaryo gibi hissettiren bir deney
daha gerçekçi sonuçlar elde edebilir,
ancak araştırmacılar her
zaman öğrenebileceklerimizin faydaları ile çalıştıkları insanların
güvenliği ve
esenliği arasında denge kurmalıdır.
İkincisi,
ahlaki psikoloji deneylerinden öğrendiklerimiz,
insanları her zaman
iyi göstermez.
Örneğin, bugün
ahlaki lisanslamaya bakacağız:
iyi bir şey
yaptığınızda... bilinçaltında
kötü bir şey yapmak için bir lisans kazandığınızı hissettiğiniz teorisi.
Irvine'deki California Üniversitesi'nde Mantık ve Bilim Felsefesi Bölümü'nden
Dr. Kyle Stanford ile
vahşi doğada ahlaki lisanslamayı gözlemlemek için çalışıyorum.
Bu yüzden ahlaki lisanslamayı yürürlükte görmek istiyorum
.  Kendi eylemleriyle
iyi olduklarına inanmaya yönlendirilen insanları görmek istiyorum
.
Bu
duyguyu kötülük yapmak için kullanın.
Akılda tutulması gereken şey,
sanki insanlar
sekmeleri tutuyor
ve yaptıkları
iyi şey için ahlaki olarak kendilerine kredi veriyorlar.
Ama bunların hiçbiri bilinçli olarak olmuyor
, değil mi?
Bu yüzden, ahlaki yetkilendirmeyle
uğraşan bir kişinin
kafasında kendi kendine şunu sorduğunu düşünmemeliyiz...
Doğru,
puan kartlarını çıkararak.
...ne olmalıyım?
Bu beni iyi bir insan yapar mı?
Ama devam ediyor
ve onlar bunu deneyimlemiyorlar.
- Bunun olduğunu bilmiyorlar
.
-Doğru.
Bugün çok şey öğreneceğimizi düşünüyorum.
-Başlayalım diyorum.
-Haydi Yapalım şunu.
Haydi Yapalım şunu.
[Michael]İşte tasarladığımız
ahlaki lisans testi
nasıl çalışacak.
İlk olarak,
bu güzel parkı alacağız
ve bilimin amaçları doğrultusunda
her yere çöp atacağız.
Ardından, parkla ilgili bir kamu hizmeti duyurusunu
filme alacaklarını düşünen, şüphelenmeyen bazı aktörleri işe aldık
.
- Selam Jake.  Hey dostum.
-Merhaba.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
Bir kez geldiklerinde
, çöpün bir sorun olduğu açık olacak.
Sadece buradaki bu küçük ara yolu temizlememiz gerekiyor
.
Çöpü toplamaya yardım etmek için gönüllü olarak iyi bir iş
yapıp ahlaki bir kredi kazanacaklar
mı, yoksa yapmayacaklar mı?
Ve her şeyi
daha gerçekçi hissettirmek
için sahte PSA'mızı filme almalarını sağladık.
Betonu
ve ısıyı unutun.
16.000 fit karenin üzerinde rahatlayın.
Dövülemeyecek kadar açık alan.
Kapınızın hemen dışında.
Kapınızın hemen dışında
.
Kapınızın hemen dışında.
PSA'yı çektikten sonra,
her katılımcıdan
bazı son evrak işleri için ayrı bir alanda beklemesi istenecektir.
Orada, evsiz gibi görünen müttefikimiz Cameron
onlardan para isteyecek.
Bu arada, Dr. Stanford ve ben
, deneklerimizin nasıl tepki
verdiğini gözlemlemek için sahne arkasını izliyor olacağız
.
Peki katılımcılarımız
temizlik yapmadıklarında para vererek
ya da yapsalar da
para vermek zorunda değillermiş gibi hissederek bilinçaltı ahlaki puan kartlarını dengede tutabilecekler mi?
-Hey!
-Makaylo.
Makaylo, tanıştığıma memnun oldum.  Demomuzda
ilk sırada
Makaylo vardı.
Gerçek
Mind Field ekibimizi
, tüm çöpleri temizleme göreviyle boğulmuş sahte PSA ekibi olarak kullandık
.
Normalde
bunu asla sormayız ama...
temizlemeye çalıştığımız onca şey var.
Bir kaç eldiven alacağım.
Merak ediyordum
, bana yardım eder misin?
-Üzgünüm...
-Hadi yapalım.  Haydi Yapalım şunu.
Üçümüz
de üçlü ekip kurabiliriz.
-ve bu şeyi çalıştırabiliriz
.
-Haydi Yapalım şunu.  Haydi Yapalım şunu.
Evet,
bugün yapmak istediğimiz tam da buydu.
Yine de birileri
iyi vakit geçirmiş gibi görünüyor.
[Michael] Pekala
, çöpü topluyorum.
Şu anda aktörümüzle oturmanın nasıl olduğunu düşünüyorsun
?
Kendinin
, yapması gerekmeyen
, yapmak zorunda olmadığı bir iyiliği yaptığını düşünüyor.
Doğru?  Ve böylece ahlaki
kredi yüksektir.
[Michael]O
zaman PSA'mızı çekmenin zamanı gelmişti.
[adam]
Al onu.
Betonu
ve ısıyı unutun.
16.000
fit karede rahatlayın.
[adam]
Bu harikaydı!  Pekala, dostum.
-Hey, çok teşekkürler.
-Serin.  Sorun yok dostum.
Katılımcılarımıza PSA için küçük faturalar halinde tazminat ödedik,
böylece
evsiz adama,
eğer seçerlerse verecekleri çok şey oldu.
- İşte 50 dolar.
-Teşekkür ederim teşekkür ederim.
Sonra
son evrak işleri için yakındaki bir çadırda beklemelerini istedik.
Makaylo'nun yaptığı iyilik, evsiz adama yardım etmekten vazgeçmesi
için yeterli ahlaki kredi
olacak
mı?
Pekala Cameron,
bu Michael.
Devam edebilirsin.
Naber?
-Naber?
-Merhaba.
bununla mısın?
Evet,
burada birinin bana yardım etmesini bekliyorum.
Bana
bir iki dolar gibi yardım eder misin?
Sadece,
otomat makinesine gidebilir miyim?
Üzgünüm adamım, şu anda
üzerimde 20 dolarlık banknottan başka bir şey yok
.  20 dolarlık
banknottan başka bir şeyim yok
.
[gülüyor]
-Emin misin?
-Evet dostum.
Pekala, peki...
[Michael]
Onunla konuşmaya gideceğiz.
Hey, Makaylo.
-Hey.
-Beklediğiniz için teşekkürler.
-Ben Michael'ım.  Tanıştığıma memnun oldum.
-Sorun yok.  Makaylo.
-Bu Kyle.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum,
Makaylo.
Bugün yardımınız için gerçekten minnettarız.
- Az önce gördüm-- Bir adam geldi mi?
-Evet.
Ne sordu?
- Bir dolarlık banknot için.
-[Michael] Oh, bir dolarlık
banknot için mi?
Evet.
Ona para verdin mi?
-Numara.
-Ona ne söyledin?
Ben sadece ona bir
şeyim olmadığını söyledim.
Bu yüzden bugün burada yaptığımız şey hakkında sizi bilgilendireceğim
.  Ahlaki lisans denen şey üzerinde
psikolojik bir
keşif deneyi yapıyoruz
.
Çöpleri toplamaya gönüllü olarak yardım eden insanlarla
daha
sonra yoldan geçen evsiz bir kişiye
karşı ne kadar cömert olduğunuz arasındaki korelasyona bakıyoruz.
İlginç.
Şimdi, tam
ahlaki lisanslama modelini sergilediniz, değil mi?
Buna göre
zaten bir iyilik yaptın--
O gün için iyiydim.
Doğru.
[Michael]
Ahlaki lisanslamayı yürürlükte mi gördük?
Belki.
Bakalım
diğer deneklerimiz ne yapacak.
İşte,
burada takılmanıza izin vereyim.
Bunu temizlememize yardım edebilecek biri var mı?
-Ben etrafa bakacağım.
-Pekala.
Tamam, bu Alex.
Ve Alex sadece
eşyalarını karıştırıyor.
[Kyle
] Ya gerçekten fark etmiyor ya da
fark etmemiş gibi yapıyor.
Ama bunların hepsi gayet iyi.
Soru,
daha sonra ne yapacağıdır.
[Michael]Yani Alex
çöp toplamaya yardım etmedi.
Suçu
onu ahlaki bir açıkta bırakacak
ve bu nedenle onu
evsiz adama para vermeye motive edecek mi?
Hey.
Biraz para ayırabilir misin?
Belki bana yardım edersin?
-Bir dolar ister misin?
-Bir kova?  Evet.
Sana bir dolar verebilir miyim?
Bu havalı mı?
[Cameron]
Bu harikadan da öte dostum.
Sadece burada olmak için para aldım.
-Yok canım?
-Evet.
Bir PSA çekmeye yardım etmek, evet.
Nereden kayıt olurum?
-Teşekkür ederim.
-Tamam, kendine iyi bak.
Tamam.
Çok ilginç.
Biraz suçluluk hissedip hissetmediğini merak ediyorum
.
Zıt
istikamette yakaladık,
-ki bu
yapılması zor bir şey olacaktı.
-Evet.
Bu konuda çok mutluyum.
[Michael]
Sırada Jake var.
PSA çekimi yapmak için setteyim.
[Michael]
Hey, bir vlog yapıyor.
Ve buraya geliyorum
ve görünüşe
göre birisinin
... ...sadece
çöp partisi olarak tanımlanabilecek bir partisi varmış.
Yani,
kelimenin tam anlamıyla her yere, ateş
etmek istedikleri her yere çöp attılar
.
Ben de gidip
çöplerin bir kısmını toplamalarına yardım edeceğim.
İlk olarak,
bir yardımcı olduğumu belgelediğimden emin olacağım.
Yine de yardımcı olmadığını belirtmek isterim.
-[Kyle] Doğru.
- Çadıra geri döndü.
Ve merak ediyorum, konu
ahlaki lisanslamaya geldiğinde
bunun bir etkisi var mı?
kutuyu kontrol edebilirim.
Sadece iyi
değilim, dünya da iyi olduğumu biliyor.
Şimdi, bu
daha önce görmediğimiz bir şey.
[Michael]
Bunu seviyorum.  Yardım
ettiği için övgü almasını seviyorum
,
ama yapmadı.
-Doğru.
İlginç
ama bilmek zor olan şey
, bunun ona nasıl görüneceği,
kendini
iyi bir iş yapmış mı, yoksa gerçekten yardım etmediği için
kendini bir tür zorunlulukta kaymış gibi mi göreceği
.
Hey, sence
biraz para ayırabilir misin,
belki bana yardım edebilirsin?
Al, dostum.
İşte bir dolar.
-Yok canım?
-Evet.
Göreyim seni.
Tamam, sen iyi bir adamsın.
Teşekkürler.
Tüm bunların ortaya çıkışını izlerken gerçekten merak ediyorduk
çünkü yardım etmeyi kabul ettin
ve sonra nasıl yardım edeceğine dair bir video kaydettin
ama tüm
bunlar bittiğinde,
yardım etmene gerek yoktu.
Hepsi temizlendi.
-Doğru.
-Yani merak ettik,
yardım etmiş gibi hissettin mi, etmedin mi?
Hayır. Vaktim yoktu.
Ve suçluluk duymadın.
Mesela, ooh,
yardım etmekten kurtulmak hoşuma gidiyor.
Hayır, bunun için kötü
hissetmedim.
Kesinlikle
çöp toplardım.
Erin muhtemelen
iyi bir iş yaptığını düşünüyor.
Evet.
Bana yardım edebilir misin,
bana biraz para verebilir misin?
Üzgünüm,
burada üzerimde hiçbir şey yok.
-Numara?
-İzin vermezler.
-Ey.
-Evet.
-Bu harikaydı.
-Evet, her iki yönde de birkaç
güzel illüstrasyonumuz var
.
[Michael]
Bazı durumlarda ahlaki lisanslamanın söz konusu olduğuna tanık olmuş gibiydik.
Ancak, elbette, bunun
gibi herhangi bir gösteride olduğu gibi
, sonuçlarımız her zaman
kesin ve kuru değildi.
Gidip
bunu kendim temizlemeye çalışacağım
ve sonra...
Yakaladım.  Evet evet.
Katılımcılardan bazıları
hem temizliğe yardım etmedi hem de
evsiz adamımıza para vermeyi reddetti.
Belki biraz değişiklik yapabilir misin?
Sadece
otomat makinesine gitmek istiyorum?
Ah...
Ancak,
ona yardım etmek
için iyi bir iş olarak nitelendirilebilecek başka yollar buldular.
Atıştırmalıkları vardır, belki.
Bir pop alacağım.
[gülüyor]
Tamam.
Soda
falan ister misin?
Evet, bu
... Belki senin de biraz
paran var?
-Bilmiyorum, üzgünüm.  Ama
tamam.
...
hangisini istersin?
Peki, sahip olduğunuzu bildiğimiz
paranın bir kısmını
soran adama vermemeye karar verdiğinizde aklınızdan neler geçiyordu?
Biliyor musun,
evsiz insanlarla ilgili bir sürü klişe var.
Ve
neye bulaştığını bilmiyorsun.
[Michael]
Hem
temizlik yapmak için gönüllü olan
hem de para veren birkaç denekimiz vardı.
Herhangi bir yardıma ihtiyacınız var mı?
Eğer sakıncası yoksa,
bu gerçekten yardımcı olur.
[Michael]
Oh, yardım etmeyi teklif ediyor.  Ey!
-Yardıma ihtiyacın var mı?
-Ah, sakıncası var mı?
-[Kyle] Oh, az önce teklif etti.
Teklif etti.
-[Michael] Gönüllü oldu.
Bunlar
, her iki fırsatta da iyi işler yapan sadece iki katılımcıydı.
-[adam] Yardımın için çok teşekkür ederim
.
-[Diana] Elbette.
- Belki biraz bozuk paran var
mı?
-Hadi bakalım.
-Çok teşekkürler.
-İyi şanslar.
-Hadi bakalım.  Umarım yardımcı olur.
-Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
[Michael]
Pekala, gidip onunla konuşalım.
Başka bir iyi,
iyi insan.
Seni
adama para vermeye ne motive etti?
Aslında insanlara
sık sık para verme eğilimindeyim.
Bu
en iyi şey mi bilmiyorum.
İlginç.
Böylece iki kişi hem temizlik yaptı hem de
para bağışladı.
Ama diğer herkes ya
temizledi ve
vermedi ya da temizlemedi
ama bir şekilde verdi.
Her şeyin nasıl gittiği hakkında ne düşünüyorsun?
Gerçekten ilginçti.
Daha fazla insanla yapmak isterim
.
Ama sanırım
fenomeni gördük, değil mi?
Olayı gördük.
Aslında beklemediğimiz bir şey
, insanların yaptıkları
ile
neden yaptıkları hakkında söyledikleri arasındaki uçurum.
-Evet.
-Doğru?  Ve bu bir
şey-- demek istediğim, sosyal psikoloji
genellikle
insanların
kendi davranışları için gerekçeleri veya gerekçeleri konusunda çok şüpheci olmayı öğrenmiştir.
Ama bunlar aslında
çok yakışmış.
Kendilerine açık
bir iyilik yapmazlarsa,
kendilerini savunmaya çalışan insanları görebilirdiniz.
Doğru?  Ve sonra
iyi işler yapan birçok insan,
"Elbette,
kim olsa böyle yapardı" tavrına sahipti.
-Doğru?
-[Michael] Evet.
Çalışmamızın
, ahlaki
lisanslamanın ortaya çıkması için koşulları başarıyla yarattığına inanıyorum.
Bu tür bir çalışmayı
laboratuvardan gerçek dünyaya taşımak için harika bir ilk adımdı.
Ancak, elbette, birçok insanın
, evsizlere
yaptıkları iyiliklerin etkisinden daha güçlü olabilecek bir bağış yapma felsefesi zaten
var.
Yani henüz işimiz bitmedi.
Şimdi, bundan
sonra yapmak istediğim şey şu, tamam mı?
Bugün çok fazla ders aldık
ve bence bunlardan biri,
insanları içine koyduğunuz
senaryolar daha önce deneyimlemiş olabilecekleri senaryolar olduğunda
, sonuçları etkileyebilir.
Biri
evsiz birine para vermiş veya vermemişse,
bunu
"Asla yapmam"
veya "Her zaman yaparım" şeklinde kolayca açıklayabilir.
Kendimizi çok sık bulamadığımız
, etrafımızda kendimize dair
bir felsefe
ya da kimlik oluşturmadığımız bir senaryo bulmak istiyorum
.
Örneğin,
yaptığınız bir şey
için başka birinin suçu
üstlenmesine izin vermek.
Çünkü bu
,
hepimizin bunun olmasına asla izin vermeyeceğimizi söyleyeceğimiz bir senaryo gibi görünüyor.
Ama eğer
o kişide önemli bir ahlaki yetki oluşturursak
, onlar gerçekten
de
bizim yapacağımızı asla
kabul etmek istemeyeceğimiz bir şeyi yapacaklar mı?
Başka bir şey planlamaya var mısın?
gerçekten düştüm.
Tamam, hadi yapalım.
[Michael]Kyle ve ben
, katılımcılarımızı
muhtemelen daha önce hiç bulunmadıkları bir duruma sokarak ahlaki yetkilendirmeyi gerçekten denemek ve saptamak için farklı türde bir test
geliştirdik
ve bu nedenle hakkında hiçbir önyargılı
varsayımımız yoktu.
İnsanların kendilerini bile şaşırtabilecek şekilde davranmalarına neden olabilecek bir test
.
Hepiniz hoşgeldiniz.
Bugün geldiğin için teşekkür ederim.
Özetle,
yaptığımız şey
, hemen hemen hepimizin
yapabileceğini asla kabul etmeyeceğimiz bir şeyi insanlara yaptırıp yaptıramayacağımızı
göreceğiz:
bir çocuğun suçu üstlenmesine izin vermek.
taahhüt ettiler.
Ve bunu
ahlaki lisans kullanarak yapacağız.
Gösterinin
veya deneyin başlarında,
para bağışlama fırsatına sahip olacaklar.
Ahlaki eylemlerinin değerini gerçekten arttırmak için
, katılımcılara
bugün yaptıkları paradan verdikleri her dolar için
,
bunun 100 katının
çocuk hastanelerine verileceğini söyleyeceğiz.
Yani
bugün sadece bir dolar bağışlarlarsa,
100 dolar vermiş gibi hissedecekler.
Onlara orada
ahlaki olarak iyi
bir şey yapmaları için bir şans veriyoruz ki bu
da onlara adım atmak
zorunda olmadıklarını hissettirecek
ve bu masum çocuğun
daha sonra suçlarının sorumluluğunu üstlenmesini önleyecektir.
Los Angeles'taki YouTube Stüdyosu'nda
gerçekten harika VR ekipmanlarını test etmeye geldiklerini sanıyorlar
.
Katılımcılarımız, yeni bir tür VR teknolojisine
odaklanma testi yapmak için burada olduklarını düşünecekler
.
Ama bilmedikleri şey
,
çocuk Noah da dahil olmak üzere herkesin kiralık bir oyuncu olduğudur.
[gülüyor]
Katılımcılara
güvenliğin en önemli konu olduğu
ve odaya kimsenin girmesine izin verilmediği söylenecek
.
Sadece kimseyi içeri almadığından emin ol
,
çünkü kapılar...
bir anahtar kartına ihtiyacın var.
Ama beklerken
biri
kapıyı çalacak.
[tık
] Protokolü bozarlar
ve kapıyı açarlarsa,
içeri aldıkları adam
VR ekipmanının bir kısmını çalacaktır.
[adam]
İyi günler.
Katılımcı
hırsızın içeri girmesine izin verse bile,
Noah yaptığına gönüllü olacak
ve katılımcının
sorumlu olduğunu bildiği şeyden sorumlu tutulacaktır.
-Ve Noah, içeri girmesine izin mi verdin?
-Evet.
Evet, birinin içeri girmesine izin verdim.
[Michael]Katılımcıları
zor ahlaki senaryolara
sokmanın dikkatli bir şekilde yapılması gerekiyor,
bu yüzden bir psikiyatristimiz
var.
Şimdi tüm
detaylar yerinde, başlama zamanı.
Pekala Noah
, başlıyoruz...
şimdi.
[kadın]
Pekala.
İçeri girin.
Devam edin ve oturun.
İlk
katılımcımız Kimberly.
Kimberly
, çalışmadan elde ettiği kazancın 1 dolarını verdi,
bu da
100 dolar bağışladığını düşündüğü anlamına geliyor.
[kadın]
Sadece emin olun ki
, tuvalete gitmeniz
ya da bunun gibi bir şey yapmanız
gerekiyorsa, birisine haber verdiğinizden emin olun.
Çünkü
anahtar kartı olmayan hiç
kimse içeri girmemeli.
-Tamam.  Anladım.
Pekala Noah,
annene gitmesi için işaret edebilirsin.
-[anne] Sadece orada kal.
-[Nuh] Tamam.
[Michael]
Noah'nın annesi görgü tanıklarından
kurtulmak için kahve almak için odadan çıktı.
-[kapı kapanır]
-Bunu yaptın mı?
-Numara.  Heyecanlıyım.
-Numara?
-Oh iyi.
-Senin varmi?
-Numara.
-Ey.
Heyecanlıyım.
[ikisi de kıkırdar]
[kapıyı çalar]
[Michael]
Ah, bir tıkırtı var.
Hırsızımız
içeri girmeye çalışıyor.
Asıl soru
, Kimberly onu içeri alacak mı?
[çarpma devam ediyor]
Birisi kapıyı mı çalıyor?
O şüpheli gözleri seviyorum.
-[adam] Çok teşekkür ederim.
-Oh, evet, rica ederim.
-Oh, "teşekkür ederim", "
hoş geldin."
-Mükemmel.
İyi bir gün geçiriyor musunuz?
Evet.
İyi günler.
Teşekkürler.
Pekala, sanırım
sonunda sizin için hazırız.
Tamam, sizi alacağım...
burada olmaması gereken biri var mıydı, biliyor musunuz?
Evet, birinin içeri girmesine izin verdim.
Tamam.
Burada kal.
Hemen döneceğim.
Pekala.
[kapı kapanır]
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Kimberly sesini çıkarmadı.
Tam yükselişi göreceğiz.
[kadın]
Evet, belki
üç dakikalığına gitmiştim
ve...
setlerden biri gitti.
Demek istediğim...
[iç çeker]
...teknoloji miktarı.
Orada tutulan protokoller.
Kapıyı
açıp birinin içeri girmesine izin mi verdin?
Evet.
Mm-mm.
Aman Tanrım.
Kalp atışım gidiyor.
Yani,
bilmiyordum, yani...
Sanırım Kimberly bir
şey söylemek için çok gergin.
[Kyle]
Bu noktada
suçu onun üzerine almasına izin vereceğine karar vermiş değil
.
Ama
nasıl olduğunu görüyor.
[Michael]Durumu daha da
yükseltmek ve
Kimberly'nin temize çıkma fırsatını uzatmak için
güvenlik gönderdik.
-kaç yaşındasın oğlum?
-On iki.
12 yaşında mısın?  Pekala,
çalışanların geri kalanı koridordan uzak dursun,
memurlara içeri girmeleri için oda verin.
Tamam, işleri güvende tutmalıyız
çünkü
burada başka bir şey olursa diye.
Bana ne gördüğünü söyleyebilir misin
?
Gördüğün
ya da fark ettiğin
bir şey var mı...?
Kelimenin tam anlamıyla,
beş dakika önce geldim
ve sadece herifler
girip çıkıyordu.
-Yani...
-Tamam.
Tarif ettiği adam
girip çıkıyor muydu?
Birkaç adam
girip çıkıyor gibiydi, yani...
-[Noah] Ama
giren ve çıkan tonlarca adam vardı.
-Evet.
Pekala,
çocuğu Calvin'e götüreceğim.
Tamam, üzgünüm ama...
Anne, sen ve oğlun
benimle gelmeniz gerekecek, tamam mı?
Evet, yine de
içeri girsinler.
[Michael]Kimberly'ye
gerçeği söylemesi için birçok şans verildi,
ama o hiçbir şey söylemedi ve suçu
zavallı Noah'ın üstlenmesine izin verdi
.
[anne]
Neden?
İzlenecek küçük bir şey
.
[Nuh]
Üzgünüm.
Gidebilir miyim?
Herkes gitti mesela.
Burada
tek başıma olmayacağım.
Oraya girmeliyiz.
Tamam, gidelim Kyle.
-Sen Kimberly misin?
-Ben.  Evet.
Bugün burada olanlar hakkında seni bilgilendireceğim
.
Peki?
VR deneyimi yok.
Ben Michael Stevens,
bir psikoloji programının sunucusuyum.
Bu da Kyle Stanford.
UC, Irvine,
-in Philosophy and Logic'te çalışıyor.
-Evet.  Tabii ki.
Bugün bağışta bulundun.
Evet.
Bunun
hakkında nasıl hissettin?
Ben de
yardım edeyim dedim.
Çocuk oyuncu
bir kişinin içeri girmesine izin verme sorumluluğunu üstlendiğinde, onun
her şeyin
tüm sorumluluğunu
üstlendiği konusunda çelişkiye düştünüz mü?
Kelimenin tam
anlamıyla donmuştum.
Sadece donmuştum.
Sonra bir nevi
dedim ki, şu anda çok rahatsız hissediyorum
.
Ben, bir nevi
istediğini söylemesine izin verdim.
Ve sanırım, eğer biri
gerçekten bir şey alırsa
, hey,
adamın içeri girmesine izin veren sensin
. Kimberly'nin durumunda,
ahlaki ehliyet sergiliyor olabilir.
Kimberly bağışta bulundu
ve bu ona suçu kabul etmemek
için ahlaki bir kredi
vermiş olabilir.
[Kyle]
Samimiyetsiz
değilse, yalan söylemiyorsa...
-Kendine soruyor, sanki--
-...ve kendini inandırıyor
, tamamen tipik biri,
hepimiz yapıyoruz.
Deneklerin büyük olasılıkla
yaptıkları şey
,
özellikle
de suçu Noah'ın almasına izin vermeye karar vermişlerse, hangi davranışta bulunurlarsa bulunsun onları savunacak şekilde kafa karıştırmaktır.
Sevdiğim şey bu
konfabulasyon.
Bazı katılımcılar
hiçbir bağışta bulunmadı...
[kapıyı çal]
...ve
ardından kapıyı açmama emrini yerine getirdiler.
[adam]
Beyler, lütfen.
Ellerim dolu.
Bunu oraya götürmeliyim.
Patronum söyledi.
[Vurma devam ediyor]
Lütfen beyler.
Bu Zeus'tur.
5$ bağışlamayı seçti,
yani
500$'lık bir bağıştan sorumlu olduğunu düşünüyor.
Hey Millet.
Sen
... burada
bu anahtar kartlardan birine sahip olmayan biri var mıydı?
Evet.  Üzgünüm, birinin içeri girmesine izin verdim.
Tamam, ben...
-Bekle, bekle, bekle.
-...Hemen döneceğim.
Bayan, o bendim.
Benim için suçu üstlenme.
O bendim.
Burada çalıştığını sanıyordum.
Tamam, um
... burada kalın beyler.
Hemen döneceğim.
[Michael]
Zeus para bağışlamasına
rağmen yine de çoğumuzun
doğru olduğunu düşündüğü şeyi yaptı:
itiraf etti.
Bu
gibi durumlar zor olabilir.
Kendimiz hakkında öğrendiklerimizden her zaman hoşlanmayız
.
Hatta
en büyük
bağışı yapan katılımcılardan biri güvenlik tarafından
Noah'ın kaldırılmasına izin vermiş
ve
bu bölümde yer almamasını istemiştir.
Son katılımcımız
bağış yapmayan Michael'dı.
[adam]
Merhaba.  Merhaba.
Burada bir kutu var, dostum.
Ben...
merhaba?
Teşekkür ederim dostum.
Kimsenin adamdan rozet istememesine şaşırdım
.
Doğru.  Burada
biri var mıydı
?
Bu adam az önce geldi.
- Kapıyı yumrukluyordu.
-HI-hı.
İçeri girdi, bir şey aldı
ve sonra dışarı çıktı.
Peki.
-Um...
-Çiziyordum.
...rozeti var mıydı?
-Bilmiyorum.
- İçeri girmesine izin verdim, yani... İçeri girmesine
izin verdim.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Kapıyı yumrukluyordu...
Michael başlangıçta,
davranışını ahlaki ehliyete uygun olarak itiraf etti.
Ama Noah,
Michael'a bir çıkış vererek konuştu.
Michael
gerçeğe sadık kalacak mı?
-Oh, işte başlıyoruz.
-Tamam.
Adamı içeri aldı.
Oğlum, bana ne olduğunu anlatır mısın
?
Evet, bir adam kapıyı çalıyordu
ve
"Lütfen içeri girebilir miyim?" dedi.
Patronuyla ilgili bir şey.
Ve sonra...
[güvenlik görevlisi]
dedin ki...
Adam kapıya vuruyordu,
"patronu..." dedi.
Kapıyı onun için açtı.
Buraya geliyor... bir
şey alıyor
ve sonra çıkıyor.
[güvenlik görevlisi]
Ve Noah, içeri girmesine izin mi verdin?
[Nuh]
Evet.
[güvenlik görevlisi] Tamam,
kapıyı açtın ve içeri girmesine izin verdin.
Tamam.
Şu anda Michael'ın kafasından geçen ne olmalı
?
-Neden bu çocuk...
-Hayal
etmesi çok zor.
Bu çok garip bir
durum...
-[Michael] Açıkçası.
-...olması gereken sıradan bir insan.
Bence sen sadece
"Bu çocuk neden
yaptığını söylüyor?" diye düşünüyorsun.
[Kyle]
Çözmeye çalışıyorum.  Evet.
Sanırım
bu noktada
sen ve annen
benimle gelmeniz
gerekecek çünkü
polisle konuşmamız gerekecek
çünkü kapıyı o açtı
ve onun açmaması gerekiyordu
,
-  ve kapıyı açtı.
-Bir dinlesen.
Sana söylüyorum,
sadece dinle.
-Söz veriyorum haklıyız--
-Anne, benimle gel.
Söz vermek.
Sadece ellerini kendine sakla
ve senden yapmanı istediğim şeyi yap.
Tanrı!
[Michael
] İçeri girmeliyiz.
Doğru.
Öne çıkıp kapıyı açanın sen olduğunu kabul etmeni ne zorlaştırdı
?
Bir şeyin çalınmasından rahatsız oldum
, bir.
İkincisi, suçu bu
çocuk üstlenecekti.
Yani, adım atmam
ve kapıyı açarsam hesap
vermem gerekiyordu.
Ama sadece...
oradaki senaryoda neler olduğunu tam olarak bilmiyordum.
[Michael]
Michael'ın davranışı bize
ahlaki akıl yürütmenin ne kadar karmaşık olduğunu gösteriyor.
Doğru olanı yapmak istediğimizde bile,
eğer ve ne zaman
bize bir çıkış verilirse, geri adım atmamız
ve bu ahlak anlayışını bırakmamız çok fazla zaman almaz
.
Yani, Kyle.
Bu
kadar çok
insanın yanlış suçlama oyununu bırakmaya ne kadar istekli olduğuna oldukça şaşırdım.
İzleyiciler
orada oturup
sorumluluk almak için atlamayan insanları yargılıyor olabilirler.
Ama bence topladığımız türden kanıtlar
,
sıradan insanlara
hemen
pişmanlık duyacakları şeyleri yaptırmanın düşündüğünüzden çok daha mümkün olduğunu gösteriyor.  Sanırım burada aldığımız
başka bir ders de
kendimize
hepimizin durumun özelliklerine karşı
ne kadar hassas olduğumuzu hatırlatmak.
-Evet.
Bu muhtemelen bir
numaralı ders
ve
bugün burada
olan ve bunu göstermemize yardımcı olan katılımcılara çok minnettarım,
çünkü
çizimler olmadan,
bu sadece
bir ders kitabında yer alan bir kelime.
Doğru.
Hepimiz
kendimizden asla beklemediğimiz
şeyleri yapabilecek kapasiteye sahibiz.
Ve
yaptığınız seçimlerin bir insan
olarak
ne kadar iyi veya kötü
olduğunuzla daha az, son zamanlarda nasıl davrandığınızla daha çok ilgisi olabilir
.
Kulağa talihsiz gelebilir
ama bizler
kusurlu yaratıklarız.
Ve
bu utanılacak bir şey değil
çünkü biz de merak ediyoruz.
Ve yaptığımız
ahlaki seçimleri
neden ve
nasıl yaptığımız hakkında ne kadar çok şey öğrenirsek, gelecekte zor soruların üstesinden o kadar iyi gelebiliriz
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.