كونك مواطنًا
في الاتحاد الأوروبي
يعني أن العديد
من جوانب حياتنا
ينظمها كيان غريب.
يبدو الأمر وكأن بيروقراطية ضخمة
تتخذ قرارات فوق رؤوسنا.
يعتقد العديد من الأوروبيين
أن أصواتهم
في انتخابات الاتحاد الأوروبي لا تهم ،
وأن الاتحاد الأوروبي
ليس ديمقراطيًا.
ما مدى
ديمقراطية الاتحاد الأوروبي حقًا؟
وهل صوتك
يحقق أي شيء بالفعل؟
في الدول الديمقراطية ،
تقوم السياسات العامة
على إرادة الشعب.
لكن الناس
ليسوا شيئًا متماسكًا.  تقاتل
مجموعات مختلفة لا حصر
لها من أجل النفوذ والسلطة
لوضع القوانين
والقواعد التي تفيدهم.
في ديمقراطية عاملة ،
هناك
ضوابط وتوازنات
من المفترض
أن تخلق بيئة عادلة
حيث
يمكن خوض هذه المعارك.
تمنع حدود المدة الفصائل
من الهيمنة أكثر من اللازم.
لكن كل هذا ينتهي
عند حدودنا.
السياسة الدولية
ليست ديمقراطية ،
لكنها فوضوية.
لا توجد سلطة مركزية قوية بما يكفي
لضمان العدالة ، أو إنفاذ القوانين ،
وبالتالي فإن القانون الوحيد هو
استبداد الأقوى ، والفوضى.
لذلك ، بالنسبة لمعظم تاريخ البشرية ، كانت
الدول القوية
تأخذ ما تريده من الآخرين
إما بالابتزاز
أو بالعنف.
بعد الحرب العالمية الثانية ،
تأسست الأمم المتحدة للتغلب على هذه الفوضى من
خلال وضع قواعد
حول كيفية تصرف الدول.
ولكن نظرًا لأن الأمم المتحدة
ليس لها أي سلطة تقريبًا ،
وغالبًا ما يكون لأعضائها مصالح متعارضة
، فعادة ما يتم تجاهلها بأدب.
الاتحاد الأوروبي عبارة عن هيكل يحاول
أن يكون لديه قواعد وقوانين للدول الأعضاء
فيه قابلة للتنفيذ بالفعل ،
لأن
محكمة العدل الأوروبية قادرة على اتخاذ قرارات ملزمة.
في الأصل ،
تأسس الاتحاد الأوروبي
لضمان السلام
بين الدول الأوروبية
والازدهار للقارة.
لكنها أيضًا
محاولة لاكتساب قوة دولية لأعضائها.
إنها مثل دولة
عظمى وهي تسعى جاهدة لتكون ديمقراطية
وشرعية من قبل جميع مواطنيها.
للقيام بذلك ،
يجب أن تحل مشكلة
الجهات الفاعلة المختلفة التي تريد أشياء مختلفة.
فقط ، أن أعضائها
هم دول ذات أولويات مختلفة للغاية.
فكيف يعمل هذا؟
نظرًا لأن الاتحاد الأوروبي
معقد بشكل يبعث على السخرية ،
والسياسيون أسوأ
من العلماء في تسمية الأشياء ،
فسنقوم بالتبسيط على نطاق واسع
ونحذف الكثير من التفاصيل.
يمكنك العثور على مزيد من القراءة
والتوضيحات في وثيقة المصادر الخاصة بنا.
حسنًا ،
إذا كنت تريد إنشاء
اتحاد ديمقراطي
للدول المستقلة ،
فلديك خياران.
لديك خياران.
أولاً:
دع الجميع يصوتون
للسياسيين الوطنيين
الذين يتخذون بعد ذلك
القرارات للاتحاد معًا.
أو
ثانيًا:
دع كل مواطن يصوت مباشرة
لمؤسسة
مستقلة قادرة على اتخاذ
قرارات ملزمة.
كلا النهجين
لهما إيجابيات وسلبيات ،
وانتهى الأمر بالاتحاد الأوروبي
بمزيج منهما.
بجانب
محكمة العدل الأوروبية ،
هناك أربع مؤسسات
رئيسية سنتحدث عنها اليوم.
المجلس الأوروبي
، ويتكون من رؤساء حكومات
أو دول أعضاء.
مجلس الاتحاد الأوروبي
مع وزراء
من الدول الأعضاء.
والثالث هو
المفوضية الأوروبية ،
وهي حكومة الأمر الواقع
في الاتحاد الأوروبي ،
ولها مفوض
واحد لكل دولة عضو.
وأخيرًا
البرلمان الأوروبي.
البرلمان
هو الجزء الوحيد من الاتحاد الأوروبي
الذي يتم انتخابه مباشرة
من قبلك ، عزيزي المواطن ،
في الانتخابات الأوروبية.
من حيث المبدأ ، تنشأ جميع مؤسسات الاتحاد الأوروبي هذه
من تصويتك المباشر أو غير المباشر ،
سواء كان ذلك على المستوى الوطني أو مستوى الاتحاد الأوروبي.
لكن البعض
يفعل أكثر من الآخرين.
على سبيل المثال ،
أنت تصوت لممثلك
الوطني وبالتالي تساهم
في تشكيل حكومة وطنية
يكون رئيس دولتها له مقعد
في المجلس الأوروبي.
يختار هؤلاء القادة رئيس
مفوضية الاتحاد الأوروبي وزملائها المفوضين ،
الذين يتم تأكيدهم في النهاية من
قبل برلمان الاتحاد الأوروبي.
إذن ، هذا نوع من
الديمقراطية غير المباشرة.
أنت لم تصوت للهيئة ،
لكنك صوتت للأشخاص
الذين
عينوهم ولأولئك الذين
أكدوا وضبطوهم.
لذا ، في الواقع ، تعتمد
2.5 من
مؤسسات الاتحاد الأوروبي الرئيسية الأربع
على حكومات الدول الأعضاء.
ولكن بما أنك ، كمواطن ،
لا تستطيع إلا التصويت مباشرة للبرلمان الأوروبي ،
فإن السؤال هو ،
"ما مدى قوتها؟"
ما مدى
تأثير تصويتك؟
بدأ البرلمان الأوروبي
بتأثير ضئيل للغاية
ولكنه أصبح أكثر
قوة خلال العقدين الماضيين.
اليوم ، يتعين
عليها الموافقة على قوانين
جديدة يمكن أن تكون ملزمة
للدول الأعضاء.
كما تصوت على كيفية
إنفاق ميزانية الاتحاد الأوروبي
وعلى المعاهدات الدولية.
كل هذا
يجعل البرلمان قويًا
جدًا ، وبالتالي ، فإن تصويتك
مؤثر للغاية ،
حتى على المستوى الدولي.
بالمقارنة مع البرلمانات الوطنية ،
لا تزال هناك قوة عظمى واحدة مفقودة.  لا
يمكن لبرلمان الاتحاد الأوروبي رسمياً
اقتراح قوانين جديدة من تلقاء نفسه ،
والتي غالبًا ما تكون جوهر الحجة القائلة
بأن الاتحاد الأوروبي ليس ديمقراطيًا بما يكفي
وأنه ينبغي منح البرلمان الأوروبي
مزيدًا من النفوذ.
في الوقت الحالي ، تسيطر حكومات الدول الأعضاء إلى
حد كبير على الاتحاد الأوروبي.
إن منح البرلمان مزيدًا من السلطة من شأنه أن يجعل
الاتحاد الأوروبي ككل أكثر ديمقراطية ،
ولكنه سيأخذ السلطة أيضًا
من الدول الأعضاء.
ليس من الواضح
أي نهج أفضل.
في النهاية يعود الأمر للدول الأعضاء ونحن كمواطنين
لتقرير الكيفية التي ينبغي أن يتطور بها الاتحاد.
حسنًا ، هل يمكننا
استخلاص نتيجة هنا؟
ككل ،
الاتحاد الأوروبي ليس ديمقراطيًا
مثل معظم دوله الأعضاء.
لكنها ديمقراطية.
إذا كنت لا تحب القرارات التي يتخذونها ،
فيما يتعلق بحقوق النشر ، على سبيل المثال ،
يمكنك البحث عما
صوت له ممثلوك والتصويت لصالحهم.
يرتبط النضال من أجل جعلها
أكثر ديمقراطية
ارتباطًا
وثيقًا بمن يملك السلطة على ماذا.
الاتحاد الأوروبي يتغير باستمرار.
أنت ، أيها المواطن
، لا تصوت فقط
على السياسة الحالية
ولكن أيضًا على الشكل الذي سيبدو عليه النظام
في المستقبل.
هناك العديد من الأحزاب والسياسيين
الذين يتعهدون بجعل برلمان الاتحاد الأوروبي
، وبالتالي
تصويتك ، أقوى.
يريد العديد من
الآخرين الاحتفاظ بها كما هي ،
أو حتى تقليلها.
الأمر متروك لك لتقرر
ما تعتقد
أنه أفضل لمستقبل الاتحاد.
في الوقت الحالي ، من المهم أيضًا
بالنسبة للاتحاد الأوروبي الذي تصوت له في المنزل ،
لأن هؤلاء هم
الأشخاص الأكثر تأثيرًا في الاتحاد الأوروبي في الوقت الحالي.
الرأي
في الوطن هو المكان الذي يستخدم فيه الاتحاد الأوروبي
غالبًا كبش فداء.  يحب
السياسيون ،
خاصة
قبل الانتخابات الوطنية
، التظاهر بأن الاتحاد الأوروبي يتمتع بالقوة
المطلقة ويخلطون بين القواعد والقوانين
على رؤساء الحكومات والمواطنين.
على الرغم من أنهم ، في كثير من الأحيان ، كانوا
مسؤولين بشكل مباشر عما فعله الاتحاد الأوروبي.
الديمقراطية
مزعجة ومعقدة
، وغالبًا ما تكون مملة للغاية.
في الاتحاد الأوروبي ،
حتى
أكثر من الدول الأعضاء.
لكن
التصويت والاهتمام
بكيفية تغير مؤسساتنا السياسية وتطورها
هو أحد أقوى الأشياء التي
يمكننا القيام بها كمواطنين.
أظهرت السنوات القليلة الماضية أن
الأمور المتطرفة يمكن أن تحدث من خلال الانتخابات.
علينا أن نقرر ما إذا كنا نريد
أن نكون جزءًا نشطًا في هذه العملية.
إذا لم نشارك في الصراع
على السلطة الذي هو السياسة ، فسوف يفعل الآخرون.
وقد لا نحب
ما يقررونه لنا.
نظرًا لأن أوروبا
موضوع مهم بالنسبة لنا ،
فقد قمنا بترجمة هذا الفيديو
إلى أكبر عدد ممكن من اللغات الأوروبية.
رواه اثنان من مستخدمي YouTube الأوروبيين ، وحمّلوه
على قنواتهم الخاصة.
شكرًا لـ
Funk وجميع مستخدمي YouTube الذين ساعدونا.
يمكنك العثور على قائمة التشغيل
بجميع إصدارات اللغات في الوصف.