كونك مواطن من الاتحاد الأوروبي
يعني أنَّ العديد من الجوانب في حياتنا منظمة عن طريق كيان غريب
تبدو و كأن بيروقراطية ضخمة تتخذ القرارات بالنيابة عنا
الكثير من الأوربيين يعتقدون
أن تصويتهم في انتخابات الاتحاد الأوروبي لا يحسب،
و أن الاتحاد الأوربي غير ديموقراطي.
ما مدى ديموقراطية الاتحاد الأوربي فعلاً ؟
و هل صوتك بالفعل يحقق أي شيء ؟
في الولايات الديموقراطية، تستند السياسات العامة إلى إرادة الشعب.
لكن الشعب ليس شيئًا متماسكًا.
مجموعات مختلفة لا حصر لها تقاتل من أجل النفوذ والسلطة
لوضع القوانين
والقواعد التي تستفيد منها.
في الديمقراطية العاملة ،
في الديمقراطية العاملة،
هناك الشيكات
والتوازنات
هناك ضوابط وتوازنات التي من المفترض أن تخلق بيئة عادلة
حيث يمكن خوض هذه المعارك.
حدود المدى تمنع الأحزاب من السيطرة أكثر من اللازم.
لكن كل هذا ينتهي عند حدودنا.
السياسة الدولية ليست ديمقراطية، بل فوضاوية.
لا توجد سلطة مركزية قوية بما يكفي لضمان العدالة، أو
تنفيذ القوانين،
فالقانون الوحيد هو طغيان الأقوى والفوضى.
لذلك بالنسبة لمعظم تاريخ البشرية، أخذت الدول القوية ما أرادوا من الآخرين
إما عن طريق الابتزاز أو عن طريق العنف.
بعد الحرب العالمية الثانية ،
بعد الحرب العالمية الثانية، تأسست الأمم المتحدة للتغلب على هذه الفوضى
من خلال وضع القواعد
حول كيفية تصرف الدول
من خلال وضع قواعد حول كيفية تصرف الدول.
ولكن بما أن الأمم المتحدة ليس لها أي سلطة فعلية، وغالبًا ما يكون لأعضائها مصالح متعارضة،
ولكن منذ الأمم المتحدة
تقريبا لا قوة ،
عادة ما يتم تجاهله بأدب.
الاتحاد الأوروبي عبارة عن منشأة تحاول وضع قواعد وقوانين للدول الأعضاء فيها
الاتحاد الأوروبي هو بناء يحاول
لدينا قواعد وقوانين للدول الأعضاء فيها
التي هي في الواقع قابلة للتنفيذ ،
التي هي في الواقع قابلة للتنفيذ، لأن محكمة العدل الأوروبية قادرة على اتخاذ قرارات ملزمة.
في الأصل،
في الأصل، تأسس الاتحاد الأوروبي لضمان السلام
والازدهار
للقارة.
والازدهار للقارة.
لكنها أيضا محاولة
لكسب القوة الدولية لأعضائها.
لكنها أيضًا محاولة لاكتساب قوة دولية لأعضائها.
انها مثل حالة عظمى
انها مثل دولة عظمى
وهي تسعى جاهدة لتكون ديمقراطية
وشرع بها جميع مواطنيها.
وهي تسعى جاهدة لتكون ديمقراطية وشرعية من قبل جميع مواطنيها.
لفعل ذلك، يجب أن تحل مشكلة الجهات الفاعلة المختلفة التي ترغب في أشياء مختلفة.
للقيام بذلك،
فقط ، أن أعضائها
هي البلدان ذات الأولويات المختلفة جدا.
فقط ، أن أعضائها هم دول ذات أولويات مختلفة للغاية.
إذاً، كيف يعمل هذا؟
وبالتالي،
بما أن الاتحاد الأوروبي أمر معقد للغاية،
منذ الاتحاد الأوروبي
معقد يبعث على السخرية ،
والسياسيون أسوأ
من العلماء في تسمية الأشياء ،
والسياسيون أسوأ من العلماء في تسمية الأشياء،
سنبسط على نطاق واسع ونحذف الكثير من التفاصيل.
سنبسط على نطاق واسع
يمكنك العثور على مزيد من القراءة
وشروحات في وثيقة مصادرنا.
يمكنك العثور على مزيد من المطالعات والتفسيرات في مستند مصادرنا.
حسنا،
حسناً، إذا كنت ترغب في إنشاء اتحاد ديمقراطي
لديك خياران.
واحد:
واحد: دع الجميع يصوتوا للسياسيين الوطنيين الذي بعد ذلك يتخذون قرارات للاتحاد معا
أو،
أو، اثنان:
دع كل مواطن يصوت مباشرة
دع كل مواطن يصوت مباشرة لمؤسسة مستقلة التي تقدر على اتخاذ قرارات ملزمة
كلا النهجين لها
صعابهم وسلبياتهم ،
كلا النهجين لها إيجابيات وسلبيات،
وانتهى الاتحاد الأوروبي
مع مزيج من الاثنين معا.
وانتهى الاتحاد الأوروبي بعمل بمزيج من الاثنين.
بجانب الأوروبي
محكمة العدل،
بجانب محكمة العدل الأوروبية، هناك أربع مؤسسات رئيسية سنتحدث عنها اليوم.
المجلس الأوروبي ،
المجلس الأوروبي،
التي تتكون من رؤساء الحكومات
أو دول الدول الأعضاء.
الذي يتكون من رؤساء الحكومات أو ولايات الدول الأعضاء.
مجلس الاتحاد الأوروبي ،
مجلس الاتحاد الأوروبي،
مع الوزراء
من الدول الأعضاء.
من وزراء من الدول الأعضاء.
الثالث هو المفوضية الأوروبية،
الثالث هو
المفوضية الأوروبية،
وهو الأمر الواقع
حكومة الاتحاد الأوروبي ،
وهي حكومة الأمر الواقع في الاتحاد الأوروبي، تحتوي على مفوض واحد لكل دولة عضو.
و اخيرا،
و اخيرا، البرلمان الأوروبي.
البرلمان
هو الجزء الوحيد من الاتحاد الأوروبي
البرلمان هو الجزء الوحيد من الاتحاد الأوروبي الذي ينتخب مباشرة من قبلك، يا عزيزي المواطن،
في الانتخابات الأوروبية.
مبدأياً، كل هذه المؤسسات التابعة للاتحاد الأوروبي ناشئة عن تصويتك المباشر أو غير المباشر،
من حيث المبدأ ، كل هذه المؤسسات في الاتحاد الأوروبي
نشأت من تصويتك المباشر أو غير المباشر ،
سواء كان ذلك على المستوى الوطني أو الاتحاد الأوروبي.
ولكن بعض
تفعل أكثر من غيرها.
لكن البعض يفعل أكثر من الآخرين.
على سبيل المثال، أنت تصوّت لممثلك الوطني
فمثلا،
وبالتالي المساهمة
لتشكيل حكومة وطنية
وبالتالي تساهم في تشكيل حكومة وطنية
الذي رئيسه لديه مقعد في المجلس الأوروبي.
رئيس الدولة لديه مقعد
في المجلس الأوروبي.
هؤلاء القادة اختيار رئيس المفوضية الأوروبية وزميله المفوضين بها،
هؤلاء القادة يختارون رئيس
مفوضية الاتحاد الأوروبي وزملائها المفوضين ،
الذي أكد في النهاية
من قبل البرلمان الأوروبي.
الذي في نهاية المطاف يتم تأكيده من قبل البرلمان الأوروبي.
لذلك ، هذا نوع من الديمقراطية غير المباشرة.
لذلك ، هذا هو نوع من
الديمقراطية غير المباشرة.
أنت لم تصوت لصالح المفوضية،
أنت لم تصوت لصالح اللجنة ،
لكنك صوتت للأشخاص الذين عينوهم وأولئك الذين أكدوهم و سندوهم.
لكنك صوتت للشعب
الذي عينهم
في الواقع ،
لذلك، في الواقع، 2.5 من أصل 4 مؤسسات الاتحاد الأوروبي الرئيسية
تعتمد على حكومات الدول الأعضاء.
لكن بما أنك ، كمواطن ،
يمكن فقط التصويت مباشرة للبرلمان الأوروبي ،
ولكن بما أنك، كمواطن، يمكنك فقط التصويت مباشرة للبرلمان الأوروبي،
السؤال هو،
السؤال هو، "ما مدى قوته ؟"
كم التأثير
هل لديك صوت؟
ما مقدار تأثير صوتك ؟
البرلمان الأوروبي
بدأت مع تأثير ضئيل جدا
بدأ البرلمان الأوروبي بتأثير ضئيل للغاية
لكنه أصبح أكثر وأكثر
قوية على مدى العقدين الماضيين.
لكنه أصبح أكثر وأكثر قوة خلال العقدين الماضيين.
اليوم ، لديها
للموافقة على قوانين جديدة
اليوم، عليه الموافقة على قوانين جديدة والتي يمكن أن تكون ملزمة للدول الأعضاء.
كما يصوت على الطريقة
يتم إنفاق ميزانية الاتحاد الأوروبي
كما يصوت على كيفية إنفاق ميزانية الاتحاد الأوروبي وعلى المعاهدات الدولية.
كل هذا يجعل
البرلمان قوي جدا
كل هذا يجعل البرلمان قويًا جدًا وبالتالي، صوتك مؤثر للغاية،
حتى على المستوى الدولي.
مقارنة بالبرلمانات الوطنية ،
لا تزال هناك قوة رئيسية واحدة مفقودة.
مقارنة بالبرلمانات الوطنية ، لا تزال هناك قوة رئيسية واحدة مفقودة.
برلمان الاتحاد الأوروبي رسميا
لا يمكن اقتراح قوانين جديدة من تلقاء نفسها
لا يمكن لبرلمان الاتحاد الأوروبي اقتراح قوانين جديدة من تلقاء نفسه
وهو غالبًا ما يكون جوهر الحجة بأن الاتحاد الأوروبي ليس ديمقراطيًا بدرجة كافية
وهو في كثير من الأحيان جوهر الحجة
الاتحاد الأوروبي ليس ديمقراطيا بما فيه الكفاية
وأن البرلمان الأوروبي
يجب إعطاء المزيد من التأثير.
وأنه ينبغي منح البرلمان الأوروبي المزيد من النفوذ.
الآن ، حكومات الدول الأعضاء
الى حد كبير السيطرة على الاتحاد الأوروبي.
في الوقت الحالي ، تسيطر حكومات الدول الأعضاء إلى حد كبير على الاتحاد الأوروبي.
إن منح البرلمان المزيد من الصلاحيات
الاتحاد الأوروبي ، ككل ، أكثر ديمقراطية
إن منح البرلمان مزيداً من السلطة سيجعل الاتحاد الأوروبي ككل أكثر ديمقراطية
لكنه ايضاً قد يأخذ السلطة من الدول الأعضاء.
لكنه سيستغرق أيضا السلطة
من الدول الأعضاء.
ليس من الواضح ما هو النهج الأفضل.
ليس واضح
النهج الذي هو أفضل.
في النهاية ، يتعين على الدول الأعضاء ولنا كمواطنين أن نقرر كيف ينبغي أن يتطور الاتحاد.
في النهاية الأمر يخص الدول الأعضاء ولنا كمواطنين
أن يقرر كيف ينبغي للاتحاد تطوير.
حسنا ، لذلك يمكننا رسم
استنتاج هنا؟
حسنا، يمكننا استخلاص الاستنتاجات هنا ؟
ككل،
ككل، الاتحاد الأوروبي ليس ديمقراطيا مثل معظم دوله الأعضاء.
لكنه ديمقراطي.
لكنها ديمقراطية.
إذا كنت لا تحب القرارات التي يتخذونها ،
إذا كنت لا تحب القرارات التي يتخذونها،
فيما يتعلق بحقوق النشر ، على سبيل المثال ،
فيما يتعلق بحقوق النشر، على سبيل المثال،
يمكنك البحث عن ما صوته ممثلوك والتصويت بإلغائه.
يمكنك البحث عن ما ممثليكم
صوت لصالح وصوت بها.
يرتبط النضال من أجل جعله أكثر ديمقراطية ارتباطاً وثيقاً بمن يملك السلطة على ماذا.
الكفاح لجعله
أكثر ديمقراطية
الاتحاد الأوروبي يتغير.
أنت، ايها المواطن العزيز، لا تصوت فقط على السياسة الحالية،
يا عزيزي المواطن ،
ولكن أيضا على ما النظام
سوف تبدو وكأنها في المستقبل.
ولكن أيضًا على الشكل الذي سيبدو عليه النظام في المستقبل.
هناك العديد من الأحزاب والسياسيين الذين يتعهدون بإنشاء برلمان الاتحاد الأوروبي،
و بالتالي يصبح صوتك الانتخابي أقوى
كثيرون آخرون يريدون
للحفاظ عليه كما هو ،
يريد كثيرون آخرون الاحتفاظ بها كما هي، أو حتى يقلل منه.
انه عائد عليك ان تقرر ما تعتقد أنه أفضل لمستقبل الاتحاد.
انها لك لتقرر
حاليا ، هو بنفس القدر من الأهمية
بالنسبة للاتحاد الأوروبي الذي تصوت لصالحه في الداخل ،
في الوقت الراهن، انه لمِن المهم للاتحاد الاوروبي لمَن تصوت له في وطنك،
لأن هؤلاء هم الأشخاص الأكثر نفوذاً في الاتحاد الأوروبي الآن.
لأن هؤلاء هم الناس الذين لديهم
الأكثر نفوذا في الاتحاد الأوروبي الآن.
رأي
وجهة نظر
في الداخل هو أيضا حيث الاتحاد الأوروبي
غالبا ما يستخدم كبش فداء.
في الوطن أيضا حيث غالبا ما يستخدم الاتحاد الأوروبي ككبش فداء.
السياسيون، خاصة قبل الانتخابات الوطنية،
سياسة،
أود أن أدعي أن الاتحاد الأوروبي هو كل شيء قوي
يحلو لهم التظاهر بأن الاتحاد الأوروبي يتمتع بكامل قوته
وخلط القواعد والقوانين
على رؤساء الحكومات والمواطنين.
و يخلطون القواعد والقوانين على رؤساء الحكومات والمواطنين.
رغم أنهم في كثير من الأحيان كانوا مسؤولين مباشرة عن ما فعله الاتحاد الأوروبي.
ومع ذلك ، في كثير من الأحيان ، كانوا
مسؤولة مباشرة عن ما فعله الاتحاد الأوروبي.
الديمقراطية مزعجة
الديمقراطية مزعجة و معقدة، و غالباً مملة للغاية.
في الاتحاد الأوروبي ،
في الاتحاد الاوربي، حتى أكثر من ذلك في الدول الأعضاء.
لكن،
لكن، التصويت والاهتمام بكيفية تغير وتطوير مؤسساتنا السياسية
هي واحدة من أقوى الأشياء
يمكننا أن نفعل كمواطنين.
هي واحدة من أقوى الأشياء التي يمكننا القيام بها كمواطنين.
لقد أظهرت السنوات القليلة الماضية أن أقصى الأمور يمكن أن تحدث من خلال الانتخابات.
لقد أظهرت السنوات القليلة الماضية ذلك
يمكن أن تحدث الأشياء المتطرفة من خلال الانتخابات.
يجب أن نقرر ما إذا كنا نريد أن نكون جزءًا نشطًا من هذه العملية.
علينا أن نقرر ما إذا كنا نريد
لتكون جزءا فاعلا من هذه العملية.
إذا لم نشارك في النضال
للسلطة التي هي السياسة ، وسوف الآخرين.
إذا لم نشارك في النضال من أجل السلطة وهي السياسة، فإن الآخرين سوف يفعلون ذلك.
ونحن قد لا نحب
ماذا يقررون لنا.
ونحن قد لا نحب ما يقررونه بالنسبة لنا.
لأن أوروبا موضوع مهم بالنسبة لنا،
لأن أوروبا هي
موضوع مهم بالنسبة لنا ،
لقد ترجمنا هذا الفيديو
إلى أكبر عدد ممكن من اللغات الأوروبية.
لقد ترجمنا هذا الفيديو إلى أكبر عدد ممكن من اللغات الأوروبية.
روى اثنان من مستخدمي YouTube الأوروبيين ،
عدد من مستخدمي اليوتيوب الاوربيين رووه، و رفعوه على قنواتهم الخاصة.
الشكر لـ Funk و كل مستخدمي اليوتيوب الذين ساعدونا.
شكرا لفانك
يمكنك ايجاد قائمة تشغيل بكل إصدارات اللغات في الوصف.
Arabic Subtitles by N7RO