Ein
Bürger der Europäischen Union zu sein
bedeutet, dass viele
Aspekte unseres Lebens
von einer seltsamen Einheit geregelt werden.
Es fühlt sich an, als würde eine riesige Bürokratie
über unsere Köpfe hinweg Entscheidungen treffen.
Viele Europäer denken,
dass ihre Stimme
bei den EU-Wahlen nicht zählt
und dass die
EU nicht demokratisch ist.
Wie demokratisch
ist die EU wirklich?
Und bringt Ihre
Stimme überhaupt etwas?
In demokratischen Staaten
basiert die öffentliche Politik
auf dem Willen des Volkes.
Aber die Menschen
sind keine kohärente Sache.
Unzählige unterschiedliche
Gruppen kämpfen um Einfluss und Macht
, um Gesetze
und Regeln zu erlassen, die ihnen zugute kommen.
In einer funktionierenden Demokratie
gibt es Checks
and Balances
, die
ein faires Umfeld schaffen sollen, in
dem diese Kämpfe ausgetragen
werden können.
Amtszeitbeschränkungen verhindern, dass Fraktionen
zu sehr dominieren.
Aber all das endet
an unseren Grenzen.
Internationale Politik
ist nicht demokratisch,
sondern anarchisch.
Keine zentrale Autorität ist mächtig genug
, um Fairness zu gewährleisten oder Gesetze durchzusetzen,
also ist das einzige Gesetz die
Tyrannei des Stärkeren und Anarchie.
Während des größten Teils der Menschheitsgeschichte nahmen
mächtige Länder also
entweder durch Erpressung
oder durch Gewalt von anderen, was sie wollten.
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden
die Vereinten
Nationen gegründet, um diese Anarchie zu überwinden,
indem sie Regeln
für das Verhalten der Länder aufstellten.
Aber da die UN
praktisch keine Macht hat
und ihre Mitglieder
oft gegensätzliche Interessen haben, wird
sie normalerweise höflich ignoriert.
Die EU ist ein Konstrukt, das versucht
, Regeln und Gesetze für seine Mitgliedsstaaten zu haben
, die tatsächlich durchsetzbar sind,
da der Europäische
Gerichtshof verbindliche Entscheidungen treffen kann.
Ursprünglich wurde
die EU gegründet
, um Frieden
zwischen den europäischen Nationen
und Wohlstand
für den Kontinent zu sichern.
Aber es ist auch ein Versuch
, internationale Macht für seine Mitglieder zu gewinnen.
Es ist wie ein Superstaat
und strebt danach, demokratisch zu sein
und von allen seinen Bürgern legitimiert zu werden.
Dazu muss
es das Problem lösen, dass
verschiedene Akteure unterschiedliche Dinge wollen.
Nur, dass seine
Mitglieder Länder mit ganz unterschiedlichen Prioritäten sind.
Also,
wie funktioniert das?
Da die
EU lächerlich komplex ist
und Politiker noch schlechter
als Wissenschaftler darin sind, Dinge zu benennen, werden
wir massiv vereinfachen
und
viele Details weglassen.
Weiterführende Literatur
und Erklärungen finden Sie in unserem Quellendokument.
OK,
wenn Sie
eine demokratische
Union unabhängiger Nationen gründen
wollen, haben Sie zwei Möglichkeiten.
Sie haben zwei Möglichkeiten.
Erstens:
Lassen Sie alle nationale Politiker wählen,
die dann gemeinsam Entscheidungen
für die Union treffen.
Oder
zweitens:
Lassen Sie jeden Bürger direkt
für eine unabhängige
Institution stimmen
, die in der Lage ist,
verbindliche Entscheidungen zu treffen.
Beide Ansätze haben
ihre Vor- und Nachteile,
und die EU landete
bei einer Mischung aus beidem.
Neben dem Europäischen
Gerichtshof
gibt es vier Hauptinstitutionen, über
die wir heute sprechen werden.
Der Europäische Rat,
der sich aus den Regierungs-
bzw. Staatschefs der Mitgliedsländer zusammensetzt.
Der Rat der EU,
mit Ministern
aus den Mitgliedsländern.
Die dritte ist
die Europäische Kommission,
die de facto die
Regierung der EU ist
und einen Kommissar
für jeden Mitgliedsstaat hat.
Und schließlich
das Europäische Parlament.
Das Parlament
ist der einzige Teil der EU
, der
von Ihnen, lieber Bürger,
bei den Europawahlen direkt gewählt wird.
Alle diese Institutionen der EU gehen im
Prinzip auf Ihre direkte oder indirekte Abstimmung zurück,
sei es auf nationaler oder EU-Ebene.
Aber einige
tun mehr als andere.
Sie wählen beispielsweise
Ihren nationalen Vertreter
und tragen damit
zur Bildung einer nationalen Regierung bei,
deren Staatsoberhaupt einen Sitz
im Europäischen Rat hat.
Diese Staats- und Regierungschefs wählen den Präsidenten
der EU-Kommission und ihre Kommissare,
die schließlich
vom EU-Parlament bestätigt werden.
Das ist also eine Art
indirekte Demokratie.
Sie haben nicht für die Kommission gestimmt,
aber Sie haben für die Leute gestimmt,
die sie ernannt haben,
und für diejenigen, die sie bestätigt
und überwacht haben.
Tatsächlich hängen also
2,5 der 4
wichtigsten Institutionen der Europäischen Union
von den Regierungen der Mitgliedstaaten ab.
Da Sie als Bürger
aber nur direkt für das Europäische Parlament stimmen können, stellt sich
die Frage:
„Wie mächtig ist es?“
Wie viel Einfluss
hat Ihre Stimme?
Das Europäische Parlament
begann mit sehr geringem Einfluss, wurde
aber
in den letzten zwei Jahrzehnten immer mächtiger.
Heute muss
sie neue Gesetze verabschieden,
die
für die Mitgliedsländer bindend sein können.
Es stimmt auch über
die Verwendung des EU-Haushalts
und über internationale Verträge ab.
All dies macht
das Parlament sehr mächtig
und damit Ihre Stimme
sehr einflussreich,
auch auf internationaler Ebene.
Im Vergleich zu den nationalen Parlamenten
fehlt jedoch noch eine Großmacht.
Das EU-Parlament
kann offiziell keine neuen Gesetze vorschlagen,
was oft der Kern des Arguments ist, dass
die EU nicht demokratisch genug sei
und dass das Europäische Parlament
mehr Einfluss erhalten sollte.
Im Moment kontrollieren die Regierungen der Mitgliedsstaaten
die Europäische Union ziemlich genau.
Dem Parlament mehr Macht zu geben, würde
die EU insgesamt demokratischer machen,
aber es würde auch Macht
von den Mitgliedstaaten nehmen.
Es ist nicht klar,
welcher Ansatz besser ist.
Letztlich entscheiden die Mitgliedstaaten und wir als Bürger
, wie sich die Union entwickeln soll.
Ok, können wir
hier also ein Fazit ziehen?
Insgesamt ist
die EU nicht so demokratisch
wie die meisten ihrer Mitgliedstaaten.
Aber es ist demokratisch.
Wenn Ihnen die von ihnen getroffenen Entscheidungen nicht gefallen, beispielsweise in
Bezug auf das Urheberrecht,
können Sie nachschlagen, wofür Ihre Vertreter
gestimmt haben, und sie abwählen.
Der Kampf
um Demokratisierung
ist eng damit verbunden
, wer die Macht über was hat.
Die EU verändert sich ständig.
Sie, lieber Bürger,
stimmen nicht nur
über die aktuelle Politik ab,
sondern auch darüber, wie das System
in Zukunft aussehen wird.
Es gibt viele Parteien und Politiker
, die sich dafür einsetzen, das EU-Parlament
und damit
Ihre Stimme zu stärken.
Viele andere
wollen es so lassen, wie es ist,
oder es sogar verkleinern.
Sie müssen entscheiden,
was Sie
für die Zukunft der Union für besser halten.  Für die EU
ist es derzeit genauso wichtig,
wen man zu Hause wählt,
denn das sind die Menschen,
die derzeit den größten Einfluss in der Europäischen Union haben.
Meinung Auch im
Inland wird die
EU oft als Sündenbock hergenommen.
Politiker
täuschen
vor allem vor nationalen Wahlen
gerne vor, die EU sei allmächtig,
und vermischen Regeln und Gesetze
über die Köpfe der Regierungen und Bürger hinweg.
Obwohl sie oft
direkt für das verantwortlich waren, was die EU tat.
Demokratie ist lästig
und kompliziert
und oft sehr langweilig.
In der Europäischen Union
noch mehr
als in den Mitgliedstaaten.
Aber zu
wählen und sich darum zu kümmern,
wie sich unsere politischen Institutionen verändern und entwickeln,
ist eines der mächtigsten Dinge, die
wir als Bürger tun können.
Die letzten Jahre haben gezeigt, dass
durch Wahlen extreme Dinge passieren können.
Wir müssen entscheiden, ob
wir ein aktiver Teil dieses Prozesses sein wollen.
Wenn wir uns nicht am
Machtkampf der Politik beteiligen, werden es andere tun.
Und wir mögen vielleicht nicht,
was sie für uns entscheiden.
Da Europa
für uns ein wichtiges Thema ist, haben
wir dieses Video
in möglichst viele europäische Sprachen übersetzt.
Ein paar europäische YouTuber haben es erzählt
und
auf ihre eigenen Kanäle hochgeladen.
Danke an Funk
und alle YouTuber, die uns geholfen haben.
Die Playlist
mit allen Sprachversionen findet ihr in der Beschreibung.