Für den Fall, dass Sie nicht mehr weiterkommen möchten
Bürger der Europäischen Union sein
bedeutet, dass viele Aspekte unseres Lebens
werden von einer seltsamen Entität reguliert.
Es fühlt sich an wie eine riesige Bürokratie
trifft Entscheidungen über unseren Köpfen.
Viele Europäer denken nach
dass ihre Stimme bei den EU-Wahlen nicht zählt,
und dass die EU nicht demokratisch ist.
Wie demokratisch ist die EU wirklich?
Und erreicht Ihre Stimme tatsächlich etwas?
In demokratischen Staaten öffentliche Politik
basieren auf dem Willen der Menschen.
Aber die Menschen sind keine zusammenhängende Sache.
Unzählige verschiedene Gruppen
kämpfen um Einfluss und Macht
Gesetze und Regeln aufzustellen, die ihnen zugute kommen.
In einer funktionierenden Demokratie
Es gibt Checks and Balances
das soll ein faires umfeld schaffen
wo diese Schlachten ausgetragen werden können.
Laufzeitbeschränkungen verhindern, dass Fraktionen zu stark dominieren.
All dies endet jedoch an unseren Grenzen.
Internationale Politik ist nicht demokratisch,
aber anarchisch.
Keine zentrale Behörde ist mächtig genug
Fairness zu gewährleisten oder Gesetze durchzusetzen,
Das einzige Gesetz ist also die Tyrannei
der Stärksten und Anarchie.
Also für den größten Teil der Menschheitsgeschichte mächtige Länder
nahm, was sie von anderen wollten
entweder durch Erpressung oder durch Gewalt.
Nach dem Zweiten Weltkrieg die Vereinten Nationen
wurden gegründet, um diese Anarchie zu überwinden
durch die Festlegung von Regeln für das Verhalten der Länder.
Aber da die UNO praktisch keine Macht hat,
und seine Mitglieder haben oft gegensätzliche Interessen,
es wird normalerweise höflich ignoriert.
Die EU ist ein Konstrukt, das es versucht
Regeln und Gesetze für seine Mitgliedsstaaten zu haben
Das sind tatsächlich durchsetzbar, wie der Europäische Gerichtshof
of Justice ist in der Lage, verbindliche Entscheidungen zu treffen.
Ursprünglich wurde die EU gegründet
den Frieden zwischen den europäischen Nationen zu gewährleisten
und Wohlstand für den Kontinent.
Es ist aber auch ein Versuch
internationale Macht für seine Mitglieder zu gewinnen.
Es ist wie ein Superstaat
und es ist bestrebt, demokratisch zu sein
und von allen Bürgern legitimiert.
Um dies zu erreichen, muss das Problem von gelöst werden
verschiedene Schauspieler wollen verschiedene Dinge.
Nur, dass seine Mitglieder
sind Länder mit sehr unterschiedlichen Prioritäten.
Wie funktioniert das?
Da die EU lächerlich komplex ist,
und Politiker sind noch schlimmer als Wissenschaftler Dinge zu benennen,
wir werden massiv vereinfachen und viele Details weglassen.
Hier finden Sie weitere Informationen
und Erläuterungen in unserem Quellendokument.
OK, wenn Sie erstellen möchten
eine demokratische Union unabhängiger Nationen,
Sie haben zwei Möglichkeiten.
Erstens: Jeder soll für nationale Politiker stimmen
die dann gemeinsam Entscheidungen für die Union treffen.
Oder zwei:
Lassen Sie jeden Bürger direkt für einen Unabhängigen stimmen
Institution, die verbindliche Entscheidungen treffen kann.
Beide Ansätze haben ihre Vor- und Nachteile,
und die EU endete mit einer Mischung aus beiden.
Neben dem Europäischen Gerichtshof gibt es
vier Hauptinstitutionen, über die wir heute sprechen werden.
Der Europäische Rat,
Das setzt sich aus den Regierungschefs zusammen
oder Staaten der Mitgliedsländer.
Der Rat der EU,
mit Ministern aus den Mitgliedsländern.
Die dritte ist die Europäische Kommission,
Das ist die De-facto-Regierung der EU,
einen Kommissar für jeden Mitgliedstaat.
Und schließlich das Europäische Parlament.
Das Parlament ist der einzige Teil der EU
das ist direkt von Ihnen gewählt, lieber Bürger,
bei den Europawahlen.
Im Prinzip alle diese Institutionen der EU
stammen aus Ihrer direkten oder indirekten Abstimmung,
sei es auf nationaler oder EU-Ebene.
Aber manche tun mehr als andere.
Zum Beispiel stimmen Sie für Ihren nationalen Vertreter
und tragen so zur Bildung einer nationalen Regierung bei
dessen Staatsoberhaupt einen Sitz im Europäischen Rat hat.
Diese Führer wählen den Präsidenten von
die EU-Kommission und ihre Kommissionskollegen,
die schließlich vom EU-Parlament bestätigt werden.
Das ist also eine Art indirekte Demokratie.
Sie haben nicht für die Kommission gestimmt,
aber Sie haben für die Leute gestimmt, die sie ernannt haben
und für diejenigen, die sie bestätigt und überwacht haben.
Also in der Tat 2,5 der vier
wichtigsten Institutionen der Europäischen Union
abhängig von den Regierungen der Mitgliedstaaten.
Aber da Sie als Bürger,
kann nur direkt für das Europäische Parlament stimmen,
Die Frage ist: "Wie mächtig ist es?"
Wie viel Einfluss hat Ihre Stimme?
Das Europäische Parlament
begann mit sehr geringem Einfluss
ist aber immer mehr geworden
mächtig in den letzten zwei Jahrzehnten.
Heute muss es neue Gesetze verabschieden, die
kann für die Mitgliedsländer verbindlich sein.
Es stimmt auch darüber ab, wie der EU-Haushalt ist
ausgegeben wird und für internationale Verträge.
All dies macht das Parlament sehr mächtig
und damit Ihre Stimme sehr einflussreich,
auch auf internationaler Ebene.
Im Vergleich zu den nationalen Parlamenten
es fehlt jedoch noch eine große Macht.
Das EU-Parlament offiziell
Ich kann keine eigenen Gesetze vorschlagen
Das ist oft der Kern des Arguments
Die EU ist nicht demokratisch genug
und dass das Europäische Parlament
sollte mehr Einfluss gegeben werden.
Im Moment sind die Regierungen der Mitgliedstaaten
Kontrolle über die Europäische Union.
Dem Parlament mehr Macht zu geben, würde helfen
die EU insgesamt demokratischer
Es würde aber auch den Mitgliedstaaten die Macht abnehmen.
Es ist nicht klar, welcher Ansatz besser ist.
Letztendlich ist es für die Mitgliedstaaten und uns als Bürger
zu entscheiden, wie sich die Union entwickeln soll.
OK, können wir hier eine Schlussfolgerung ziehen?
Insgesamt ist die EU nicht so
demokratisch wie die meisten seiner Mitgliedstaaten.
Aber es ist demokratisch.
Wenn Sie Entscheidungen nicht mögen, die sie treffen,
in Bezug auf das Urheberrecht, zum Beispiel,
Sie können nachsehen, was Ihre Vertreter
gestimmt und stimmen sie ab.
Der Kampf um mehr Demokratie ist
eng verbunden mit dem, der die Macht über was hat.
Die EU verändert sich ständig.
Sie, liebe Bürgerin, stimmen nicht nur über die aktuelle Politik ab
sondern auch, wie das System in Zukunft aussehen wird.
Es gibt viele Parteien und Politiker
dieses Gelübde, das EU-Parlament zu machen,
und daher deine Stimme, stärker.
Viele andere wollen es behalten oder sogar abbauen.
Sie müssen selbst entscheiden, was Sie denken
ist besser für die Zukunft der Union.
Derzeit ist es genauso wichtig
für die EU, für die Sie zu Hause stimmen,
denn das sind die Menschen, die haben
der derzeit größte Einfluss in der Europäischen Union.
Meinung
Zu Hause wird die EU auch oft als Sündenbock eingesetzt.
Politiker, vor allem vor den nationalen Wahlen,
gerne so tun, als sei die EU allmächtig
und Regeln und Gesetze verwechseln
über die Köpfe der Regierungen und Bürger.
Obwohl sie es oft waren
direkt verantwortlich für das, was die EU getan hat.
Demokratie ist ärgerlich
und kompliziert und oft sehr langweilig.
In der Europäischen Union
noch mehr als in den Mitgliedstaaten.
Aber abstimmen und kümmern
wie sich unsere politischen Institutionen verändern und entwickeln
ist eines der mächtigsten Dinge, die wir als Bürger tun können.
Das haben die letzten Jahre gezeigt
Extreme Dinge können durch Wahlen passieren.
Wir müssen uns entscheiden, ob wir wollen
ein aktiver Teil dieses Prozesses zu sein.
Wenn wir nicht am Kampf teilnehmen
Für Macht, die Politik ist, werden andere.
Und wir mögen vielleicht nicht, was sie für uns entscheiden.
Weil Europa für uns ein wichtiges Thema ist,
Wir haben dieses Video übersetzt
in so viele europäische Sprachen wie möglich.
Ein paar europäische YouTuber haben es erzählt:
und es auf ihre eigenen Kanäle hochgeladen.
Vielen Dank an Funk und alle YouTuber, die uns geholfen haben.
Sie finden die Wiedergabeliste
mit allen Sprachversionen in der Beschreibung.