Ser ciudadano
de la Unión Europea
significa que muchos aspectos
de nuestras vidas
están regulados
por una extraña entidad.
Se siente como si una enorme burocracia
estuviera tomando decisiones por encima de nuestras cabezas.
Muchos europeos piensan
que su voto
en las elecciones de la UE no cuenta
y que la UE
no es democrática.
¿Qué tan democrática
es realmente la UE?
Y, ¿realmente su voto
logra algo?
En los estados democráticos,
las políticas públicas se basan
en la voluntad del pueblo.
Pero, la
gente no es una cosa coherente.
Innumerables grupos diferentes
luchan por la influencia y el poder
para establecer leyes
y reglas que los beneficien.
En una democracia funcional,
existen controles
y contrapesos
que se supone
que crean un entorno justo
en el que
se pueden librar estas batallas.
Los límites de mandato impiden que las
facciones dominen demasiado.
Pero todo esto acaba
en nuestras fronteras.
La política internacional
no es democrática,
sino anárquica.
Ninguna autoridad central es lo suficientemente poderosa
para garantizar la justicia o hacer cumplir las leyes,
por lo que la única ley es la tiranía
del más fuerte y la anarquía.
Entonces, durante la mayor parte de la historia humana,
los países poderosos
tomaron lo que querían de los demás,
ya sea mediante la extorsión
o la violencia.
Después de la Segunda Guerra Mundial,
las Naciones Unidas
se fundaron para superar esta anarquía
mediante el establecimiento de reglas
sobre cómo deben comportarse los países.
Pero dado que la ONU
prácticamente no tiene poder
y sus miembros a
menudo tienen intereses opuestos, por
lo general se la ignora cortésmente.
La UE es una construcción que trata
de tener reglas y leyes para sus países miembros
que sean realmente aplicables,
ya que el Tribunal
de Justicia de la Unión Europea puede tomar decisiones vinculantes.
Originalmente,
la UE se fundó
para garantizar la paz
entre las naciones europeas
y la
prosperidad del continente.
Pero también es un intento
de ganar poder internacional para sus miembros.
Es como un superestado
y se esfuerza por ser democrático
y legitimado por todos sus ciudadanos.
Para hacer eso
, tiene que resolver el problema de
diferentes actores que quieren cosas diferentes.
Solo que sus miembros
son países con prioridades muy diferentes.
¿Entonces,
cómo funciona esto?
Dado que la UE
es ridículamente compleja,
y los políticos son incluso peores
que los científicos para nombrar las cosas
, simplificaremos enormemente
y
omitiremos muchos detalles.
Puede encontrar más lecturas
y explicaciones en nuestro Documento de fuentes.
Bien,
si quieres crear
una unión democrática
de naciones independientes,
tienes dos opciones.
tienes dos opciones
Uno:
Que todos voten
por políticos nacionales
que luego toman decisiones
para la Unión juntos.
O,
dos:
Que cada ciudadano vote directamente
por una institución independiente
que sea capaz de tomar
decisiones vinculantes.
Ambos enfoques tienen
sus ventajas y desventajas,
y la UE terminó
con una combinación de ambos.
Además del
Tribunal de Justicia de la Unión Europea,
hay cuatro instituciones principales de las
que hablaremos hoy.
El Consejo Europeo,
que está formado por los jefes de gobierno
o de estado de los países miembros.
El Consejo de la UE,
con los ministros
de los países miembros.
El tercero es
la Comisión Europea,
que es el gobierno de facto
de la UE,
con un Comisario
por cada estado miembro.
Y, por último,
el Parlamento Europeo.
El Parlamento
es la única parte de la UE
que es elegida directamente
por usted, querido ciudadano,
en las elecciones europeas.
En principio, todas estas instituciones de la UE tienen su
origen en tu voto directo o indirecto,
ya sea a nivel nacional o de la UE.
Pero algunos
hacen más que otros.
Por ejemplo
, vota por
su representante nacional
y, por lo tanto, contribuye
a formar un gobierno nacional
cuyo jefe de estado tiene un asiento
en el Consejo Europeo.
Estos líderes eligen al presidente de
la Comisión de la UE y sus compañeros comisionados,
quienes finalmente son confirmados
por el Parlamento de la UE.
Entonces, esta es una especie de
democracia indirecta.
Usted no votó por la Comisión,
pero votó por las personas
que los nombraron
y por los que los confirmaron
y vigilaron.
Así, en efecto,
2,5 de las 4
principales instituciones de la Unión Europea
dependen de los gobiernos de los estados miembros.
Pero dado que usted, como ciudadano,
solo puede votar directamente por el Parlamento Europeo,
la pregunta es:
"¿Qué tan poderoso es?"
¿Cuánta influencia
tiene su voto?
El Parlamento Europeo
comenzó con muy poca influencia,
pero se ha vuelto cada vez más
poderoso en las últimas dos décadas.
Hoy tiene
que aprobar nuevas leyes
que puedan ser vinculantes
para los países miembros.
También vota sobre cómo
se gasta el presupuesto de la UE
y sobre los tratados internacionales.
Todo esto hace que
el Parlamento sea muy poderoso
y, por lo tanto, su voto sea
muy influyente,
incluso a nivel internacional.
Sin embargo, en comparación con los parlamentos nacionales,
todavía falta un poder importante.
El Parlamento de la UE oficialmente
no puede proponer nuevas leyes por sí solo, lo
que a menudo es el núcleo del argumento de que
la UE no es lo suficientemente democrática
y que el Parlamento Europeo
debería tener más influencia.
En este momento, los gobiernos de los estados miembros
controlan prácticamente la Unión Europea.
Otorgar más poder al Parlamento haría que
la UE, en su conjunto, fuera más democrática,
pero también quitaría poder
a los estados miembros.
No está claro
qué enfoque es mejor.
En última instancia, corresponde a los Estados miembros ya nosotros como
ciudadanos decidir cómo debe desarrollarse la Unión.
Bien, entonces, ¿podemos sacar
una conclusión aquí?
En su conjunto,
la UE no es tan democrática
como la mayoría de sus estados miembros.
Pero es democrático.
Si no le gustan las decisiones que toman, con
respecto a los derechos de autor, por ejemplo
, puede buscar por qué votaron sus representantes
y rechazarlos.
La lucha por hacerlo
más democrático
está íntimamente ligada
a quién tiene el poder sobre qué.
La UE sigue cambiando.
Usted, querido ciudadano
, no solo está votando
sobre la política actual,
sino también sobre cómo
será el sistema en el futuro.
Hay muchos partidos y políticos
que se comprometen a fortalecer el Parlamento de la UE
y, por
lo tanto, su voto.
Muchos otros
quieren mantenerlo como está,
o incluso disminuirlo.
Depende de usted decidir
qué cree que
es mejor para el futuro de la Unión.
Actualmente, es igualmente importante
para la UE a quién votas en casa,
porque estas son las personas que tienen
la mayor influencia en la Unión Europea en este momento.
Opinión
En casa también es donde a
menudo se utiliza a la UE como chivo expiatorio.
A los políticos,
especialmente
antes de las elecciones nacionales, les
gusta fingir que la UE es todopoderosa
y mezclan normas y leyes por
encima de los gobiernos y los ciudadanos.
Aunque, a menudo, eran
directamente responsables de lo que hacía la UE.
La democracia es molesta
y complicada,
y muchas veces muy aburrida.
En la Unión Europea,
incluso más
que en los Estados miembros.
Pero
votar y preocuparnos por
cómo cambian y se desarrollan nuestras instituciones políticas
es una de las cosas más poderosas
que podemos hacer como ciudadanos.
Los últimos años han demostrado que
pueden pasar cosas extremas a través de las elecciones.
Tenemos que decidir si
queremos ser parte activa de este proceso.
Si no participamos en la lucha
por el poder que es la política, otros lo harán.
Y puede que no nos guste
lo que decidan por nosotros.
Debido a que Europa es
un tema importante para nosotros,
hemos traducido este video
a tantos idiomas europeos como sea posible.
Un par de youtubers europeos lo narraron
y lo subieron
a sus propios canales.
Gracias a Funk
y a todos los YouTubers que nos ayudaron.
Puede encontrar la lista de reproducción
con todas las versiones de idioma en la descripción.