Ser ciudadano
de la Unión Europea
significa que muchos aspectos
de nuestras vidas
están regulados
por una entidad extraña.
Se siente como una enorme burocracia
tomando decisiones por nosotros.
Muchos europeos piensan
que su voto
en las elecciones de la UE no cuenta,
y que la UE
no es democrática
¿Qué tan democrática es realmente la UE?
Y tu voto, en realidad sirve de algo?
En los estados democráticos,
las políticas públicas se basan
en la voluntad del pueblo.
Pero las personas
son algo incoherentes.
Incontables grupos diferentes
luchan por la influencia y poder
para establecer leyes
y reglas que los beneficien.
En una democracia que funciona,
hay pesos y contrapesos
que se supone
crean un ambiente justo
donde estas batallas
pueden ser peleadas
Los límites de mandato impiden que las facciones
tengan demasiado control.
Pero todo esto termina
en nuestras fronteras.
La política internacional
no es democrática,
sino anárquica.
Ninguna autoridad central es suficientemente poderosa
para garantizar la equidad, o hacer cumplir las leyes,
Así que la única ley es la tiranía de los más fuertes, y de la anarquía.
Así, durante la mayor parte de la historia humana,
los países poderosos
tomaron lo que quisieron de los demás
ya sea por extorsión
o por la violencia.
Después de la segunda guerra mundial,
las Naciones Unidas
fueron fundadas para superar esta anarquía
estableciendo reglas
sobre cómo deben comportarse los países.
Pero como la ONU
virtualmente no tiene poder,
y sus miembros
a menudo tienen intereses opuestos,
Por lo general, e cortésmente ignorada.
La UE es un constructo que intenta
tener reglas y leyes para sus naciones miembros.
que sean exijibles,
ya que el tribunal europeo
de justicia es capaz de tomar decisiones vinculantes.
Originalmente,
la UE fue fundada
para asegurar la paz
entre naciones europeas
y prosperidad
para el continente.
Pero también es un intento.
Para ganar poder internacional para sus miembros.
Es como un super estado
y se esfuerza por ser democrático
y legitimado por todos sus ciudadanos.
Para hacer eso,
tiene que resolver el problema de que
diferentes actores quieren cosas diferentes.
Solo que sus miembros.
son países con prioridades muy diferentes.
Asi que,
¿como funciona esto?
Como la UE
es ridículamente compleja,
y los políticos son aún peores.
que los científicos en nombrar cosas,
lo simplificaremos masivamente
y omitiremos
muchos detalles.
Puedes encontrar más lecturas
y explicaciones en nuestro documentos fuentes.
Bien,
si quieres crear
una unión democrática
de naciones independientes,
Tienes dos opciones.
Uno:
Dejar que todos voten
por políticos nacionales
quienes luego tomarán decisiones
para la Unión.
O,
dos:
Que cada ciudadano vote directamente
por una institución independiente
que sea capaz de tomar
decisiones vinculantes.
Ambos enfoques tienen
sus ventajas y desventajas,
y la UE terminó
con una mezcla de ambos.
Junto a la Corte de Justicia Europea,
hay cuatro instituciones principales de las
que hablaremos hoy.
El Consejo Europeo,
que está compuesto por los jefes de gobierno
o estados de los países miembros.
El Consejo de la UE,
con ministros
de los países miembros.
El tercero es
la Comisión Europea,
que es el gobierno de factode la UE,
y tiene un comisionado
por cada estado miembro.
Y por último,
el Parlamento Europeo.
El Parlamento es la única parte de la UE.
que es elegida por ti, querido ciudadano,
En las elecciones europeas.
En principio, todas estas instituciones de la UE
proceden de su voto, directa o indirectamente,
Ya sea a nivel nacional o de la UE.
Pero algunos
hacen mas que los demás
Por ejemplo,
tu votas por
tu representante nacional
y por lo tanto contribuyes
a formar un gobierno nacional
cuyo jefe de estado tiene un asiento
en el Consejo Europeo.
Estos líderes eligen al presidente de
la Comisión de la UE y sus compañeros comisionados,
quienes eventualmente son confirmados
por el Parlamento de la UE.
Por lo tanto, esto es una especie de
democracia indirecta.
Tú no votas por la Comisión,
pero votaste por la gente
que los nombró
y por los que la ratifican
y supervisan.
Entonces, en efecto,
2.5 de las 4 principales instituciones de la Unión Europea.
dependen de los gobiernos de los estados miembros.
Pero ya que tú, como ciudadano, sólo puedes votar directamente por el Parlamento Europeo,
La pregunta es,
"¿Qué tan poderoso es?"
¿Cuanta influencia tiene tu voto?
El parlamento europeo
comenzó con muy poca influencia.
pero se ha vuelto más y más
poderoso en las últimas dos décadas.
Hoy aprueba nuevas leyes
que pueden ser vinculantes
para los países miembros.
También vota sobre cómo se gasta
el presupuesto de la UE
y sobre los tratados internacionales.
Todo esto hace
al parlamento muy poderoso
y a tu voto muy influyente,
incluso a nivel internacional.
Sin embargo, en comparación con los parlamentos nacionales, aún falta algo importante
Oficialmente, el Parlamento de la UE
no puede proponer nuevas leyes por su cuenta
lo que a menudo es el núcleo del argumento
de que la UE no es lo suficientemente democrática.
y que el Parlamento Europeo
debería tener más influencia.
Justo ahora, los gobiernos de los estados miembros
prácticamente controlan la Unión Europea.
Dando al Parlamento más poder haría
a la UE, en su conjunto, más democrática.
pero también le quitaría poder
a los estados miembros.
No es claro cual es el mejor enfoque
En última instancia, corresponde a los Estados miembros y a nosotros como ciudadanos,
decidir cómo debe desarrollarse la Unión.
OK, entonces podemos llegar a
una conclusión aquí?
Como un todo,
La UE no es tan democrática,
como la mayoría de sus estados miembros.
Pero es democrática.
Si no te gustan las decisiones que ellos toman,
con respecto a los derechos de autor, por ejemplo,
Puedes buscar lo que tus representantes
votaron y rechazarlo.
La lucha por hacerla
mas democrática
está estrechamente vinculada
a quien tiene poder sobre qué.
La UE sigue cambiando.
Tú, querido ciudadano,
no solo estás votando por las políticas actuales
sino también en cómo se verá
el sistema en el futuro.
Hay muchos partidos y políticos,
que prometen hacer al Parlamento de la UE,
y por lo tanto a tu voto, más fuerte.
Muchos otros quieren mantenerlo como está,
O incluso disminuirlo.
Está en ti decidir
qué piensas que es mejor para el futuro de la Unión.
Actualmente, es igualmente importante
para la UE por quien votas en casa,
Porque estas son las personas que tienen
la mayor influencia en la Unión Europea en este momento.
Opinión
En casa es también donde la UE
a menudo se utiliza como chivo expiatorio.
Los politicos
especialmente antes de las elecciones nacionales,
Les gusta pintar a la UE como todopoderosa,
que crea reglas y leyes por encima de los jefes de gobierno y ciudadanos.
Aunque, a menudo, ellos fueron
responsables directos de lo que la UE hizo.
La democracia es molesta
y complicada,
y a menudo muy aburrida.
En la Unión Europea,
incluso más que en los Estados miembros.
Pero,
votar y preocuparse por cómo nuestras instituciones
políticas cambian y se desarrollan.
es una de las cosas más poderosas que
podemos hacer como ciudadanos.
Los últimos años han demostrado que
grandes cosas pueden pasar gracias a las elecciones.
Tenemos que decidir si queremos
ser parte activa de este proceso.
Si no tomamos parte en la lucha
por la fuerza política, otros lo harán.
Y puede que no nos guste
lo que decidan por nosotros.
Porque Europa es
un tema importante para nosotros,
hemos traducido este video
en tantos idiomas europeos como fue posible.
Una pareja de YouTubers europeos lo narraron,
y lo subió
a sus propios canales.
Gracias a Funk
y a todos los youtubers que nos ayudaron.
Puedes encontrar la lista de reproducción
con todas las versiones de idioma en la descripción.