Être citoyen
de l'Union européenne
signifie que de nombreux aspects
de notre vie
sont régis
par une entité étrange.
On dirait qu'une énorme bureaucratie
prend des décisions au-dessus de nos têtes.
De nombreux Européens pensent
que leur vote
aux élections européennes ne compte pas
et que l'UE
n'est pas démocratique.
Dans quelle
mesure l'UE est-elle vraiment démocratique ?
Et, votre vote
apporte-t-il réellement quelque chose ?
Dans les États démocratiques,
les politiques publiques sont fondées
sur la volonté du peuple.
Mais, les gens
ne sont pas une chose cohérente.
D'innombrables groupes différents
se battent pour l'influence et le pouvoir
d'établir des lois
et des règles qui leur profitent.
Dans une démocratie qui fonctionne,
il existe des freins
et contrepoids
qui sont
censés créer un environnement équitable
où ces batailles
peuvent être menées.
Les limites de mandat empêchent les factions
de trop dominer.
Mais tout cela se termine
à nos frontières.
La politique internationale
n'est pas démocratique,
mais anarchique.
Aucune autorité centrale n'est assez puissante
pour assurer l'équité ou faire appliquer les lois,
donc la seule loi est la tyrannie
du plus fort et l'anarchie.
Ainsi, pendant la plus grande partie de l'histoire de l'humanité,
des pays puissants ont
pris ce qu'ils voulaient aux autres,
soit par extorsion,
soit par violence.
Après la Seconde Guerre mondiale,
les Nations Unies
ont été fondées pour surmonter cette anarchie
en établissant des règles
sur la façon dont les pays devraient se comporter.
Mais comme l'ONU n'a
pratiquement aucun pouvoir
et que ses membres
ont souvent des intérêts opposés,
elle est généralement poliment ignorée.
L'UE est une construction qui essaie
d'avoir des règles et des lois pour ses pays membres
qui soient réellement exécutoires,
car la Cour européenne
de justice est en mesure de prendre des décisions contraignantes.
À l'origine,
l'UE a été fondée
pour assurer la paix
entre les nations européennes
et la prospérité
du continent.
Mais c'est aussi une tentative
d'acquérir un pouvoir international pour ses membres.
C'est comme un super État
et il s'efforce d'être démocratique
et légitimé par tous ses citoyens.
Pour ce faire,
il doit résoudre le problème des
différents acteurs qui veulent des choses différentes.
Seulement, que ses membres
sont des pays aux priorités très différentes.
Donc
comment ça fonctionne?
Étant donné que l'UE
est ridiculement complexe
et que les politiciens sont encore pires
que les scientifiques pour nommer les choses,
nous allons simplifier massivement
et
omettre beaucoup de détails.
Vous pouvez trouver d'autres lectures
et explications dans notre document Sources.
OK,
si vous voulez créer
une union démocratique
de nations indépendantes,
vous avez deux options.
Premièrement :
que tout le monde vote
pour des politiciens nationaux
qui prendront ensuite ensemble des décisions
pour l'Union.
Ou,
deux :
Laissez chaque citoyen voter directement
pour une institution indépendante
qui est capable de prendre
des décisions contraignantes.
Les deux approches ont
leurs avantages et leurs inconvénients,
et l'UE s'est retrouvée
avec un mélange des deux.
Outre la
Cour européenne de justice,
il y a quatre institutions principales
dont nous allons parler aujourd'hui.
Le Conseil européen
, composé des chefs de gouvernement
ou d'État des pays membres.
Le Conseil de l'UE,
avec les ministres
des pays membres.
Le troisième est
la Commission européenne,
qui est le gouvernement de facto
de l'UE,
ayant un commissaire
pour chaque État membre.
Et, enfin,
le Parlement européen.
Le Parlement
est la seule partie de l'UE
qui est directement élue
par vous, cher citoyen,
lors des élections européennes.
En principe, toutes ces institutions de l'UE
sont issues de votre vote direct ou indirect,
que ce soit au niveau national ou européen.
Mais certains en
font plus que d'autres.
Par exemple,
vous votez pour
votre représentant national
et contribuez ainsi
à former un gouvernement national
dont le chef de l'Etat siège
au Conseil européen.
Ces dirigeants choisissent le président de
la Commission européenne et ses collègues commissaires,
qui sont finalement confirmés
par le Parlement européen.
C'est donc une sorte de
démocratie indirecte.
Vous n'avez pas voté pour la Commission,
mais vous avez voté pour les personnes
qui les ont nommées
et pour celles qui les ont confirmées
et contrôlées.
Ainsi, en effet,
2,5 des 4
principales institutions de l'Union européenne
dépendent des gouvernements des États membres.
Mais comme vous, en tant que citoyen,
ne pouvez voter que directement pour le Parlement européen,
la question est :
" Quelle est sa puissance ?"
Quelle est l'influence de
votre vote ?
Le Parlement européen a
commencé avec très peu d'influence
mais est devenu de plus en plus
puissant au cours des deux dernières décennies.
Aujourd'hui, il
doit approuver de nouvelles lois
qui peuvent être contraignantes
pour les pays membres.
Il vote également sur la manière dont
le budget de l'UE est dépensé
et sur les traités internationaux.
Tout cela rend
le Parlement très puissant
et, par conséquent, votre vote
très influent,
même au niveau international.
Par rapport aux parlements nationaux,
il manque encore une puissance majeure.
Le Parlement européen
ne peut officiellement pas proposer de nouvelles lois par lui-même,
ce qui est souvent au cœur de l'argument selon lequel
l'UE n'est pas assez démocratique
et que le Parlement européen
devrait avoir plus d'influence.
À l'heure actuelle, les gouvernements des États membres
contrôlent à peu près l'Union européenne.
Donner plus de pouvoir au Parlement rendrait
l'UE, dans son ensemble, plus démocratique,
mais cela priverait également les
États membres de pouvoir.
Il n'est pas clair
quelle approche est la meilleure.
En fin de compte, c'est aux États membres et à nous, en tant que citoyens,
de décider comment l'Union doit se développer.
OK, alors pouvons-nous tirer
une conclusion ici?
Dans l'ensemble,
l'UE n'est pas aussi démocratique
que la plupart de ses États membres.
Mais c'est démocratique.
Si vous n'aimez pas les décisions qu'ils prennent,
concernant le droit d'auteur, par exemple,
vous pouvez rechercher ce pour quoi vos représentants ont
voté et les rejeter.
La lutte pour la rendre
plus démocratique
est étroitement liée
à qui détient le pouvoir sur quoi.
L'UE ne cesse de changer.
Vous, cher citoyen,
ne votez pas seulement
sur la politique actuelle,
mais aussi sur ce à quoi ressemblera le
système à l'avenir.
De nombreux partis et
politiciens s'engagent à renforcer le Parlement européen,
et donc
votre vote.
Beaucoup d'autres
veulent le garder tel quel,
voire le diminuer.
C'est à vous de décider
ce que vous
pensez être le mieux pour l'avenir de l'Union.
Actuellement, il est tout aussi important
pour l'UE pour qui vous votez chez vous,
car ce sont les personnes qui ont
le plus d'influence dans l'Union européenne en ce moment.
Opinion
Chez nous, c'est aussi là où l'UE
est souvent utilisée comme bouc émissaire.
Les politiciens,
surtout
avant les élections nationales,
aiment prétendre que l'UE est toute-puissante
et confondent les règles et les lois au-
dessus de la tête des gouvernements et des citoyens.
Même si, souvent, ils étaient
directement responsables de ce que faisait l'UE.
La démocratie est ennuyeuse
et compliquée,
et souvent très ennuyeuse.
Dans l'Union européenne,
plus encore
que dans les États membres.
Mais
voter et se soucier de la
façon dont nos institutions politiques changent et se développent
est l'une des choses les plus puissantes que
nous puissions faire en tant que citoyens.
Les dernières années ont montré que
des choses extrêmes peuvent se produire lors d'élections.
Nous devons décider si nous
voulons être une partie active de ce processus.
Si nous ne participons pas à la lutte
pour le pouvoir qu'est la politique, d'autres le feront.
Et nous pourrions ne pas aimer
ce qu'ils décident pour nous.
Parce que l'Europe est
un sujet important pour nous,
nous avons traduit cette vidéo
dans autant de langues européennes que possible.
Quelques YouTubers européens l'ont raconté
et l'ont mis en ligne
sur leurs propres chaînes.
Merci à Funk
et à tous les YouTubers qui nous ont aidés.
Vous pouvez trouver la liste
de lecture avec toutes les versions linguistiques dans la description.