Être citoyen
de l'Union européenne
signifie que de nombreux aspects
de nos vies
sont réglementés
par une entité étrange.
Cela ressemble à une énorme bureaucratie
prend des décisions sur nos têtes.
Beaucoup d'Européens pensent
que leur vote
dans les élections européennes ne compte pas,
et que l'UE
n'est pas démocratique.
Comment démocratique
est vraiment l'UE?
Et votre vote
réaliser réellement quelque chose?
Dans les états démocratiques,
les politiques publiques sont basées
sur la volonté du peuple.
Mais le peuple
ne sont pas une chose cohérente.
Innombrables groupes différents
se battent pour l'influence et le pouvoir
établir des lois
et les règles qui leur sont bénéfiques.
Dans une démocratie de travail,
il y a des chèques
et soldes
qui sont supposés
créer un environnement équitable
où ces batailles
peut être combattu.
Limites de mandat stop factions
de trop dominer.
Mais tout cela se termine
à nos frontières.
Politique internationale
ne sont pas démocratiques,
mais anarchique.
Aucune autorité centrale n'est assez puissante
pour assurer l'équité, ou faire respecter les lois,
alors la seule loi est la tyrannie
du plus fort, et l'anarchie.
Donc, pour la plupart de l'histoire humaine,
pays puissants
pris ce qu'ils voulaient des autres
soit par extorsion
ou par la violence.
Après la seconde guerre mondiale,
les Nations Unies
ont été fondés pour surmonter cette anarchie
en établissant des règles
sur le comportement des pays.
Mais depuis que l'ONU a
pratiquement pas de puissance,
et ses membres
ont souvent des intérêts opposés,
c'est généralement poliment ignoré.
L'UE est une construction qui tente
d'avoir des règles et des lois pour ses pays membres
qui sont réellement exécutoires,
comme la Cour européenne
de la justice est capable de prendre des décisions contraignantes.
Initialement,
L'UE a été fondée
assurer la paix
entre les nations européennes
et prospérité
pour le continent.
Mais c'est aussi une tentative
obtenir un pouvoir international pour ses membres.
C'est comme un super Etat
et il s'efforce d'être démocratique
et légitimé par tous ses citoyens.
Pour faire ça,
il doit résoudre le problème de
différents acteurs voulant des choses différentes.
Seulement, que ses membres
sont des pays avec des priorités très différentes.
Alors,
Comment cela marche-t-il?
Depuis l'UE
est ridiculement complexe,
et les politiciens sont encore pires
que les scientifiques à nommer des choses,
nous allons simplifier massivement
et omettre
beaucoup de détails.
Vous pouvez trouver d'autres lectures
et des explications dans notre document Sources.
D'ACCORD,
si vous voulez créer
une union démocratique
des nations indépendantes,
vous avez deux options.
Un:
Laisser tout le monde voter
pour les politiciens nationaux
qui prend ensuite des décisions
pour l'Union ensemble.
Ou,
deux:
Laisser chaque citoyen voter directement
pour un indépendant
institution
c'est capable de faire
décisions contraignantes.
Les deux approches ont
leurs avantages et inconvénients,
et l'UE a fini
avec un mélange des deux.
À côté de l'européenne
Cour de justice,
il y a quatre institutions principales
dont nous parlerons aujourd'hui.
Le Conseil européen,
qui est composé des chefs de gouvernement
ou des états des pays membres.
Le Conseil de l'UE,
avec des ministres
des pays membres.
Le troisième est
la Commission européenne,
qui est le facto
gouvernement de l'UE,
avoir un commissaire
pour chaque Etat membre.
Et enfin,
le Parlement européen.
Le Parlement
est la seule partie de l'UE
qui est élu directement
par vous, cher citoyen,
aux élections européennes.
En principe, toutes ces institutions de l'UE
proviennent de votre vote direct ou indirect,
que ce soit au niveau national ou européen.
Mais quelques
faire plus que les autres.
Par exemple,
vous votez pour
votre représentant national
et donc contribuer
former un gouvernement national
dont le chef d'État a un siège
au Conseil européen.
Ces dirigeants choisissent le président de
la Commission européenne et ses collègues commissaires,
qui sont finalement confirmés
par le Parlement européen.
Donc, ceci est une sorte de
démocratie indirecte.
Vous n'avez pas voté pour la Commission,
mais vous avez voté pour le peuple
qui les a nommés
et pour ceux qui ont confirmé
et les police.
Donc, en effet,
2,5 des 4
principales institutions de l'Union européenne
dépendent des gouvernements des États membres.
Mais depuis que vous, en tant que citoyen,
ne peut voter directement que pour le Parlement européen,
La question est,
"Quelle est sa puissance?"
Combien d'influence
votre vote a-t-il?
Le parlement européen
a commencé avec très peu d'influence
mais est devenu de plus en plus
puissant au cours des deux dernières décennies.
Aujourd'hui, il a
approuver de nouvelles lois
qui peut être contraignant
pour les pays membres.
Il vote aussi sur comment
le budget de l'UE est dépensé
et sur les traités internationaux.
Tout cela fait
le Parlement très puissant
et donc votre vote
très influent,
même au niveau international.
Par rapport aux parlements nationaux,
Cependant, une puissance majeure manque toujours.
Le Parlement européen officiellement
ne peut pas proposer de nouvelles lois par lui-même
qui est souvent au cœur de l'argument
l'UE n'est pas assez démocratique
et que le Parlement européen
devrait être donné plus d'influence.
À l'heure actuelle, les gouvernements des États membres
à peu près contrôler l'Union européenne.
Donner plus de pouvoir au Parlement ferait
l'UE, dans son ensemble, plus démocratique
mais cela prendrait aussi le pouvoir
des Etats membres.
Ce n'est pas clair
quelle approche est la meilleure.
En fin de compte, c’est pour les États membres et pour nous, citoyens
décider du développement de l’Union.
OK, alors on peut dessiner
une conclusion ici?
Dans son ensemble,
L'UE n'est pas aussi démocratique
comme la plupart de ses États membres.
Mais c'est démocratique.
Si vous n'aimez pas les décisions qu'ils prennent,
en ce qui concerne le droit d'auteur, par exemple,
vous pouvez regarder ce que vos représentants
voté pour et les voter.
La lutte pour le faire
plus démocratique
est étroitement liée
à qui détient le pouvoir sur quoi.
L'UE ne cesse de changer.
Vous, cher citoyen,
ne votent pas seulement
sur la politique actuelle
mais aussi sur ce que le système
ressemblera à l'avenir.
Il y a beaucoup de partis et d'hommes politiques
ce vœu de faire le Parlement de l'UE,
et donc
votre vote, plus fort.
Beaucoup d'autres veulent
le garder tel quel,
ou même le diminuer.
À vous de décider
ce que tu penses
est meilleur pour l'avenir de l'Union.
Actuellement, c'est tout aussi important
pour l'UE pour qui vous votez chez vous,
parce que ce sont les gens qui ont
le plus d'influence dans l'Union européenne en ce moment.
Opinion
À la maison, c’est aussi l’Union européenne
est souvent utilisé comme bouc émissaire.
Les politiciens,
notamment
avant les élections nationales,
tiens à prétendre que l'UE est tout-puissant
et mélanger les règles et les lois
sur la tête des gouvernements et des citoyens.
Bien qu'ils aient souvent été
directement responsable de ce que l’UE a fait.
La démocratie est agaçante
et compliqué,
et souvent très ennuyeux.
Dans l'Union européenne,
encore plus alors
que dans les États membres.
Mais,
voter et prendre soin de
comment nos institutions politiques changent et se développent
est l'une des choses les plus puissantes
nous pouvons faire en tant que citoyens.
Les dernières années ont montré que
des choses extrêmes peuvent arriver lors d'élections.
Nous devons décider si nous voulons
être une partie active de ce processus.
Si nous ne participons pas à la lutte
pour le pouvoir qui est la politique, d'autres le feront.
Et nous pourrions ne pas aimer
ce qu'ils décident pour nous.
Parce que l'Europe est
un sujet important pour nous,
nous avons traduit cette vidéo
dans autant de langues européennes que possible.
Un couple de YouTubers européens a raconté,
et l'a téléchargé
à leurs propres canaux.
Merci à Funk
et tous les YouTubers qui nous ont aidés.
Vous pouvez trouver la playlist
avec toutes les versions linguistiques dans la description.