Essere cittadini
dell'Unione Europea
significa che molti aspetti
della nostra vita
sono regolati
da una strana entità.
Sembra che un'enorme burocrazia
stia prendendo decisioni al di sopra delle nostre teste.
Molti europei pensano
che il loro voto
alle elezioni europee non conti
e che l'
UE non sia democratica.
Quanto
è davvero democratica l'UE?
E il tuo voto
ottiene davvero qualcosa?
Negli stati democratici,
le politiche pubbliche si basano
sulla volontà del popolo.
Ma le persone
non sono una cosa coerente.
Innumerevoli gruppi diversi
stanno combattendo per l'influenza e il potere
di stabilire leggi
e regole a loro vantaggio.
In una democrazia funzionante,
ci sono controlli
ed equilibri
che
dovrebbero creare un ambiente equo in
cui queste battaglie
possono essere combattute.
I limiti di durata impediscono alle fazioni
di dominare troppo.
Ma tutto questo finisce
ai nostri confini.
La politica internazionale
non è democratica,
ma anarchica.
Nessuna autorità centrale è abbastanza potente
da garantire l'equità o far rispettare le leggi,
quindi l'unica legge è la tirannia
del più forte e l'anarchia.
Quindi, per la maggior parte della storia umana, i
paesi potenti hanno
preso ciò che volevano dagli
altri con l'estorsione
o con la violenza.
Dopo la seconda guerra mondiale,
le Nazioni Unite
furono fondate per superare questa
anarchia stabilendo regole
su come dovrebbero comportarsi i paesi.
Ma dal momento che l'ONU non ha
praticamente alcun potere
e i suoi membri
hanno spesso interessi opposti
, di solito viene educatamente ignorato.
L'UE è un costrutto che cerca
di avere regole e leggi per i suoi paesi membri
che siano effettivamente applicabili,
poiché la Corte
di giustizia europea è in grado di prendere decisioni vincolanti.
Originariamente,
l'UE è stata fondata
per garantire la pace
tra le nazioni europee
e la prosperità
del continente.
Ma è anche un tentativo
di ottenere potere internazionale per i suoi membri.
È come un super stato
e si sforza di essere democratico
e legittimato da tutti i suoi cittadini.
Per farlo
, deve risolvere il problema dei
diversi attori che vogliono cose diverse.
Solo che i suoi membri
sono paesi con priorità molto diverse.
Quindi,
come funziona?
Poiché l'UE
è ridicolmente complessa
e i politici sono anche peggio
degli scienziati nel dare nomi alle cose
, semplificheremo enormemente
e
ometteremo molti dettagli.
Puoi trovare ulteriori letture
e spiegazioni nel nostro Documento Fonti.
OK,
se vuoi creare
un'unione democratica
di nazioni indipendenti,
hai due opzioni.
Uno:
che tutti votino
per i politici nazionali
che poi decidono
insieme per l'Unione.
Oppure,
due:
lasciare che ogni cittadino voti direttamente
per un'istituzione indipendente in
grado di prendere
decisioni vincolanti.
Entrambi gli approcci hanno i
loro vantaggi e svantaggi
e l'UE si è ritrovata
con un mix di entrambi.
Accanto alla
Corte di giustizia europea,
ci sono quattro istituzioni principali di
cui parleremo oggi.
Il Consiglio europeo,
che è composto dai capi di governo
o dagli stati dei paesi membri.
Il Consiglio dell'UE,
con i ministri
dei paesi membri.
La terza è
la Commissione Europea,
che è il
governo de facto dell'UE,
con un Commissario
per ogni Stato membro.
E, infine,
il Parlamento europeo.
Il Parlamento
è l'unica parte dell'UE
che viene eletta direttamente
da lei, caro Cittadino,
alle elezioni europee.
In linea di principio, tutte queste istituzioni dell'UE
derivano dal tuo voto diretto o indiretto
, a livello nazionale o dell'UE.
Ma alcuni
fanno più di altri.
Ad esempio
, voti per il
tuo rappresentante nazionale
e quindi contribuisci
a formare un governo nazionale il
cui capo di stato ha un seggio
nel Consiglio europeo.
Questi leader scelgono il presidente della
Commissione Ue ei suoi colleghi commissari,
che alla fine vengono confermati
dal Parlamento Ue.
Quindi, questa è una sorta di
democrazia indiretta.
Non hai votato per la Commissione,
ma hai votato per
chi li ha nominati
e per chi li ha confermati
e vigilati.
Quindi, in effetti,
2,5 delle 4
principali istituzioni dell'Unione Europea
dipendono dai governi degli Stati membri.
Ma dal momento che tu, come cittadino,
puoi votare direttamente solo per il Parlamento europeo,
la domanda è:
"Quanto è potente?"
Quanta influenza
ha il tuo voto?
Il Parlamento europeo è
iniziato con pochissima influenza,
ma
negli ultimi due decenni è diventato sempre più potente.
Oggi
deve approvare nuove leggi
che possono essere vincolanti
per i paesi membri.
Vota anche su come
viene speso il bilancio dell'UE
e sui trattati internazionali.
Tutto ciò rende
il Parlamento molto potente
e, quindi, il vostro voto
molto influente,
anche a livello internazionale.
Rispetto ai parlamenti nazionali,
però, manca ancora una grande potenza.
Il Parlamento dell'UE ufficialmente
non può proporre nuove leggi da solo, il
che è spesso il fulcro dell'argomento secondo cui
l'UE non è abbastanza democratica
e che al Parlamento europeo
dovrebbe essere data maggiore influenza.
In questo momento, i governi degli stati membri
controllano praticamente l'Unione Europea.
Dare più potere al Parlamento renderebbe
l'UE, nel suo insieme, più democratica,
ma toglierebbe il potere anche
agli Stati membri.
Non è chiaro
quale approccio sia migliore.
In definitiva spetta agli Stati membri ea noi
cittadini decidere come dovrebbe svilupparsi l'Unione.
OK, quindi possiamo trarre
una conclusione qui?
Nel complesso,
l'UE non è democratica
come la maggior parte dei suoi Stati membri.
Ma è democratico.
Se non ti piacciono le decisioni che prendono, per
quanto riguarda ad esempio il copyright,
puoi cercare ciò che i tuoi rappresentanti hanno
votato e votarlo.
La lotta per renderlo
più democratico
è strettamente legata
a chi detiene il potere su cosa.
L'UE continua a cambiare.
Tu, caro Cittadino,
non stai solo votando
sulla politica attuale,
ma anche su come sarà il sistema
in futuro.
Ci sono molti partiti e politici
che fanno voto di rafforzare il Parlamento europeo,
e quindi il
vostro voto.
Molti altri
vogliono mantenerlo così com'è,
o addirittura sminuirlo.
Sta a voi decidere
cosa
ritenete migliore per il futuro dell'Unione.
Attualmente, è altrettanto importante
per l'UE per chi si vota in patria,
perché queste sono le persone che hanno
la maggiore influenza nell'Unione europea in questo momento.
Opinione
A casa è anche il luogo in cui l'UE
è spesso usata come capro espiatorio.
I politici,
soprattutto
prima delle elezioni nazionali,
amano fingere che l'UE sia onnipotente
e confondere regole e leggi al di
sopra dei governi e dei cittadini.
Anche se, spesso, erano
direttamente responsabili di ciò che l'UE faceva.
La democrazia è fastidiosa
e complicata,
e spesso molto noiosa.
Nell'Unione Europea,
ancor più
che negli Stati membri.
Ma
votare e preoccuparsi di
come le nostre istituzioni politiche cambiano e si sviluppano
è una delle cose più potenti
che possiamo fare come cittadini.
Gli ultimi anni hanno dimostrato che
attraverso le elezioni possono succedere cose estreme.
Dobbiamo decidere se
vogliamo essere parte attiva di questo processo.
Se non prendiamo parte alla lotta
per il potere che è la politica, altri lo faranno.
E potrebbe non piacerci
quello che decidono per noi.
Poiché l'Europa è
un argomento importante per noi,
abbiamo tradotto questo video
in quante più lingue europee possibile.
Un paio di YouTuber europei l'hanno raccontato
e l'hanno caricato
sui propri canali.
Grazie a Funk
e a tutti gli YouTuber che ci hanno aiutato.
Puoi trovare la playlist
con tutte le versioni linguistiche nella descrizione.