欧州連合の市民である
ということ
は、私たちの生活の多くの側面が
奇妙な存在によって規制されていることを意味します。
巨大な官僚機構
が私たちの頭上で決定を下しているように感じます。
多くのヨーロッパ人
は、EU選挙での投票は重要ではなく
、EU
は民主的ではないと考えています。
EUは本当にどれほど民主的ですか？
そして、あなたの投票は
実際に何かを達成しますか？
民主主義国家では、
公共政策は
国民の意志に基づいています。
しかし、人々
は首尾一貫したものではありません。
数え切れないほどの異なるグループ
が、彼らに利益をもたらす法と規則を確立するための影響力と権力を求めて戦ってい
ます。
民主主義
が機能している中では
、これらの戦いを
戦うことができる公正な環境を作り出すことになっているチェックとバランスがあります。
任期制限は、派閥
が過度に支配するのを防ぎます。
しかし、これはすべて
私たちの国境で終わります。
国際政治
は民主的ではなく、
無秩序です。
公平性を確保したり、法律を施行したりするほど強力な中央当局は
ないため、唯一の法律は
最強の無政府状態の専制政治です。
したがって、人類の歴史の大部分において、
強力な国々
は、恐喝または暴力のいずれかによって、他国から望むものを奪いました
。
第二次世界大戦後
、国連
は、各国の行動に関する規則を確立することにより、この無政府状態を克服するために設立されました
。
しかし、国連には
事実上権力がなく
、その加盟国は
しばしば反対の利益を持っているため、
通常は丁寧に無視されます。
EUは
、欧州司法裁判所
が拘束力のある決定を下すことができるため、実際に執行可能な加盟国の規則と法律を持たせようとする構成です。
もともと
、EUは
ヨーロッパ諸国間の平和
と
大陸の繁栄を確保するために設立されました。
しかし、それはまた、
そのメンバーのために国際的な権力を獲得する試みでもあります。
それはスーパーステートのようなものであり、すべての市民によって
民主的で合法化されるよう努めています
。
そのためには
、
さまざまなアクターがさまざまなことを望んでいるという問題を解決する必要があります。
ただ、そのメンバー
は非常に異なる優先順位を持つ国であるということです。
では、これは
どのように機能しますか？
EU
は途方
もなく複雑であり、政治家は
科学者よりも名前を付けるのがさらに悪いので
、大幅に単純化し、多くの詳細を省略します。
詳細
については、ソースドキュメントを参照してください。
OK、独立した国
の民主的な連合を作り
たいのなら、2つの選択肢があります。
2つのオプションがあります。
1つ：
全員
が国の政治家に投票し、国の政治
家が一緒に連合のために決定を下すように
します。
または、
2つ：
拘束力のある決定
を下すことができる独立した機関にすべての市民が直接投票できるようにし
ます。
どちらのアプローチに
も長所と短所が
あり、EU
は両方のアプローチを組み合わせることになりました。
欧州
司法裁判所の隣
には、今日お話しする4つの主要な機関
があります。
欧州理事
会は、政府の長
または加盟国の州で構成されています。
加盟国からの大臣によるEU理事会。
3つ目
は、EUの事実上の政府である欧州
委員会
であり、加盟国ごとに1人の委員がいます。
そして最後に
、欧州議会。
議会
は
、欧州の選挙であなた、親愛なる市民によって直接選出されるEUの唯一の部分です
。
原則として、EUのこれらの機関はすべて
、国レベルであれEUレベルであれ、直接または間接の投票に基づいています。
しかし
、他の人よりも多くのことをする人もいます。
たとえば、
あなたは国の代表に投票するため、国家元首が欧州理事会の議席を
持つ国の政府の形成に貢献し
ます。
これらの指導者は
、EU委員会の委員長とその仲間の委員を選びます。委員
は最終的
にEU議会によって承認されます。
ですから、これは一種の
間接民主主義です。
あなたは委員会に投票しませんでしたが、あなたは
彼らを任命した人々と彼ら
を確認
して警察にかけた人々に投票しました。
したがって、事実上
、4つの
主要な欧州連合機関のうち2.5は
加盟国政府に依存しています。
しかし、市民としてのあなた
は欧州議会に直接投票することしかできないので
、問題は
「それはどれほど強力ですか？」です。
あなたの投票はどのくらい影響力がありますか？
欧州議会
はほとんど影響力を持たずに始まりまし
たが
、過去20年間でますます強力になっています。
今日、加盟国を
拘束する可能性のある新しい法律を承認する
必要があります。
また、EU予算がどのように使われているかや国際条約にも投票しています
。
これらすべて
が議会を非常に強力
にし、したがって、国際レベルでさえ、あなたの投票は
非常に影響力が
あります。
国会と比較すると、
1つの主要な力がまだ欠けています。
EU議会は
、それ自体で新しい法律を公式に提案することはできません。
これは
、EUが十分に民主的ではなく
、欧州議会に
もっと影響力を与えるべきであるという議論の核心であることがよくあります。
現在、加盟国の政府
は欧州連合をほぼ支配しています。
議会により多くの権力を与えること
は、EU全体をより民主
的にするでしょうが
、加盟国からも権力を奪うでしょう。
どちらのアプローチが優れているかは明らかではありません。
最終的には、加盟国と市民としての私たちが
、連合がどのように発展するかを決定することになります。
では、
ここで結論を出すことができますか？
全体として
、EUはほとんどの加盟国ほど民主的ではありません
。
しかし、それは民主的です。 たとえば、著作権に関して
彼らが下す決定が気に入らない場合は
、代表者が何に投票したかを調べて投票することができます
。
それをより民主的にするための闘争
は
、誰が何に対して権力を握っているのかと密接に関係しています。
EUは変化し続けています。
親愛なる市民の皆さん、あなた
は現在の政治
だけでなく、システム
が将来どのようになるかについても投票しています。
EU議会
、したがって
あなたの投票をより強力にすることを誓う多くの政党や政治家がいます。
他の多くの人
はそれをそのままにしておきたい、
あるいはそれを減らしたいとさえ思っています。
連合の将来にとって何がより良いと思うかを決めるのはあなたです
。
現在、
自宅で投票するEUにとっても同様に重要です。
なぜなら、これらは現在
EUで最も影響力のある人々だからです。
自宅での意見は、EU
がスケープゴートとしてよく使用される場所でもあります。
政治家は、
特に
国政選挙の前に
、EUが
全能であり、政府と市民の頭をめぐる規則と法律を混同しているふりをするのが好きです。
多くの場合、彼らは
EUが行ったことに直接責任がありました。
民主主義は
煩わしく複雑で
、しばしば非常に退屈です。
欧州連合で
は、加盟国よりもさらにそうです。
しかし、
私たちの政治制度がどのように変化し発展するかについて投票し、気遣う
ことは、私たちが市民としてできる最も強力なことの1つです。
過去数年間は
、選挙を通じて極端なことが起こる可能性があることを示しています。
このプロセスに積極的に参加するかどうかを決定する必要があります。 政治という権力
闘争に参加しなければ
、他の人も参加します。
そして
、私たちは彼らが私たちのために決めることを気に入らないかもしれません。
ヨーロッパは
私たちにとって重要なトピックであるため、
このビデオ
をできるだけ多くのヨーロッパ言語に翻訳しました。
ヨーロッパのYouTuberのカップルがそれをナレーションし、
自分のチャンネルにアップロードしました。
ファンク
と私たちを助けてくれたすべてのYouTuberに感謝します。
説明には、すべての言語バージョンのプレイリストがあります。