Als burger
van de Europese Unie
worden veel aspecten
van ons
leven gereguleerd
door een vreemde entiteit.
Het voelt alsof een enorme
bureaucratie boven ons hoofd beslissingen neemt.
Veel Europeanen denken
dat hun stem
bij de EU-verkiezingen niet meetelt
en dat de
EU niet democratisch is.
Hoe democratisch
is de EU eigenlijk?
En, levert uw stem
eigenlijk iets op?
In democratische staten is het
overheidsbeleid gebaseerd
op de wil van het volk.
Maar de mensen
zijn geen coherent ding.
Talloze verschillende
groepen strijden om invloed en macht
om wetten
en regels vast te stellen die hen ten goede komen.
In een werkende democratie zijn
er checks
and balances
die verondersteld
worden een eerlijke omgeving te creëren
waar deze gevechten
kunnen worden uitgevochten.
Termijnen voorkomen dat facties
te veel domineren.
Maar dit eindigt allemaal
bij onze grenzen.
De internationale politiek
is niet democratisch,
maar anarchistisch.
Geen enkele centrale autoriteit is krachtig genoeg
om eerlijkheid te garanderen of wetten af te dwingen, dus d
enige wet is de tirannie van d
sterksten en anarchie.  Dus
voor het grootste deel van de menselijke geschiedenis namen
machtige
landen wat ze wilden van anderen,
hetzij door afpersing
of door geweld.
Na de Tweede Wereldoorlog werden
de Verenigde
Naties opgericht om deze anarchie te overwinnen
door regels vast te stellen
over hoe landen zich moesten gedragen.
Maar aangezien de VN
vrijwel geen macht heeft
en haar leden
vaak tegengestelde belangen hebben, wordt
ze meestal beleefd genegeerd.
De EU is een constructie die
probeert regels en wetten voor haar lidstaten te hebben
die daadwerkelijk afdwingbaar zijn,
aangezien het Europese Hof
van Justitie bindende beslissingen kan nemen.
Oorspronkelijk werd
de EU opgericht
om vrede
tussen de Europese naties
en welvaart
voor het continent te verzekeren.
Maar het is ook een poging
om internationale macht voor haar leden te krijgen.
Het is als een superstaat
en het streeft ernaar democratisch te zijn
en gelegitimeerd te worden door al zijn burgers.
Om dat te doen
, moet het het probleem oplossen van
verschillende actoren die verschillende dingen willen.
Alleen dat haar
leden landen zijn met heel andere prioriteiten.
Dus,
hoe werkt dit?
Aangezien de
EU belachelijk complex is,
en politici nog slechter zijn
dan wetenschappers in het benoemen van dingen,
zullen we enorm vereenvoudigen
en
veel details weglaten.
Verdere literatuur
en uitleg vindt u in ons Bronnendocument.
Oké,
als je
een democratische unie
van onafhankelijke naties wilt creëren,
heb je twee opties.
je hebt twee opties.
Eén:
laat iedereen stemmen
op nationale politici
die vervolgens samen beslissingen nemen
voor de Unie.
Of
twee:
laat elke burger rechtstreeks stemmen
op een onafhankelijke
instelling
die
bindende beslissingen kan nemen.
Beide benaderingen hebben
hun voor- en nadelen,
en de EU eindigde
met een mix van beide.
Naast het Europese
Hof van Justitie zijn
er vier belangrijke instellingen
waar we het vandaag over zullen hebben.
De Europese Raad,
die is samengesteld uit de regeringsleiders
of staten van de lidstaten.
De Raad van de EU,
met ministers
uit de lidstaten.
De derde is
de Europese Commissie
, de feitelijke
regering van de EU,
met één commissaris
voor elke lidstaat.
En tot slot
het Europees Parlement.
Het Parlement
is het enige deel van de EU
dat rechtstreeks
door u, beste burger, wordt gekozen
bij de Europese verkiezingen.
In principe komen al deze instellingen van de EU
voort uit uw directe of indirecte stem,
zowel op nationaal als op EU-niveau.
Maar sommigen
doen meer dan anderen.
U stemt bijvoorbeeld op
uw nationale vertegenwoordiger
en draagt daarmee bij aan d
vorming van een nationale regering waarv
n het staatshoofd een zetel heeft in de
Europese Raad.
Deze leiders kiezen de voorzitter van
de EU-commissie en haar collega-commissarissen,
die uiteindelijk worden bevestigd
door het EU-parlement.
Dit is dus een soort
indirecte democratie.
U hebt niet op de Commissie
gestemd, maar u hebt gestemd voor de mensen
die hen hebben benoemd
en voor degenen die hen hebben bevestigd
en gecontroleerd.
In feite zijn dus
2,5 van de 4
belangrijkste instellingen van de Europese Unie
afhankelijk van de regeringen van de lidstaten.
Maar aangezien u als
burger alleen rechtstreeks op het Europees Parlement kunt stemmen, is
de vraag:
"Hoe machtig is het?"
Hoeveel invloed
heeft uw stem?
Het Europees Parlement
begon met zeer weinig invloed,
maar is
de afgelopen twee decennia steeds machtiger geworden.
Vandaag moet
het nieuwe wetten goedkeuren
die bindend kunnen zijn
voor de lidstaten.
Het stemt ook over
de besteding van de EU-begroting
en over internationale verdragen.
Dit alles maakt
het Parlement zeer machtig
en dus uw stem
zeer invloedrijk,
zelfs op internationaal niveau.
Vergeleken met de nationale parlementen
ontbreekt echter nog één grote mogendheid.
Het EU-Parlement
kan officieel niet alleen nieuwe wetten voorstellen,
wat vaak de kern is van het argument dat
de EU niet democratisch genoeg is
en dat het Europees Parlement
meer invloed zou moeten krijgen.
Op dit moment hebben de regeringen van de lidstaten
vrijwel controle over de Europese Unie.
Het parlement meer macht geven zou
de EU als geheel democratischer maken,
maar het zou ook de macht
van de lidstaten wegnemen.
Het is niet duidelijk
welke aanpak beter is.
Het is uiteindelijk aan de lidstaten en wij als burgers
om te beslissen hoe de Unie zich moet ontwikkelen.
Oké, dus kunnen we
hier een conclusie trekken?
Als geheel is
de EU niet zo democratisch
als de meeste van haar lidstaten.
Maar het is democratisch.
Als je het niet eens bent met de beslissingen die ze nemen, bijvoorbeeld met
betrekking tot auteursrecht,
kun je opzoeken waar je vertegenwoordigers voor hebben
gestemd en ze wegstemmen.
De strijd om
het democratischer te maken
is nauw verbonden
met wie de macht heeft over wat.
De EU blijft veranderen.
U, beste burger
, stemt niet alleen
over de huidige politiek,
maar ook over hoe het
systeem er in de toekomst uit zal zien.
Er zijn veel partijen en politici
die beloven het EU-Parlement,
en dus
uw stem, sterker te maken.
Vele anderen willen
het houden zoals het is,
of zelfs verminderen.
Het is aan u om te beslissen
wat u denkt dat
beter is voor de toekomst van de Unie.
Momenteel is het
voor de EU net zo belangrijk op wie je thuis stemt,
want dit zijn de mensen die op dit moment
de meeste invloed hebben in de Europese Unie.
Opinie
Thuis is ook waar de
EU vaak als zondebok wordt gebruikt.
Politici,
vooral
vóór de nationale verkiezingen, doen
graag alsof de EU almachtig is
en halen regels en wetten door elkaar
over de hoofden van regeringen en burgers.
Hoewel ze vaak
rechtstreeks verantwoordelijk waren voor wat de EU deed.
Democratie is vervelend
en ingewikkeld,
en vaak erg saai.
In de Europese Unie
zelfs meer
dan in de lidstaten.
Maar
stemmen en zorgen maken over
hoe onze politieke instellingen veranderen en zich ontwikkelen,
is een van de krachtigste dingen die
we als burgers kunnen doen.
De afgelopen jaren hebben laten zien dat
er door verkiezingen extreme dingen kunnen gebeuren.
We moeten beslissen of we
actief deel willen uitmaken van dit proces.
Als wij niet deelnemen aan de strijd
om de macht die politiek is, zullen anderen dat wel doen.
En we vinden het misschien niet leuk
wat ze voor ons beslissen.
Omdat Europa
een belangrijk onderwerp voor ons is,
hebben we deze video
in zoveel mogelijk Europese talen vertaald.
Een paar Europese YouTubers vertelden het
en uploadden het
naar hun eigen kanalen.
Bedankt aan Funk
en alle YouTubers die ons hebben geholpen.
Je vindt de playlist
met alle taalversies in de beschrijving.