Bewoner van de Europese Unie zijn, betekent dat veel aspecten van onze levens worden beïnvloed door een vreemde instantie.
Het voelt alsof een gigantische bureaucratie achter onze ruggen om beslissingen maakt.
Vele Europeanen denken dat hun stem in de Europese verkiezingen niet telt, en dat de EU niet democratisch is.
Hoe democratisch is de EU echt, en bereikt jouw stem eigenlijk wel iets?
In democratische staten wordt publiekelijk beleid gebaseerd op de wil van de bevolking. Maar de bevolking is geen samenhangend ding.
Talloze groepen vechten voor invloed en macht om wetten in te voeren die hen ten goede uitkomen.
In een functionerende democratie is er beteugeling en tegenwicht die een eerlijk speelveld voor deze groepen mogelijk maakt.
Beperkte zittingstermijnen zorgen ervoor dat een partij niet te veel overheerst.
Maar dit alles stopt bij onze grenzen.
Internationale politiek is niet democratisch, maar anarchistisch.
Geen centrale overheid is machtig genoeg om eerlijkheid te verzekeren, of wetten te bekrachtigen,
dus de enige wet is de tirannie van de sterkste, en anarchie.
Dus gedurende het grootste gedeelte van de menselijke geschiedenis pakten landen dingen af van anderen door afpersing of geweld.
Na de Tweede Wereldoorlog werd de Verenigde Naties opgericht om deze anarchie te beteugelen, door regels op te stellen over hoe landen zich moeten gedragen.
Maar omdat de Verenigde Naties in wezen geen macht heeft en haar leden vaak tegenstrijdige belangen heeft, wordt ze vaak genegeerd.
De EU is een constructie dat regels en wetten voor haar lidstaten probeert te hebben die ook gehandhaafd kunnen worden,
omdat het Europese Hof van Justitie daarmee bindende besluiten kan maken.
Van origine is de EU opgericht om welvaart en vrede tussen de Europese naties te creëren,
maar het is ook een poging om meer internationale macht voor haar lidstaten te krijgen.
Het is als een soort superstaat, en het streeft ernaar om democratisch en gelegitimeerd te zijn door al hun inwoners.
Om dat te doen,
moet ze de problemen oplossen van verschillende actoren die verschillende dingen willen.
Ware het niet dat haar lidstaten verschillende landen met verschillende prioriteiten zijn.
Dus, hoe werkt dit?
Omdat de EU ontzettend complex is en politici nog slechter dan wetenschappers zijn in het benamen van dingen,
versimpelen we het behoorlijk en laten we een hoop details achterwege.
Je kunt verder leeswerk en uitleg vinden in ons brondocument.
OK, als je een democratische unie van onafhankelijke landen wil maken, heb je twee opties.
Één: Laat iedereen stemmen op landelijke politici die vervolgens gezamenlijk beslissingen namen de unie maken.
Of twee: laat iedere inwoner regelrecht stemmen op een onafhankelijke instelling die bindende besluiten kan maken.
Beide aanpakken hebben hun voors en tegens, en de EU heeft uiteindelijk een mix van beide gekregen.
Naast het Europese Hof van Justitie zijn er vier hoofdorganen waar we het vandaag over gaan hebben.
De Europese Raad, dat bestaat uit de staatshoofden van de lidstaten,
de Raad van de EU, met de ministers van de lidstaten,
ten derde is er de Europese Commissie, dat bij uitstek de overheid van de EU vormt met één commissielid voor iedere lidstaat,
en als laatste, het Europese Parlement.
Het Parlement is het enige deel van de EU dat rechtstreeks door jou, geachte burger, verkozen wordt tijdens de Europese verkiezingen.
In principe worden al deze instellingen van de EU indirect of direct door jou gekozen. Zij het op landelijk of Europees niveau.
Maar sommigen doen meer dan anderen.
Bijvoorbeeld:
Jij stemt voor jouw landelijke vertegenwoordigers, en draagt daarmee bij aan het vormen van een regering waarvan de Minister-President in de Europese Raad plaatsneemt.
Deze leiders kiezen de president van de EU-Commissie en haar commissieleden, welke uiteindelijk door het Europese Parlement worden benoemd.
Dit is dus een soort indirecte democratie.
Je hebt niet gestemd voor de Commissie,
maar je hebt gestemd voor de mensen die hen heeft aangesteld, en voor de mensen die hen heeft benoemd, en voor de mensen die hen controleren.
Dus, in wezen, zijn 2,5 van de vier hoofdinstituten van de Europese Unie afhankelijk van de kabinetten van de lidstaten.
Maar omdat je als burger alleen rechtstreeks kunt stemmen op het Europees Parlement,
is de vraag: Hoe machtig is het? Hoeveel invloed heeft jouw stem?
Het Europees Parlement begon met heel weinig invloed, maar is de afgelopen twee decennia veel machtiger geworden.
Tegenwoordig gaat het Europees Parlement over nieuwe wetten, die binden kunnen worden voor de lidstaten.
Het stemt ook over hoe het EU-budget wordt uitgegeven, en op internationale verdragen.
Dit alles maakt het Parlement ontzettend machtig, en daarom kan jouw stem erg invloedrijk zijn, zelfs op een internationaal niveau.
Vergeleken met nationale parlementen mist er toch één machtsinstrument:
Het Europese Parlement kan officieel geen nieuwe eigen wetten voorstellen, wat vaak aan de grondslag ligt van het argument
dat de EU niet democratisch genoeg is, en dat het Europees Parlement meer invloed zou moeten krijgen.
Op dit moment hebben de lidstaten praktisch volledige controle over de Europese Unie.
Meer macht aan het Europese Parlement geven zou democratischer zijn, maar zou ook veel macht wegnemen bij de lidstaten.
Het is nog niet duidelijk welke aanpak beter is.
Uiteindelijk is het aan de lidstaten en aan ons als burgers om te bepalen hoe de Unie zich verder zou moeten ontwikkelen.
OK, kunnen we hier dus een conclusie uit trekken?
In haar geheel is de EU niet zo democratisch als de meeste van haar lidstaten.
Maar het is democratisch. Als je de beslissingen die ze maakt niet leuk vindt,
zoals bijvoorbeeld over copyright, kun je opzoeken wat jouw vertegenwoordigers hebben gestemd, en ze wegstemmen.
De worsteling om haar democratischer te maken is sterk afhankelijk van wie waarover macht heeft.
De EU blijft veranderen. Jij, geachte burger, stemt niet alleen op de huidige politiek,
maar ook op hoe het systeem er in de toekomst uitziet.
Er zijn veel partijen en politici die ernaar streven om het Europees Parlement, en daarmee jouw stem, sterker te maken.
Veel anderen willen het houden zoals het is, of het zelfs afzwakken.
Het is aan jou om te beslissen wat beter voor de toekomst van de Unie is.
Momenteel is het voor de EU net zo belangrijk waar je landelijk voor stemt,
want dit zijn dezelfde mensen die op dit moment de meeste invloed in de Europese Unie hebben.
Mening
Landelijk is ook waar de EU het vaakst als zondebok wordt aangewezen.
Politici, vooral vlak voor landelijke verkiezingen,
doen graag alsof de EU almachtig is en achter de ruggen van overheden en burgers om, allerlei regels en wetten bedenken.
Hoewel het vaak juist dié politici zijn die rechtstreeks verantwoordelijk zijn voor wat de EU deed.
Democratie is vervelend en ingewikkeld en vaak erg saai. In de Europese Unie zelfs nog meer dan binnen de lidstaten.
Maar stemmen en geven om hoe onze politieke organen zich veranderen en ontwikkelen
is een van de machtigste dingen die we als burgers kunnen doen.
De laatste jaren hebben aangetoond dat extreme dingen kunnen gebeuren door verkiezingen.
We moeten besluiten of we daar een actief onderdeel van willen zijn.
Als we niet meedoen aan de worsteling om macht dat politiek heet, doen anderen dat wel.
En we gaan wellicht helemaal niet blij zijn met wat zij voor ons besluiten.
Omdat Europa een belangrijk onderwerp voor ons is, hebben we deze video in zoveel mogelijk Europese talen vertaald.
Een aantal Europese Youtubers hebben het ingesproken,
en naar hun eigen kanaal geüpload.
Dank aan Funk en alle YouTubers die ons hebben geholpen. Je kunt de afspeellijst met alle vertaalde versies in de omschrijving vinden.