Bycie
obywatelem Unii Europejskiej
oznacza, że wiele aspek
ów naszego życia jest
egulowanych przez
dziwny byt.
Wygląda na to, że ogromna
biurokracja podejmuje decyzje ponad naszymi głowami.
Wielu Europejczyków uważa,
że ich głos w wyb
rach do UE się nie liczy, a UE
ie j
st demokratyczna.  Jak
naprawdę demokratyczna jest UE?
I czy twój głos
faktycznie coś osiąga?
W państwach demokratycznych
polityka publiczna opiera
się na woli ludu.
Ale ludzie
nie są spójną rzeczą.
Niezliczone różne grupy
walczą o wpływy i władzę,
aby ustanowić prawa
i zasady, które przyniosą im korzyści.
W działającej demokracji
istnieją mechanizmy kontroli
i równowagi,
które mają
stworzyć sprawiedliwe środowisko, w
którym
można toczyć te bitwy.
Ograniczenia czasowe powstrzymują frakcje
przed zbytnią dominacją.
Ale to wszystko kończy się
na naszych granicach.
Polityka
międzynarodowa nie jest demokratyczna,
ale anarchiczna.
Żadna władza centralna nie jest wystarczająco silna,
aby zapewnić sprawiedliwość lub egzekwować prawa,
więc jedynym prawem jest
tyrania najsilniejszych i anarchia.
Tak więc przez większość historii ludzkości
potężne kraje
odbierały innym to, czego chciały,
albo przez wymuszenia,
albo przemoc.
Po II wojnie światowej
powołano Organizację Narodów Zjednoczonych
, aby przezwyciężyć tę anarchię
,
ustanawiając zasady postępowania krajów.
Ale ponieważ ONZ
praktycznie nie ma władzy,
a jej członkowie
często mają przeciwstawne interesy
, zwykle jest grzecznie ignorowana.
UE jest tworem, który stara
się mieć zasady i prawa dla swoich krajów członkowskich,
które są faktycznie egzekwowalne,
ponieważ Europejski
Trybunał Sprawiedliwości jest w stanie podejmować wiążące decyzje.
Pierwotnie UE została utworzona w
celu zapewnienia pokoju
między narodami europejskimi
i dobrobytu
na kontynencie.
Ale to także
próba zdobycia międzynarodowej władzy dla swoich członków.
Jest jak super państwo
, które stara się być demokratyczne
i legitymizowane przez wszystkich swoich obywateli.
Aby to zrobić
, musi rozwiązać problem
różnych aktorów, którzy chcą różnych rzeczy.
Tyle tylko, że jej członkami
są kraje o bardzo różnych priorytetach.
Jak to działa?
Ponieważ UE
jest śmiesznie złożona,
a politycy są jeszcze gorsi
od naukowców w nazywaniu rzeczy
, uprościmy znacznie
i pominiemy
wiele szczegółów.
Więcej lektur
i wyjaśnień można znaleźć w naszym dokumencie źródłowym.
OK,
jeśli chcesz
stworzyć demokratyczny
związek niezależnych narodów,
masz dwie możliwości.
masz dwie opcje.
Po pierwsze:
niech wszyscy głosują
na polityków krajowych,
którzy następnie wspólnie podejmują decyzje
w imieniu Unii.
Albo po
drugie:
niech każdy obywatel zagłosuje bezpośrednio
na niezależną
instytucję,
która jest w stanie podejmować
wiążące decyzje.
Oba podejścia mają
swoje plusy i minusy,
a UE skończyła
z mieszanką ich obu.
Obok Europejskiego
Trybunału Sprawiedliwości
są cztery główne instytucje
, o których dzisiaj porozmawiamy.
Rada Europejska, w skład
której wchodzą szefowie rządów
lub państw członkowskich.
Rada UE
z ministrami
z krajów członkowskich.
Trzecia to
Komisja Europejska,
która jest de facto
rządem UE,
mającym jednego komisarza
na każde państwo członkowskie.
I na koniec
Parlament Europejski.
Parlament
jest jedyną częścią UE,
która jest wybierana bezpośrednio
przez Ciebie, Drogi Obywatelu,
w wyborach europejskich.
W zasadzie wszystkie te instytucje UE
pochodzą z Twojego bezpośredniego lub pośredniego głosu,
czy to na szczeblu krajowym, czy unijnym.
Ale niektórzy
robią więcej niż inni.
Na przykład,
głosujesz na
swojego przedstawiciela krajowego
i w ten sposób przyczyniasz się
do utworzenia rządu krajowego,
którego głowa państwa zasiada
w Radzie Europejskiej.
Liderzy ci wybierają przewodniczącego
Komisji Europejskiej i jej kolegów komisarzy,
których ostatecznie
zatwierdza Parlament Europejski.
Jest to więc rodzaj
demokracji pośredniej.
Nie głosowałeś na Komisję,
ale głosowałeś na ludzi,
którzy ją mianowali
i na tych, którzy ich potwierdzali
i nadzorowali.
W efekcie
2,5 z 4
głównych instytucji Unii Europejskiej jest
zależnych od rządów państw członkowskich.
Ale ponieważ jako obywatel
możesz głosować tylko bezpośrednio na Parlament Europejski
, pytanie brzmi:
„Jaka jest jego moc?”
Jak duży wpływ
ma Twój głos?
Parlament Europejski
zaczynał z bardzo niewielkim wpływem,
ale w
ciągu ostatnich dwóch dekad stał się coraz silniejszy.
Dziś
musi zatwierdzić nowe prawa,
które mogą być wiążące
dla krajów członkowskich.
Głosuje również nad
sposobem wydatkowania budżetu UE
i traktatami międzynarodowymi.
Wszystko to sprawia,
że Parlament jest bardzo potężny, a tym
samym twój głos bardz
wpływowy, nawet
na szczeblu międ
ynarodowym.  W porównaniu z parlamentami narodowymi
wciąż jednak brakuje jednej dużej władzy.
Parlament Europejski
nie może oficjalnie samodzielnie proponować nowych przepisów,
co często stanowi sedno argumentu,
że UE nie jest wystarczająco demokratyczna
i że Parlament Europejski
powinien mieć większy wpływ.
W tej chwili rządy państw członkowskich w
dużej mierze kontrolują Unię Europejską.
Nadanie Parlamentowi większej władzy
uczyniłoby UE jako całość bardziej demokratyczną,
ale przejęłoby także władzę
od państw członkowskich.
Nie jest jasne,
które podejście jest lepsze.
Ostatecznie to do państw członkowskich i nas jako obywateli
należy decyzja o tym, jak Unia powinna się rozwijać.
OK, więc czy możemy
tutaj wyciągnąć wnioski?
Jako
całość UE nie jest tak demokratyczna
jak większość jej państw członkowskich.
Ale jest demokratyczny.
Jeśli nie podobają Ci się podejmowane przez nich decyzje
, na przykład dotyczące praw autorskich,
możesz sprawdzić, na co głosowali Twoi przedstawiciele,
i zagłosować na nich.
Walka o uczynienie go
bardziej demokratycznym
jest ściśle powiązana
z tym, kto ma nad czym władzę.
UE ciągle się zmienia.
Ty, drogi Obywatelu
, głosujesz nie tylko
nad bieżącą polityką,
ale także nad tym, jak system
będzie wyglądał w przyszłości.
Jest wiele partii i polityków,
którzy przyrzekają, że Parlament Europejski,
a zatem i
Twój głos, będzie silniejszy.
Wielu innych chce
ją zachować taką, jaka jest,
a nawet ją pomniejszyć.
To Ty decydujesz,
co Twoim zdaniem
jest lepsze dla przyszłości Unii.
Obecnie jest to równie ważne
dla UE, na którą głosujesz u siebie,
bo to są ludzie, którzy w tej
chwili mają największy wpływ w Unii Europejskiej.
Opinia
W domu UE
jest również często wykorzystywana jako kozioł ofiarny.
Politycy,
zwłaszcza
przed wyborami krajowymi,
lubią udawać, że UE jest wszechmocna
i mieszają zasady i przepisy
nad głowami rządów i obywateli.
Chociaż często byli
bezpośrednio odpowiedzialni za to, co zrobiła UE.
Demokracja jest irytująca
i skomplikowana,
a często bardzo nudna.
W Unii Europejskiej
nawet bardziej
niż w państwach członkowskich.
Jednak
głosowanie i dbanie o to,
jak zmieniają się i rozwijają nasze instytucje polityczne,
jest jedną z najpotężniejszych rzeczy,
jakie możemy zrobić jako obywatele.
Ostatnie lata pokazały, że
wybory mogą się wydarzyć ekstremalne rzeczy.
Musimy zdecydować, czy
chcemy być aktywną częścią tego procesu.
Jeśli nie weźmiemy udziału w walce
o władzę, jaką jest polityka, zrobią to inni.
A może nam się nie spodobać
to, co za nas zdecydują.
Ponieważ Europa jest
dla nas ważnym tematem
, przetłumaczyliśmy ten film
na jak najwięcej języków europejskich.
Kilku europejskich YouTuberów opowiedziało o nim
i przesłało go
na swoje własne kanały.
Dziękuję Funkowi
i wszystkim YouTuberom, którzy nam pomogli.
Playlistę
ze wszystkimi wersjami językowymi znajdziesz w opisie.