Bycie obywatelem Unii Europejskiej
oznacza, że wiele aspektów naszego życia reguluje dziwna jednostka
Wydaję się ona być ogromną biurokracją, która podejmuje decyzje za naszymi plecami
Wielu Europejczyków uważa, że ich głosy podczas wyborów do UE nie mają znaczenia
Oraz, że Unia Europejska nie jest demokratyczna
Jak naprawdę demokratyczna jest Unia Europejska?
Oraz czy twój głos ma jakiekolwiek znaczenie?
W demokratycznych państwach polityka publiczna opiera się na woli ludu
Ale ludzie w wielu sprawach nie zgadzają się ze sobą.
Wiele różnych grup walczy o wpływy i władze,
aby ustanowić prawa i zasady, które przyniosą im korzyści.
W prawidłowo działającej demokracji istnieją mechanizmy kontroli i równowagi, które
mają stworzyć sprawiedliwe otoczenie
w którym mogłyby się toczyć te konflikty.
System kadencyjny powstrzymuje ugrupowania przed zbyt dużą dominacją
Jednak kończy się to na granicach naszych państw
Polityka międzynarodowa nie jest demokratyczna,
lecz anarchiczna.
Żadna główna władza nie jest wystarczająco silna żeby zapewnić sprawiedliwość,
Lub egzekwować prawo.
Więc jedynym prawem
jest tyrania najsilniejszego i anarchia
Dlatego, przez większą cześć historii ludzkości, silniejsze kraje
brały wszystko co chciały od słabszych albo przez szantaż,
albo przemocą.
Po Drugiej Wojnie Światowej stworzono Organizację Narodów Zjednoczonych
Aby zapobiegać owej anarchii przez ustanowienie praw regulujących zachowywanie się państw
Jednak przez to, że ONZ nie ma praktycznej siły,
a jej członkowie często mają przeciwstawne interesy,
jest zazwyczaj grzecznie ignorowana.
Unia Europejska jest tworem, który próbuje tworzyć zasady i prawa
dla państw członkowskich które są rzeczywiście egzekwowalne,
ponieważ Europejski Trybunał Sprawiedliwości może podejmować wiążące decyzje.
Początkowo UE została założona, aby zapewnić pokój
między państwami europejskimi i dobrobyt kontynentu.
Ale jest to także próba zwiększenia wpływów międzynarodowych dla jej członków.
UE jest jak superpaństwo
i usiłuje być demokratycznym i uznawanym przez jej wszystkich obywateli
Żeby to zrobić
musi rozwiązać problem różnych podmiotów chcących różnych rzeczy.
Jej członkowie to kraje z bardzo różnymi priorytetami.
Więc jak to działa?
Ponieważ UE jest niesamowicie skomplikowana,
a politycy są jeszcze gorsi w nazywaniu rzeczy niż naukowcy,
Bardzo to uprościmy
i pominiemy wiele szczegółów.
Dodatkowe informacje znajdziesz w naszym spisie źródeł.
A zatem,
jeżeli chcesz utworzyć demokratyczną unię  niepodległych państw masz dwie możliwości.
Pierwsza:
Pozwól wszystkim głosować na krajowych polityków, którzy potem wspólnie decydują o unii.
Lub druga: Pozwól każdemu obywatelowi głosować bezpośrednio
do niepodległej instytucji mogącej tworzyć wiążące decyzje.
Oba podejścia mają swoje plusy i minusy
a UE została mieszanką obu z nich.
Oprócz Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości
są 4 główne instytucje o których będziemy mówić:
Rada Europejska,
która jest stworzona z szefów rządów lub głów państw członkowskich
Rada Unii Europejskiej z ministrami państw członkowskich.
Trzecia to Komisja Europejska,
która jest de facto rządem UE
mająca jednego Komisarza na każde państwo członkowskie.
I ostatecznie Parlament Europejski.
Parlament jest jedyną częścią UE,
która jest bezpośrednio wybierany przez ciebie, drogi Obywatelu
w wyborach europejskich.
W zasadzie, wszystkie te organy UE wywodzą się z twojego bezpośredniego lub pośredniego głosu
na poziomie krajowym lub europejskim.
Ale niektóre bardziej niż inne.
Na przykład głosujesz na reprezentanta krajowego
i w związku z tym przyczyniasz się do utworzenia rządu krajowego,
którego głowa państwa zasiada w Radzie Europejskiej.
Ci liderzy wybierają przewodniczącego Komisji Europejskiej i komisarzy,
którzy ostatecznie są zatwierdzani przez Parlament UE.
Więc, jest to coś w rodzaju niebezpośredniej demokracji.
Nie głosowałeś na Komisję,
ale głosowałeś na ludzi którzy ją wybrali
i tych którzy ją zatwierdzili i ją nadzorują.
Więc w rezultacie 2,5 z 4
głównych organów europejskich
opierają się na rządach państw członkowskich.
Lecz ponieważ ty, jako obywatel, możesz bezpośrednio głosować tylko na Parlament Europejski,
pozostaje zapytać
jaką ma on władzę? Jaki wpływ ma twój głos?
Parlament Europejski zaczynał z bardzo małymi wpływami,
ale w ciągu ostatnich dwóch dekad stawał się coraz potężniejszy.
Dzisiaj musi zatwierdzać nowe prawa,
które mogą być wiążące dla krajów członkowskich.
Głosuje on również na to jak wydać budżet UE
i nad międzynarodowymi traktatami.
To wszystko czyni Parlament bardzo silnym
a twój głos bardzo wpływowym, nawet na poziomie międzynarodowym.
W porównaniu do parlamentów krajowych, brakuje jednak jednej rzeczy.
Parlament UE oficjalnie nie może proponować nowych praw,
co często jest głównym argumentem za tym że UE nie jest wystarczająco demokratyczna,
a Parlament Europejski powinien być bardziej wpływowy.
W tej chwili, rządy krajów członkowskich w znacznej części kontrolują Unię Europejską.
Przyznanie Parlamentowi większej władzy, uczyniłoby UE bardziej demokratyczną,
ale także zmniejszyłoby władzę krajów członkowskich.
Nie jest jasne, które podejście jest lepsze.
Ostatecznie to państwa członkowskie i my, obywatele, decydujemy, w jaki sposób Unia powinna się rozwijać.
A więc, czy możemy wyciągnąć wniosek?
W sumie Unia Europejska nie jest tak demokratyczna jak większość jej krajów członkowskich,
ale jest demokratyczna.
Jeśli nie podobają ci się decyzje, które podejmuje,
na przykład dotyczące praw autorskich,
możesz sprawdzić, na co głosowali twoi przedstawiciele i rozliczyć ich przy wyborach.
Wysiłek o uczynienie jej bardziej demokratyczną
jest ściśle związany z tym, kto nad czym posiada władzę.
Unia Europejska ciągle się zmienia.
Ty, drogi obywatelu, głosujesz nie tylko na bieżącą politykę,
ale także na to jak ten system będzie wyglądał w przyszłości.
Jest wiele partii i polityków, którzy ślubują uczynić Parlament Europejski,
a więc twój głos, silniejszym.
Wielu innych chce utrzymać go takim jaki jest, albo nawet osłabić go.
Do ciebie należy decyzja co jest lepsze dla przyszłości Unii.
Obecnie jest równie ważne dla UE, na kogo głosujesz w ojczyźnie,
ponieważ są to ludzie, którzy mają obecnie największy wpływ na Unię Europejską.
Opinia
W ojczyźnie UE jest często jest wykorzystywana jako kozioł ofiarny.
Politycy,
zwłaszcza przed wyborami krajowymi,
lubią udawać, że UE jest wszechmocna
i decyduje nad prawem i zasadami ponad szefami rządów i obywateli.
Chociaż często oni byli bezpośrednio odpowiedzialni za to, co zrobiła UE.
Demokracja jest irytująca
i skomplikowana
i często bardzo nudna.
W UE nawet bardziej niż w krajach członkowskich.
Ale głosowanie i dbanie o to, jak zmieniają się i rozwijają nasze instytucje polityczne
jest jedną z najpotężniejszych rzeczy, jaką możemy zrobić jako obywatele.
Ostatnie kilka lat pokazało, że skutki wyborów mogą okazać się ekstremalne.
Musimy zdecydować, czy chcemy być aktywnym uczestnikiem tego procesu.
Jeśli nie weźmiemy udziału w walce o władzę polityczną, zrobią to inni.
I może nam się nie podobać to, co zdecydują za nas.
Ponieważ Europa jest dla nas ważnym tematem,
przetłumaczyliśmy ten film na tyle europejskich języków ile potrafiliśmy.
Kilku europejskich Youtuberów opowiedziało o nim
i dodało go na swoje kanały.
Dzięki Funk, i wszyscy Youtuberzy, którzy nam pomogli.
Listę odtwarzania ze wszystkimi wersjami językowymi znajdziesz w opisie.