Ser cidadão
da União Europeia
significa que muitos aspectos
de nossas vidas
são regulados
por uma entidade estranha.
Parece que uma enorme burocracia
está tomando decisões sobre nossas cabeças.
Muitos europeus pensam
que o seu voto
nas eleições da UE não conta
e que a UE
não é democrática.
Quão democrática
é realmente a UE?
E, seu voto
realmente alcança alguma coisa?
Nos estados democráticos,
as políticas públicas são baseadas
na vontade do povo.
Mas, as pessoas
não são uma coisa coerente.
Inúmeros grupos diferentes
estão lutando por influência e poder
para estabelecer leis
e regras que os beneficiem.
Em uma democracia em funcionamento,
há freios
e contrapesos
que
devem criar um ambiente justo
onde essas batalhas
possam ser travadas.
Os limites de mandato impedem que as
facções dominem demais.
Mas tudo isso termina
em nossas fronteiras.
A política internacional
não é democrática,
mas anárquica.
Nenhuma autoridade central é poderosa o suficiente
para garantir a justiça ou fazer cumprir as leis,
então a única lei é a tirania
do mais forte e a anarquia.
Assim, durante a maior parte da história humana, os
países poderosos
tiraram o que queriam dos
outros por meio de extorsão
ou violência.
Após a Segunda Guerra Mundial,
as Nações Unidas
foram fundadas para superar essa anarquia
, estabelecendo regras
sobre como os países deveriam se comportar.
Mas como a ONU
praticamente não tem poder,
e seus membros
muitas vezes têm interesses opostos,
ela geralmente é educadamente ignorada.
A UE é uma construção que
tenta ter regras e leis para seus países membros
que sejam realmente aplicáveis,
pois o Tribunal
de Justiça Europeu é capaz de tomar decisões vinculantes.
Originalmente,
a UE foi fundada
para garantir a paz
entre as nações europeias
e a prosperidade
do continente.
Mas é também uma tentativa
de ganhar poder internacional para seus membros.
É como um superestado
e está se esforçando para ser democrático
e legitimado por todos os seus cidadãos.
Para fazer isso
, tem que resolver o problema de
diferentes atores querendo coisas diferentes.
Só que seus membros
são países com prioridades muito diferentes.
Então,
como isso funciona?
Como a UE
é ridiculamente complexa
e os políticos são ainda piores do
que os cientistas em nomear as coisas
, simplificaremos enormemente
e
omitiremos muitos detalhes.
Você pode encontrar mais leituras
e explicações em nosso Documento de Fontes.
OK,
se você quer criar
uma união democrática
de nações independentes,
você tem duas opções.
Um:
Que todos votem
nos políticos nacionais
que, em seguida, tomam decisões
em conjunto pela União.
Ou,
dois: que
cada cidadão vote diretamente
em uma instituição independente
que seja capaz de tomar
decisões vinculantes.
Ambas as abordagens têm
suas vantagens e desvantagens,
e a UE acabou
com uma mistura de ambas.
Ao lado do
Tribunal de Justiça Europeu,
existem quatro instituições principais sobre as
quais falaremos hoje.
O Conselho Europeu,
que é composto pelos chefes de governo
ou estados dos países membros.
O Conselho da UE,
com ministros
dos países membros.
O terceiro é
a Comissão Europeia,
que é o
governo de facto da UE,
tendo um Comissário
para cada estado membro.
E, por último,
o Parlamento Europeu.
O Parlamento
é a única parte da UE
que é directamente eleita
por si, caro Cidadão,
nas eleições europeias.
Em princípio, todas estas instituições da UE têm
origem no seu voto direto ou indireto,
seja a nível nacional ou da UE.
Mas alguns
fazem mais do que outros.
Por exemplo,
você vota no
seu representante nacional
e, portanto, contribui
para formar um governo nacional
cujo chefe de Estado tem assento
no Conselho Europeu.
Esses líderes escolhem o presidente da
Comissão da UE e seus colegas comissários,
que eventualmente são confirmados
pelo Parlamento da UE.
Então, isso é uma espécie de
democracia indireta.
Você não votou na Comissão,
mas votou nas pessoas
que os nomearam
e naqueles que os confirmaram
e os policiaram.
Assim, com efeito,
2,5 das 4
principais instituições da União Europeia
dependem dos governos dos estados membros.
Mas como você, como cidadão,
só pode votar diretamente no Parlamento Europeu,
a pergunta é:
"Qual é o poder dele?"
Quanta influência
tem o seu voto?
O Parlamento Europeu
começou com muito pouca influência,
mas tornou-se cada vez mais
poderoso nas últimas duas décadas.
Hoje, tem
que aprovar novas leis
que podem ser obrigatórias
para os países membros.
Também vota sobre a forma como
o orçamento da UE é gasto
e sobre os tratados internacionais.
Tudo isso torna
o Parlamento muito poderoso
e, portanto, seu voto
muito influente,
mesmo em nível internacional.
Em comparação com os parlamentos nacionais,
ainda falta uma grande potência.
O Parlamento da UE oficialmente
não pode propor novas leis por conta própria, o
que muitas vezes é o cerne do argumento de que
a UE não é democrática o suficiente
e que o Parlamento Europeu
deveria ter mais influência.
Neste momento, os governos dos estados membros
praticamente controlam a União Europeia.
Dar mais poder ao Parlamento tornaria
a UE, como um todo, mais democrática,
mas também tiraria o poder
dos estados membros.
Não está claro
qual abordagem é melhor.
Em última análise, cabe aos Estados-Membros e a nós, enquanto cidadãos,
decidir como a União deve desenvolver-se.
OK, então podemos tirar
uma conclusão aqui?
Como um todo,
a UE não é tão democrática
quanto a maioria de seus estados membros.
Mas é democrático.
Se você não gosta das decisões que eles tomam, em
relação aos direitos autorais, por exemplo,
você pode pesquisar o que seus representantes
votaram e votar neles.
A luta para torná-la
mais democrática
está intimamente ligada
a quem detém o poder sobre o quê.
A UE continua a mudar.
Você, caro cidadão
, não está apenas votando
na política atual,
mas também em como será o sistema
no futuro.
Há muitos partidos e políticos
que prometem fortalecer o Parlamento da UE
e, portanto, o
seu voto.
Muitos outros
querem mantê-lo como está,
ou mesmo diminuí-lo.
Cabe a você decidir
o que
acha melhor para o futuro da União.
Atualmente, é igualmente importante
para a UE em quem você vota em casa,
porque essas são as pessoas que
têm mais influência na União Europeia neste momento.
Opinião
Em casa é também onde a UE
é frequentemente usada como bode expiatório.
Os políticos,
especialmente
antes das eleições nacionais,
gostam de fingir que a UE é todo-poderosa
e misturam regras e leis
sobre os governos e os cidadãos.
Embora, muitas vezes, eles fossem
diretamente responsáveis pelo que a UE fez.
A democracia é chata
e complicada,
e muitas vezes muito chata.
Na União Europeia,
ainda mais do
que nos Estados-Membros.
Mas
votar e se preocupar com a
forma como nossas instituições políticas mudam e se desenvolvem
é uma das coisas mais poderosas
que podemos fazer como cidadãos.
Os últimos anos mostraram que
coisas extremas podem acontecer por meio de eleições.
Temos que decidir se
queremos ser parte ativa desse processo.
Se não participarmos da luta
pelo poder que é a política, outros o farão.
E podemos não gostar do
que eles decidem por nós.
Como a Europa é
um tema importante para nós,
traduzimos este vídeo
para o maior número possível de idiomas europeus.
Alguns YouTubers europeus narraram
e enviaram
para seus próprios canais.
Obrigado ao Funk
e a todos os YouTubers que nos ajudaram.
Você pode encontrar a lista de reprodução
com todas as versões de idioma na descrição.