Быть
гражданином Европейского Союза
означает, что многие
аспекты нашей жизни
регулируются странной сущностью.
Такое ощущение, что огромная бюрократия
принимает решения над нашими головами.
Многие европейцы считают,
что их голос
на выборах в ЕС не считается
и что
ЕС не демократичен.
Насколько
на самом деле демократичен ЕС?
И действительно ли ваш голос
что-то дает?
В демократических государствах
государственная политика основывается
на волеизъявлении народа.
Но люди
не являются целостной вещью.
Бесчисленные различные группы
борются за влияние и власть,
чтобы установить законы
и правила, которые приносят им пользу.
В работающей демократии
существуют системы сдержек
и противовесов
, которые должны
создать справедливую среду, в
которой
можно вести эти сражения.
Ограничения по срокам не позволяют
фракциям слишком сильно доминировать.
Но все это заканчивается
у наших границ.
Международная
политика не демократична,
а анархична.
Ни одна центральная власть не обладает достаточной властью,
чтобы обеспечить справедливость или обеспечить соблюдение законов,
поэтому единственный закон — это
тирания сильнейших и анархия.
Так что на протяжении большей части истории человечества
могущественные страны
брали у других то, что хотели,
либо вымогательством,
либо насилием.
После Второй мировой войны была
создана Организация Объединенных Наций,
чтобы преодолеть эту анархию
, установив
правила поведения стран.
Но поскольку ООН
практически не имеет власти,
а ее члены
часто имеют противоположные интересы,
ее обычно вежливо игнорируют.
ЕС — это конструкция, которая
пытается установить правила и законы для своих стран-членов
, которые действительно подлежат исполнению,
поскольку Европейский
суд может принимать обязательные для исполнения решения.
Изначально ЕС был основан
для обеспечения мира
между европейскими народами
и
процветания континента.
Но это также
попытка получить международную власть для своих членов.
Это похоже на сверхгосударство,
и оно стремится быть демократичным
и узаконенным всеми своими гражданами.
Для этого
нужно решить проблему
разных акторов, желающих разных вещей.
Только то, что его членами
являются страны с очень разными приоритетами.
Так
как это работает?
Поскольку
ЕС смехотворно сложен,
а политики еще хуже,
чем ученые, умеют называть вещи,
мы сильно упростим
и
опустим множество деталей.
Вы можете найти дополнительную литературу
и пояснения в нашем документе Sources.
Хорошо,
если вы хотите
создать демократический
союз независимых наций, у
вас есть два варианта.
у вас есть два варианта.
Первый:
пусть все голосуют
за национальных политиков,
которые потом вместе принимают решения
для Союза.
Или
два:
пусть каждый гражданин голосует напрямую
за независимое
учреждение
, способное принимать
обязательные для исполнения решения.
У обоих подходов есть
свои плюсы и минусы,
и в итоге ЕС
получил смесь обоих подходов.
Рядом с Европейским
судом
есть четыре основных института
, о которых мы сегодня поговорим.
Европейский совет,
который состоит из глав правительств
или государств стран-членов.
Совет ЕС
с министрами
стран-членов.
Третьей
является Европейская комиссия,
которая де-факто является
правительством ЕС,
имея по одному комиссару
от каждого государства-члена.
И, наконец
, Европарламент.
Парламент
– это единственная часть ЕС
,
которую вы, уважаемый Гражданин, избираете напрямую
на европейских выборах.
В принципе, все эти институты ЕС
происходят от вашего прямого или косвенного голосования,
будь то на национальном уровне или на уровне ЕС.
Но некоторые
делают больше, чем другие.
Например,
вы голосуете за
своего национального представителя
и тем самым
способствуете формированию национального правительства
, глава государства которого имеет место
в Европейском совете.
Эти лидеры выбирают президента
Комиссии ЕС и ее коллег-членов комиссии,
которые в конечном итоге
утверждаются парламентом ЕС.
Так что это своего рода
непрямая демократия.
Вы не голосовали за Комиссию,
но вы голосовали за людей,
которые их назначали,
и за тех, кто их утверждал
и охранял.
Таким образом, фактически
2,5 из 4
основных институтов Европейского союза
зависят от правительств государств-членов.
Но поскольку вы, как гражданин,
можете напрямую голосовать только за Европарламент,
возникает вопрос:
«Насколько он силен?»
Какое влияние
имеет ваш голос?
Европейский парламент
начинал с очень небольшим влиянием,
но за последние два десятилетия он становился все более и более
влиятельным.
Сегодня он должен
принять новые законы,
которые могут быть обязательными
для стран-членов.
Он также голосует за то, как
расходуется бюджет ЕС,
и за международные договоры.
Все это
делает парламент очень влиятельным
и, таким образом, ваш голос
очень влиятельным
даже на международном уровне.
Однако по сравнению с национальными парламентами
одной крупной силы все еще не хватает.
Европейский парламент официально
не может предлагать новые законы самостоятельно,
что часто является основой аргумента о том,
что ЕС недостаточно демократичен
и что Европейскому парламенту
следует предоставить больше влияния.
Прямо сейчас правительства стран-членов в
значительной степени контролируют Европейский Союз.
Предоставление парламенту большей власти сделало
бы ЕС в целом более демократичным,
но это также отняло бы власть
у государств-членов.
Не ясно,
какой подход лучше.
В конечном счете, государства-члены и мы как граждане
должны решать, как должен развиваться Союз.
Хорошо, так что мы можем
сделать вывод здесь?
В
целом ЕС не так демократичен,
как большинство его государств-членов.
Но это демократично.
Если вам не нравятся решения, которые они принимают
, например, в отношении авторских прав,
вы можете посмотреть, за что проголосовали ваши представители,
и проголосовать за них.
Борьба за то, чтобы сделать ее
более демократичной
, тесно связана
с тем, кто над чем имеет власть.
ЕС продолжает меняться.
Вы, уважаемый Гражданин
, голосуете не только
за текущую политику,
но и за то, как
будет выглядеть система в будущем.
Есть много партий и политиков,
которые клянутся сделать парламент ЕС
и, следовательно,
ваш голос сильнее.
Многие другие
хотят оставить его таким, какой он есть,
или даже уменьшить его.
Вам решать,
что, по вашему мнению
, лучше для будущего Союза.
В настоящее время для ЕС не менее важно,
за кого вы голосуете дома,
потому что именно эти люди
сейчас имеют наибольшее влияние в Европейском Союзе.
Мнение Дома ЕС
также часто используется в качестве козла отпущения.
Политики,
особенно
перед общенациональными выборами,
любят делать вид, что ЕС всесилен,
и путать правила и законы
над головами правительств и граждан.
Хотя зачастую они несли
прямую ответственность за то, что делал ЕС.
Демократия раздражает
, сложна
и часто очень скучна.
В Европейском союзе
даже больше,
чем в государствах-членах.
Но
голосование и забота о
том, как меняются и развиваются наши политические институты,
— одна из самых мощных вещей, которые
мы можем сделать как граждане.
Последние несколько лет показали, что
через выборы могут происходить экстремальные вещи.
Мы должны решить, хотим ли мы
быть активной частью этого процесса.
Если мы не примем участие в борьбе
за власть, то есть в политике, ее примут другие.
И нам может не нравиться
то, что они решают за нас.
Поскольку Европа является
для нас важной темой,
мы перевели это видео
на максимально возможное количество европейских языков.
Несколько европейских ютуберов рассказали об этом
и загрузили
на свои каналы.
Спасибо Funk
и всем пользователям YouTube, которые нам помогли.
Вы можете найти плейлист
со всеми языковыми версиями в описании.