Быть гражданином Европейского союза
означает, что многие аспекты нашей жизни
регулируются странным существом.
Кажется, будто огромная бюрократия принимает решения поверх наших голов.
Многие европейцы думают,
что их голоса на выборах в ЕС не учитываются
и что ЕС не демократичен.
Насколько демократичен ЕС на самом деле?
И влияет ли на что-то ваш голос на самом деле?
В демократических государствах
государственная политика основана на воле народа.
Но люди неоднородны.
Бесчисленные различные группы
борются за влияние и власть
устанавливать законы и правила,
которые приносят пользу им.
В работающей демократии,
есть сдержки и противовесы,
предназначенные создавать справедливую среду
где можно вести такую борьбу.
Ограничение сроков не позволяет фракциям доминировать слишком сильно.
Но все это заканчивается
на наших границах.
Международная политика
не демократична,
а анархична.
Ни одна централизованная власть не является достаточно мощной, чтобы обеспечить справедливость или соблюдение законов,
так что единственный закон это
тирания сильнейшего и анархия.
Так, на протяжении большей части
человеческой истории,
могущественные страны
отнимали то, что хотели у других
с помощью вымогательства
либо насилия.
После Второй мировой войны
была основана Организация Объединенных Наций, чтобы преодолеть эту анархию
установив правила того,
как страны должны вести себя.
Но так как у ООН практически нет власти,
и её члены часто имеют
противоположные интересы,
её обычно вежливо игнорируют.
ЕС - это конструкция, которая пытается
иметь правила и законы для своих стран-членов,
которые действительно подлежат исполнению,
так как Европейский суд может принимать обязательные решения.
Первоначально,
ЕС был основан, чтобы
обеспечить мир
между европейскими народами
и процветание континента.
Но также это попытка
получить международную власть для своих членов.
Это как супер государство
и оно стремится быть демократичным
и легитимным для всех его граждан.
Чтобы сделать это,
оно должно решить проблему
разных деятелей, желающих разные вещи.
Только его участники это страны
с очень разными приоритетами.
Так
как это работает?
Так как ЕС до нелепого запутан,
а политики еще хуже
чем ученые в названии вещей,
мы сильно упростим
и опустим много деталей.
Вы можете найти дальнейшие материалы для чтения и объяснения в нашем документе источников.
OK,
если вы хотите создать
демократический союз
независимых наций,
у вас есть два варианта.
Первый:
Пусть все голосуют  за национальных политиков
которые затем будут принимать решения за весь союз.
Или же
второй:
Пусть каждый гражданин голосует напрямую
за независимые институты,
которые смогут принимать
обязательные решения.
Оба подхода имеют достоинства и недостатки,
и ЕС стал смесью их обоих.
Наряду с Европейским судом
есть четыре основных института,
о которых мы поговорим сегодня.
Европейский совет,
который состоит из глав правительств
или государств стран-участниц.
Совет министров ЕС,
с министрами
из стран-участниц.
Третий - Европейская комиссия,
которая де-факто является
правительством ЕС,
с одним комиссаром на каждую страну-участницу.
И наконец,
Европейский парламент.
Парламент это единственная часть ЕС,
которая напрямую избирается вами,
дорогой гражданин,
на Европейских выборах.
В принципе, все эти институты ЕС
образуются вашим прямым или косвенным голосованием,
будь то на национальном уровне или на уровне ЕС.
Но некоторые делают больше, чем другие.
Например,
вы голосуете за
своего национального представителя
и, следовательно, способствуете
сформировать национальное правительство,
чей глава государства имеет место
в Европейском совете.
Эти лидеры выбирают президента
Еврокомиссии и его коллег-комиссаров,
которые в итоге утверждаются
парламентом ЕС.
Итак, это своего рода
косвенная демократия.
Вы не голосовали за комиссию,
но вы проголосовали за людей,
которые их назначили
и за тех, кто утверждает и контролирует их.
Итак, по сути,
2,5 из 4 основных института Европейского союза
зависят от правительств стран-участниц.
Но так как вы, как гражданин,
можете напрямую голосовать только за Европарламент,
вопрос в том,
"Насколько это решающе?"
Как много влияния ваш голос имеет?
Европейский парламент
начинал с очень небольшого влияния
но он становился все более и более
мощным за последние два десятилетия.
Сегодня он принимает новые законы,
который могут быть обязательными
для стран-участниц.
Он также голосует за то, как
расходуется бюджет ЕС,
а также на международных переговорах.
Все это делает парламент очень мощным
и, таким образом, ваш голос
очень влиятельный,
даже на международном уровне.
Хотя по сравнению с национальными парламентами, одна главная сила все еще отсутствует.
Парламент ЕС официально не может предлагать новые законы самостоятельно,
что часто является ядром аргумента о том, что ЕС недостаточно демократичен
и что Европарламент надо наделить большим влиянием.
Прямо сейчас правительства стран-участниц в значительной степени контролируют Европейский Союз.
Предоставление Парламенту большей власти сделало бы ЕС более демократичным в целом,
но это также отняло бы власть
у государств-членов.
Не ясно какой подход лучше.
В конечном итоге это задача государств-членов и нас как граждан
решить, как должен развиваться союз.
Хорошо, так можем ли мы сделать
вывод здесь?
В целом,
ЕС не так демократичен
как большинство его государств-членов.
Но он демократичен.
Если вам не нравятся решения, которые принимаются,
в отношении авторского права, например,
вы можете посмотреть, за что проголосовали ваши представители, и проголосовать против них.
Борьба за то, чтобы сделать его
более демократичным
определяет кто имеет власть над чем.
ЕС постоянно меняется.
Вы, дорогой гражданин,
не только голосуете за сегодняшних политиков
но и за то, как система
будет выглядеть в будущем.
Есть много партий и политиков
обещающих сделать Европарламент,
а также ваш голос, сильнее.
Многие другие хотят
оставить все как есть,
или даже ослабить его.
Вам решать
что будет лучше для будущего Союза.
В настоящее время это одинаково важно для ЕС, за кого вы голосуете у себя,
потому что это люди, которые имеют
наибольшее влияние в Евросоюзе прямо сейчас.
Мнение
У себя дома, где ЕС
часто используется в качестве козла отпущения.
Политики,
особенно перед национальными выборами,
любят делать вид, что ЕС всемогущ
и жонглируют правилами и законами
над головами правительств и граждан.
Хотя зачастую они непосредственно отвечали за то, что делал ЕС.
Демократия раздражает
и, к тому же, сложная
и часто очень скучная.
В Европейском союзе
даже более чем чем в государствах-членах.
Но,
голосование и забота о том,
как наши политические институты меняются и развиваются
это одна из самых сильных вещей, которые мы можем сделать как граждане.
Последние несколько лет показали, что
чрезвычайные вещи могут произойти через выборы.
Мы должны решить, хотим ли мы
быть активной частью этого процесса.
Если мы не примем участие в борьбе
для власти это политика, то примут другие.
И нам может не понравиться
что они решают за нас.
Так как Европа
важная тема для нас,
мы перевели это видео
на как можно больше европейских языков.
Пара европейских ютуберов озвучили его,
и загрузили его
на свои каналы.
Спасибо Funk-у
и всем ютуберам, которые помогли нам.
Вы можете найти плейлист
со версиями на всех языках в описании.