การเป็นพลเมือง
ของสหภาพยุโรป
หมายความว่าหลายแง่มุม
ในชีวิตของเรา
ถูกควบคุม
โดยนิติบุคคลที่แปลกประหลาด
รู้สึกเหมือนกับว่าระบบราชการขนาดใหญ่
กำลังตัดสินใจอยู่เหนือหัวของเรา
ชาวยุโรปหลายคนคิด
ว่าการลงคะแนนเสียง
ในการเลือกตั้งของสหภาพยุโรปไม่นับรวม
และสหภาพยุโรป
ก็ไม่เป็นประชาธิปไตย
สหภาพยุโรปเป็นประชาธิปไตยจริง ๆ แค่ไหน?
และการโหวตของคุณ
ประสบความสำเร็จหรือไม่?
ในรัฐประชาธิปไตย
นโยบายสาธารณะขึ้น
อยู่กับเจตจำนงของประชาชน
แต่
ประชาชนไม่สามัคคีกัน
กลุ่มต่างๆ นับไม่ถ้วน
กำลังต่อสู้เพื่ออิทธิพลและอำนาจ
เพื่อสร้างกฎหมาย
และกฎเกณฑ์ที่เป็นประโยชน์ต่อพวกเขา
ในระบอบประชาธิปไตยที่ใช้งานได้
มีการตรวจสอบ
และถ่วงดุล
ที่ควร
จะสร้างสภาพแวดล้อม
ที่ยุติธรรมที่
สามารถต่อสู้ได้
ระยะจำกัดหยุดกลุ่ม
จากการครอบงำมากเกินไป
แต่ทั้งหมดนี้สิ้นสุด
ที่พรมแดนของเรา
การเมืองระหว่างประเทศ
ไม่ใช่ประชาธิปไตย
แต่เป็นอนาธิปไตย
ไม่มีอำนาจจากส่วนกลางใดที่มีอำนาจมากพอที่
จะรับรองความเป็นธรรมหรือบังคับใช้กฎหมาย
ดังนั้นกฎหมายเพียงอย่างเดียวคือการปกครองแบบเผด็จการ
ของผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดและอนาธิปไตย
ดังนั้นสำหรับประวัติศาสตร์ของมนุษย์ส่วนใหญ่
ประเทศที่มีอำนาจ
จึงเอาสิ่งที่พวกเขาต้องการจากผู้อื่น
ไม่ว่าจะด้วยการกรรโชก
หรือความรุนแรง
หลังสงครามโลกครั้งที่
สอง องค์การสหประชาชาติ
ได้ก่อตั้งขึ้นเพื่อเอาชนะความโกลาหลนี้
ด้วยการกำหนด
กฎเกณฑ์ว่าประเทศต่างๆ ควรประพฤติตนอย่างไร
แต่เนื่องจากสหประชาชาติ
แทบไม่มีอำนาจเลย
และสมาชิก
มักมีผลประโยชน์ที่ตรงกันข้าม
จึงมักถูกละเลยอย่างสุภาพ
สหภาพยุโรปเป็นโครงสร้างที่พยายาม
ให้มีกฎเกณฑ์และกฎหมายสำหรับประเทศสมาชิก
ที่สามารถบังคับใช้ได้จริง
เนื่องจากศาลยุติธรรมแห่งยุโรป
สามารถตัดสินใจที่มีผลผูกพันได้
ในขั้นต้น
สหภาพยุโรปก่อตั้งขึ้น
เพื่อรับรองสันติภาพ
ระหว่างประเทศในยุโรป
และความเจริญรุ่งเรือง
ของทวีป
แต่ก็เป็นความพยายามที่
จะได้รับอำนาจระหว่างประเทศสำหรับสมาชิกด้วย
มันเหมือนกับรัฐที่มีอำนาจเหนือกว่า
และพยายามที่จะเป็นประชาธิปไตย
และทำให้ถูกต้องตามกฎหมายจากพลเมืองทั้งหมด
การจะทำเช่น
นั้นได้จะต้องแก้ปัญหาของ
นักแสดงแต่ละคนที่ต้องการสิ่งที่แตกต่างออกไป
เพียงแต่ว่าสมาชิก
เป็นประเทศที่มีลำดับความสำคัญต่างกันมาก
แล้ว
มันทำงานอย่างไร?
เนื่องจากสหภาพยุโรป
มีความซับซ้อนอย่างน่าขัน
และนักการเมืองก็แย่ยิ่ง
กว่านักวิทยาศาสตร์ในการตั้งชื่อสิ่งต่างๆ
เราจะลดความซับซ้อนลงอย่างมาก
และละเว้น
รายละเอียดมากมาย
คุณสามารถหาอ่านเพิ่มเติม
และคำอธิบายได้ในเอกสารที่มาของเรา
โอเค
ถ้าคุณต้องการ
สร้างสหภาพประชาธิปไตย
ของประเทศเอกราช
คุณมีสองทางเลือก
หนึ่ง:
ให้ทุกคนลงคะแนน
ให้นักการเมืองระดับชาติ
ที่
ตัดสินใจเลือกสหภาพด้วยกัน
หรือ
สอง:
ให้พลเมืองทุกคนลงคะแนนโดยตรง
สำหรับสถาบันอิสระ
ที่สามารถ
ตัดสินใจได้
แนวทางทั้งสอง
มีข้อดีและข้อเสีย
และสหภาพยุโรปก็ลงเอย
ด้วยการผสมผสานของทั้งสองวิธี
ถัดจากศาลยุติธรรมแห่งยุโรป
มีสถาบันหลักสี่แห่ง
ที่เราจะพูดถึงในวันนี้
สภายุโรป
ซึ่งประกอบด้วยหัวหน้ารัฐบาล
หรือรัฐของประเทศสมาชิก
สภาสหภาพยุโรป โดย
มีรัฐมนตรี
จากประเทศสมาชิก
อันที่สามคือ
คณะกรรมาธิการยุโรป
ซึ่งเป็นรัฐบาลโดยพฤตินัย
ของสหภาพยุโรป โดย
มีกรรมาธิการหนึ่งคน
สำหรับแต่ละประเทศสมาชิก
และสุดท้าย
รัฐสภายุโรป
รัฐสภา
เป็นเพียงส่วนเดียวของสหภาพยุโรป
ที่ได้รับการเลือกตั้งโดยตรง
จากคุณ พลเมืองที่รัก
ในการเลือกตั้งของยุโรป
โดยหลักการแล้ว สถาบันทั้งหมดของสหภาพยุโรปเหล่านี้
มาจากการลงคะแนนโดยตรงหรือโดยอ้อมของคุณ
ไม่ว่าจะเป็นในระดับชาติหรือระดับสหภาพยุโรป
แต่บางคน
ทำมากกว่าคนอื่น
ตัวอย่างเช่น
คุณลงคะแนน
ให้ตัวแทนระดับชาติของคุณ
และมีส่วนสนับสนุน
ในการจัดตั้งรัฐบาลระดับชาติ
ที่มีประมุขแห่งรัฐมีที่นั่ง
ในสภายุโรป
ผู้นำเหล่านี้เลือกประธาน
คณะกรรมาธิการสหภาพยุโรปและเพื่อนคณะกรรมาธิการ
ซึ่งในที่สุดก็ได้รับการยืนยัน
จากรัฐสภาสหภาพยุโรป
นี่คือ
ระบอบประชาธิปไตยทางอ้อม
คุณไม่ได้ลงคะแนนให้กับคณะกรรมาธิการ
แต่คุณโหวตให้คน
ที่แต่งตั้งพวกเขา
และสำหรับผู้ที่ยืนยัน
และควบคุมพวกเขา
ดังนั้น
สถาบันหลักในสหภาพยุโรป 2.5 แห่งจาก 4 แห่งจึง
ขึ้นอยู่กับรัฐบาลของประเทศสมาชิก
แต่เนื่องจากคุณในฐานะพลเมืองคนหนึ่ง
สามารถลงคะแนนเสียงให้รัฐสภายุโรปได้โดยตรงเท่านั้น
คำถามก็
คือ "มันมีอำนาจแค่ไหน?"  โหวตของ
คุณมีอิทธิพลมากน้อยเพียง
ใด?
รัฐสภายุโรป
เริ่มต้นด้วยอิทธิพลเพียงเล็กน้อย
แต่ทรงอำนาจมากขึ้นเรื่อยๆ
ในช่วงสองทศวรรษที่ผ่านมา
วันนี้
ต้องอนุมัติกฎหมายใหม่
ที่มีผลผูกพัน
กับประเทศสมาชิก
นอกจากนี้ยังโหวตเกี่ยวกับวิธี
การใช้งบประมาณของสหภาพยุโรป
และสนธิสัญญาระหว่างประเทศ
ทั้งหมดนี้
ทำให้รัฐสภามีอำนาจมาก
และด้วยเหตุนี้ การลงคะแนนของคุณจึง
มีอิทธิพลอย่างมาก
แม้แต่ในระดับนานาชาติ
เมื่อเทียบกับรัฐสภาแล้ว
ยังมีอำนาจสำคัญอยู่หนึ่งอำนาจที่ขาดหายไป
รัฐสภาสหภาพยุโรปอย่างเป็นทางการ
ไม่สามารถเสนอกฎหมายใหม่ได้ด้วยตัวเอง
ซึ่งมักจะเป็นแกนหลักของการโต้แย้ง
ว่าสหภาพยุโรปไม่เป็นประชาธิปไตยเพียงพอ
และรัฐสภายุโรป
ควรได้รับอิทธิพลมากขึ้น
ขณะนี้ รัฐบาลของประเทศ
สมาชิกควบคุมสหภาพยุโรปเกือบทั้งหมด
การให้อำนาจรัฐสภามากขึ้นจะทำให้
สหภาพยุโรปโดยรวมมีความเป็นประชาธิปไตยมากขึ้น
แต่ก็จะใช้อำนาจ
จากประเทศสมาชิกด้วย
ยังไม่ชัดเจน
ว่าแนวทางใดดีกว่า
ท้ายที่สุดแล้ว ประเทศสมาชิกและเราในฐานะพลเมือง
จะต้องตัดสินใจว่าสหภาพควรพัฒนาอย่างไร
ตกลง เราจะ
สรุปที่นี่ได้ไหม
โดยรวมแล้ว
สหภาพยุโรปไม่ได้เป็นประชาธิปไตย
เท่าประเทศสมาชิกส่วนใหญ่
แต่เป็นประชาธิปไตย
หากคุณไม่ชอบการตัดสินใจที่พวกเขาทำ
เช่น เกี่ยวกับลิขสิทธิ์
คุณสามารถค้นหาสิ่งที่ตัวแทนของคุณ
ลงคะแนนให้และลงคะแนนให้พวกเขา
การต่อสู้เพื่อ
ทำให้ระบอบประชาธิปไตย
มีความเชื่อมโยงอย่างใกล้ชิด
กับผู้ที่มีอำนาจเหนือสิ่งใด
EU ยังคงเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ
คุณ Citizen ที่รัก
ไม่เพียงแต่ลงคะแนน
ในการเมืองในปัจจุบัน
แต่ยังรวมถึงการที่ระบบ
จะมีหน้าตาเป็นอย่างไรในอนาคต
มีพรรคการเมืองและนักการเมืองจำนวนมาก
ที่สาบานว่าจะจัดตั้งรัฐสภาสหภาพยุโรป
ดังนั้น
การลงคะแนนของคุณจึงแข็งแกร่งขึ้น
หลายๆ คนอยาก
ให้มันเป็นเหมือนเดิม
หรือลดน้อยลง
คุณเป็นผู้ตัดสินใจ
ว่าสิ่ง
ใดดีกว่าสำหรับอนาคตของสหภาพแรงงาน
ในปัจจุบัน
สหภาพยุโรปที่คุณลงคะแนนให้ที่บ้านมีความสำคัญเท่าเทียมกัน
เพราะคนเหล่านี้คือ
ผู้มีอิทธิพลมากที่สุดในสหภาพยุโรปในขณะนี้
ความคิดเห็น
ที่บ้านยังเป็นที่ที่สหภาพ
ยุโรปมักใช้เป็นแพะรับบาป
นักการเมือง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ก่อนการเลือกตั้งระดับชาติ
ชอบแสร้งทำเป็นว่าสหภาพยุโรปมีอำนาจทั้งหมด
และผสมผสานกฎและกฎหมายไว้
เหนือหัวหน้ารัฐบาลและพลเมือง
แม้ว่าบ่อยครั้งที่พวกเขา
ต้องรับผิดชอบโดยตรงต่อสิ่งที่สหภาพยุโรปทำ
ประชาธิปไตยเป็นสิ่งที่น่ารำคาญ
และซับซ้อน
และมักจะน่าเบื่อมาก
ในสหภาพยุโรป
มากกว่าในประเทศสมาชิกด้วยซ้ำ
แต่การ
ลงคะแนนเสียงและความห่วงใยเกี่ยว
กับการเปลี่ยนแปลงและพัฒนาสถาบันทางการเมืองของเรา
ถือเป็นหนึ่งในสิ่งที่ทรงพลังที่สุดที่
เราสามารถทำได้ในฐานะพลเมือง
ไม่กี่ปีที่ผ่านมาได้แสดงให้เห็นว่า
สิ่งสุดโต่งสามารถเกิดขึ้นได้จากการเลือกตั้ง
เราต้องตัดสินใจว่าเรา
ต้องการเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนี้หรือไม่
หากเราไม่มีส่วนร่วมในการต่อสู้
เพื่ออำนาจที่เป็นเรื่องการเมือง คนอื่นก็จะทำเช่นนั้น
และเราอาจไม่ชอบ
สิ่งที่พวกเขาตัดสินใจแทนเรา
เนื่องจากยุโรปเป็น
หัวข้อที่สำคัญสำหรับ
เรา เราจึงแปลวิดีโอนี้
เป็นภาษายุโรปให้มากที่สุด
ผู้ใช้ YouTube ชาวยุโรปสองคนบรรยาย
และอัปโหลด
ไปยังช่องของตนเอง
ขอขอบคุณ Funk
และผู้ใช้ YouTube ทุกคนที่ช่วยเหลือเรา
คุณสามารถค้นหาเพลย์ลิสต์ที่
มีเวอร์ชันภาษาทั้งหมดได้ในคำอธิบาย