Avrupa Birliği vatandaşı olmak
, hayatımızın birçok yönünün
tuhaf bir varlık tarafından düzenlendiği anlamına gelir.
Büyük bir bürokrasi
başımızın üstünde kararlar alıyor gibi geliyor.
Pek çok Avrupalı
, AB seçimlerindeki oylarının sayılmadığını
ve
AB'nin demokratik olmadığını düşünüyor.
AB gerçekten ne kadar demokratik?
Ve oyunuz
gerçekten bir şey elde ediyor mu?
Demokratik devletlerde
kamu politikaları
halkın iradesine dayanır.
Ancak, insanlar
tutarlı bir şey değildir.
Sayısız farklı grup
,
kendilerine fayda sağlayacak yasa ve kurallar oluşturmak için etki ve güç için savaşıyor.
Çalışan bir demokraside, bu savaşların yapılabileceği
adil bir ortam yaratması gereken kontroller ve dengeler vardır
.
Süre sınırlamaları,
hiziplerin çok fazla hakimiyet kurmasını engeller.
Ama bunların hepsi
bizim sınırlarımızda bitiyor.
Uluslararası
siyaset demokratik değil,
anarşiktir.
Hiçbir merkezi otorite
adaleti sağlayacak veya yasaları uygulayacak kadar güçlü değildir,
bu nedenle tek yasa en güçlünün
tiranlığı ve anarşidir.
Bu nedenle, insanlık tarihinin çoğu için,
güçlü ülkeler
diğerlerinden istediklerini
ya haraç
ya da şiddetle aldı.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra
bu anarşiyi aşmak için
ülkelerin nasıl davranması gerektiğine dair kurallar koyarak Birleşmiş Milletler kuruldu.
Ancak BM'nin
fiilen hiçbir gücü olmadığı
ve üyelerinin
çoğu zaman karşıt çıkarları olduğu için
, genellikle kibarca göz ardı edilir.
AB, Avrupa Adalet Divanı bağlayıcı kararlar verebildiğinden
, üye ülkeleri için fiilen uygulanabilir kurallar ve yasalar oluşturmaya çalışan bir yapıdır
.
Başlangıçta AB,
Avrupa ülkeleri arasında barışı
ve kıtanın refahını sağlamak için kuruldu.
Ama aynı zamanda
üyeleri için uluslararası güç kazanma girişimidir.
Bir süper devlet gibi
ve demokratik olmaya
ve tüm vatandaşları tarafından meşrulaştırılmaya çalışıyor.
Bunu yapmak için,
farklı aktörlerin farklı şeyler istemesi sorununu çözmesi gerekiyor.
Sadece, üyelerinin
çok farklı önceliklere sahip ülkeler olması.
Peki,
bu nasıl çalışıyor?
AB gülünç derecede karmaşık olduğundan
ve politikacılar bir
şeyleri adlandırmada bilim adamlarından bile daha kötü olduğundan
, büyük ölçüde basitleştireceğiz
ve
birçok ayrıntıyı atlayacağız.  Kaynaklar Belgemizde
daha fazla okuma
ve açıklama bulabilirsiniz.
Tamam, bağımsız ulusların
demokratik bir birliğini yaratmak
istiyorsanız, iki seçeneğiniz var.
iki seçeneğiniz var.
Bir:
Bırakın herkes
birlikte Birlik için kararlar alacak olan ulusal politikacılara oy versin.
Veya
iki:
Bırakın her vatandaş
bağlayıcı kararlar alabilen bağımsız bir kurum için doğrudan oy kullansın.
Her iki yaklaşımın
da artıları ve eksileri var
ve AB
her ikisinin bir karışımıyla sonuçlandı.
Avrupa
Adalet Divanı'nın yanında
bugün bahsedeceğimiz dört ana kurum
var.
Üye ülkelerin hükümet veya devlet başkanlarından oluşan Avrupa Konseyi.
AB Konseyi
, üye ülkelerin bakanlarıyla birlikte.
Üçüncüsü
, AB'nin fiili
hükümeti olan ve
her üye devlet için bir Komisyon Üyesi bulunan Avrupa Komisyonu'dur.
Ve son olarak
, Avrupa Parlamentosu.
Parlamento
, Avrupa seçimlerinde, sevgili Vatandaş, doğrudan sizin tarafınızdan seçilen AB'nin tek parçasıdır
.
Prensip olarak, AB'nin tüm bu kurumları, ister ulusal ister AB düzeyinde olsun
, sizin doğrudan veya dolaylı oylarınızdan kaynaklanmaktadır
.
Ama bazıları
diğerlerinden daha fazlasını yapar.
Örneğin,
ulusal temsilcinize oy veriyorsunuz
ve bu nedenle
devlet başkanının Avrupa Konseyi'nde sandalyesi olan bir ulusal hükümetin kurulmasına katkıda bulunuyorsunuz
.
Bu liderler
, sonunda AB Parlamentosu tarafından onaylanacak olan AB Komisyonu başkanını ve komisyon üyelerini seçerler
.
Yani bu bir tür
dolaylı demokrasidir.
Komisyona oy vermediniz,
ancak onları
atayanlara ve onları onaylayan
ve denetleyenlere oy verdiniz.
Dolayısıyla, aslında
ana Avrupa Birliği kurumunun 2,5'i
üye devlet hükümetlerine bağlıdır.
Ancak bir vatandaş olarak
Avrupa Parlamentosu'na yalnızca doğrudan oy verebildiğiniz
için soru şudur:
"Ne kadar güçlü?"
Oylarınızın etkisi ne kadar
?
Avrupa Parlamentosu
çok az etkiyle yola çıktı,
ancak son yirmi yılda giderek daha güçlü hale geldi
.
Bugün üye ülkeler için bağlayıcı olabilecek
yeni yasaları onaylaması
gerekiyor
.
Ayrıca
AB bütçesinin nasıl harcandığına
ve uluslararası anlaşmalara oy veriyor.
Bütün
bunlar Parlamentoyu çok güçlü kılıyor
ve dolayısıyla oyunuzu
uluslararası düzeyde bile çok etkili kılıyor.
Ulusal parlamentolarla karşılaştırıldığında
, yine de büyük bir güç hala eksik.
AB Parlamentosu resmi
olarak kendi başına yeni yasalar öneremez ve
bu da genellikle
AB'nin yeterince Demokratik
olmadığı ve Avrupa Parlamentosu'na
daha fazla etki verilmesi gerektiği argümanının özüdür.
Şu anda, üye devletlerin hükümetleri
Avrupa Birliği'ni büyük ölçüde kontrol ediyor.
Parlamentoya daha fazla yetki
verilmesi AB'yi bir bütün olarak daha demokratik
hale getirecek, ancak aynı zamanda
üye devletlerden güç alacaktır.
Hangi yaklaşımın daha iyi olduğu belli değil.
Nihayetinde Birliğin nasıl gelişmesi gerektiğine karar vermek Üye Devletlere ve vatandaşlar olarak bize
düşüyor.
Tamam,
peki buradan bir sonuç çıkarabilir miyiz?
Bir bütün
olarak AB,
üye devletlerinin çoğu kadar demokratik değildir.
Ama demokratiktir.
Telif hakkıyla ilgili olarak verdikleri kararları beğenmiyorsanız, örneğin,
temsilcilerinizin neye
oy verdiğine bakabilir ve onları oylayabilirsiniz.
Onu daha demokratik hale getirme mücadelesi,
kimin ne üzerinde gücü elinde tuttuğuyla yakından bağlantılıdır.
AB değişmeye devam ediyor.
Siz sevgili Vatandaş
, sadece
mevcut siyasete
değil,
sistemin gelecekte nasıl görüneceğine de oy veriyorsunuz.
AB Parlamentosu'nu
ve dolayısıyla
oyunuzu daha güçlü kılma sözü veren birçok parti ve politikacı var.
Pek çoğu
, onu olduğu gibi tutmak,
hatta azaltmak istiyor.
Birliğin geleceği için neyin daha iyi olduğuna karar vermek size kalmış
.
Şu anda,
AB için kendi ülkesinde kime oy verdiğiniz de aynı derecede önemlidir,
çünkü bunlar
şu anda Avrupa Birliği'nde en fazla etkiye sahip olan kişilerdir.
Görüş Yurtta da
AB'nin sıklıkla günah keçisi olarak kullanıldığı yerdir.
Politikacılar,
özellikle
ulusal seçimlerden önce
, AB'nin her şeye gücü yetiyormuş gibi davranmayı
ve hükümetlerin ve vatandaşların başının üstünde kuralları ve yasaları karıştırmayı severler.
Çoğu zaman,
AB'nin yaptıklarından doğrudan sorumlu olmalarına rağmen.
Demokrasi sinir bozucu
ve karmaşıktır
ve genellikle çok sıkıcıdır.
Avrupa Birliği'nde,
Üye Devletlerden bile daha fazla.
Ancak
oy vermek ve
siyasi kurumlarımızın nasıl değişip geliştiğini önemsemek
, vatandaşlar olarak yapabileceğimiz en güçlü şeylerden biridir.
Son birkaç yıl,
seçimler yoluyla aşırı şeylerin olabileceğini gösterdi.
Bu sürecin aktif bir parçası olmak isteyip istemediğimize karar vermeliyiz.
Siyaset olan güç mücadelesinde biz yer almazsak, başkaları katılacak.
Ve
bizim için karar verdiklerini beğenmeyebiliriz.
Avrupa
bizim için önemli bir konu olduğundan,
bu
videoyu mümkün olduğu kadar çok Avrupa diline çevirdik.
Birkaç Avrupalı YouTuber bunu anlatıp kendi
kanallarına yükl
di.  Funk
ve bize yardımcı olan tüm YouTuber'lara teşekkür ederiz.
Açıklamada tüm dil sürümleriyle oynatma listesini bulabilirsiniz.