作為一個歐盟公民
意味著我們生活的許多方面
被一個奇怪的實體監管。
這感覺就像一個龐大的官僚機構
正在做我們無法理解的決定。
許多歐洲人認為
他們在歐盟選舉中的投票不被計算，
而歐盟並不民主。
歐盟到底有多民主？
還有，你的投票真的有成果嗎？
在民主國家，公共政策
是基於人民的意志。
但是，人民的意願卻並非相通的。
無數不同群體
爭奪著影響力和權力，
從而制定有利他們的法律和規則。
在正運行的民主社會中，
有被預期用來創造公平的環境
的各種檢查和平衡
好讓這些鬥爭可以進行。
任期限制使派系們不會佔據太多主導地位。
但所有這一切都在我們的邊界結束。
國際政治並不民主，
而是群龍無首。
沒有中央權威足夠強大
去確保公正或去執法，
所以唯一的法律就是
最強大的獨裁暴政，和無法無天。
因此在大多歷史裡，強大的國家
以勒索或暴力，
從他人那裡得到了他們想要的。
第二次世界大戰後，
聯合國的成立解決了這種無政府狀態，
它制定了各國的行事規則。
但由於聯合國幾乎沒有權力，
而其成員的利益往往相反，
所以它通常被禮貌地忽略了。
歐盟是一個嘗試為其成員國
製定規則和法律的組織。
而這些規條實際是能強制執行的，
因為歐洲法院的決定具有約束力。
最初，歐盟成立
確保歐洲國家之間的和平
和歐洲大陸的繁榮。
但這也是為其成員
贏得國際力量一種嘗試。
這就像一個超級國家
它正在努力實現民主，
並爭取所有公民認同其合法性。
要做到這一點，它必須解決
不同的成員想要不同的東西的問題。
它用非常不一樣的優先度，
只解決成員國的問題。
那麼，這是如何運作的？
由於歐盟非常複雜，
而政治家的命名水準甚至比科學家更糟糕，
我們將大規模簡化並省略很多細節。
你可以在我們的來源文件中
找到進一步的閱讀材料和解釋。
好吧，如果你想創建一個
由獨立國家組成的民主聯盟，
你有兩個選擇。
1：讓每個人都投票給自己國家的政客，
然後讓他們一起為聯盟做出決定。
或者，
2：讓每個公民直接投票給
能做出有約束力決定的獨立機構。
這兩種方法都有其優點和缺點，
而歐盟最終選擇了混合兩者。
在歐洲法院旁邊，
有四個我們今天要談的主要機構。
歐盟高峰會，
由成員國的政府或聯邦首腦組成。
歐盟理事會，
由成員國的政府部長組成。
第三個是歐盟執委會，
這事實上是歐盟的政府，
每個成員國都有一名委員。
最後，歐洲議會。
在歐洲選舉中，
歐洲議會是歐盟中唯一一個組織，
由你，親愛的公民直接選出的。
原則上，歐盟所有這些機構
來自你的直接或間接投票，
或是在國家，或是在歐盟層面。
但有些人比其他人做得更多。
例如，你投票給你的國家代表，
因此幫助了組建國家政府，
而其元首在歐盟高峰會中佔有一席之地。
這些領導人選出了
歐盟執委會主席及其他委員，
他們最終會得到歐洲議會的確認。
所以，這是一種間接民主。
你沒有投票給執委會，
但是你投票給了委任他們的人
和那些確認並監督他們的人。
所以，實際上四個主要歐盟機構裡有2.5個
取決於成員國政府。
但既然你作為公民，
只能直接投票給歐洲議會，
問題是：“它有多大力量？”
你的投票有多大影響力？
歐洲議會起初只有很小影響力，
但在過去二十年裡已變得越來越強大。
現在，它要審核
對成員國具有約束力的新法例。
它還可以為如何使用歐盟預算
和國際條約而投票。
這一切令議會非常強大，因此即使在國際層面，
你的投票仍非常具影響力。
儘管如此，與國家議會相比，
它仍缺少一種重要力量，
因此歐洲議會不能正式自己提出新法例。
這不時成為歐盟還不夠民主的爭論中心，
並認為歐洲議會應該得到更多影響力。
現在，成員國政府
幾乎控制著歐盟。
給予議會更多權力能令
歐盟作為一個整體更加民主
但這也會從成員國手裡搶走權力。
目前尚不清楚哪種方法更好。
歸根結底，歐盟應該如何發展
是由成員國和作為公民的我們決定
好吧，我們應該可以在這裡作出總結吧？
整體而言，歐盟並非
和其大多數成員國一樣民主，
但它仍是民主的。
如果你不喜歡他們的決定，
舉個例子，關於版權，
你可以查看你的代表投了甚麼，
並投票以撤下他。
為了使其更民主的鬥爭，
與誰在哪些事項上擁有權力息息相關。
歐盟不斷變化。
你，親愛的公民，不僅要為當前的政治，
還要為將來系統可能的樣子投票。
有許多政黨和政治家
宣誓組成歐盟議會，
所以你的投票更強大。
許多其他人希望保持現狀，甚至縮小它。
你認為甚麼對歐盟的未來更好，由你決定。
目前，你自己國家投給誰對歐盟同等重要。
因為這些人現在在歐盟擁有最大影響力。
意見
在各國內，歐盟也經常被當作代罪羔羊。
政治家，特別是在全國大選之前，
喜歡假裝歐盟是全能的，
並混淆政府和國民無法理解的規則和法律。
雖然，他們經常
直接為歐盟的所作所為負責。
民主很煩人，
很複雜，和通常很無聊。
而在歐盟的民主
甚至比在成員國的更麻煩。
但是，投票和關心
我們的政治制度如何變化和發展，
是我們作為公民可以做最有力的事情之一。
最近幾年反映，通過選舉極端的事情也可以發生。
我們必須決定是否想要
成為這個過程的積極參與者。
如果我們不參與政治權力的鬥爭，
其他人會。
而我們可能不喜歡他們為我們決定的東西。
因為歐洲是我們重要的話題，
我們盡可能把這條影片
翻譯成了很多種歐洲語言。
幾個歐洲YouTubers為其它配音，
並將其上傳到自己了的頻道。
感謝Funk和
所有幫助過我們的YouTubers。
你可以在影片描述中
找到所有語言版本的播放列表。