Von den kognitiven Fähigkeiten eines Schimpansen beeindruckt zu sein,
ist nicht nur gut für ihn,
sondern auch für uns,
weil es uns hilft, etwas über
unsere eigene Evolutionsgeschichte zu lernen.
Der Vergleich der Psychologie
des Menschen mit der
Psychologie anderer Primaten
ist eine großartige Möglichkeit, um zu
beleuchten, was wir
beibehalten, verloren oder verändert haben,
als sich unsere Gehirne
von denen anderer Primaten unterschieden.
Nun, ich bin gerade wirklich aufgeregt
, denn
im Geiste des Teilens hat
das Primate Research
Institute zugestimmt, mir
einige der anderen Wege zu zeigen, wie
sie über uns lernen,
indem sie diejenigen studieren
, dieuns ähnlich sind.
Ich gehe zum
Parasitenlabor, um mich
mit dem außerordentlichen Professor
Andrew McIntosh
und der Doktorandin
Cecile Serabian zu treffen.
Ihre Arbeit mit
Japanischen Makaken
hat sie zu der Theorie geführt,
dass die Gefühle
der Abscheu oder des Ekels bei Primaten
einen
Schutzzweck in unserer Evolution gehabt haben könnten.
Um Ekel zu studieren, werden
wir mit
einem der berühmtesten
Ekelverursacher arbeiten: Poop.
Andrew, Cecile, vielen Dank, dass
Sie sich mit mir getroffen haben.
Ich kann den Leuten jetzt sagen, dass
meine Zeit in Japan beschissen war.
[beide kichern]
[Andrew] Genau wie
jeden Tag für uns.
Also sag mir, warum liegt
ein Haufen Kacke auf dem Tisch?
Weil wir
das Sozialverhalten
und die
Parasiteninfektion der Makaken untersucht haben.
[Cecile fährt fort]
Richtig.
Wenn wir sagen wollen, dass
Menschen irgendwie besonders hygienisch sind
oder von solchen
Gegenständen, die uns krank machen könnten, angewidert sind, ist
es ziemlich schwierig
zu trennen, ob das
eine evolutionäre
Reaktion auf etwas ist
oder nur ein kulturelles
Phänomen, das
wir irgendwie selbst geschaffen haben  .
[Michael]
Nun, das sind eindeutig Spielzeuge.
Sie sind aus Plastik.
Diese sehen
irgendwie anders aus.
Okay, Sie haben also verschiedene
Typen hier auf dem Tisch.
Dies ist der Typ
für Fleischfresser –
es ist nicht der Typ von Primaten.
Primaten haben einen länglichen
Kot.
Es heißt Typ 9.
-Das sind also alle--
-Warte, Poops haben Nummern?
- [beide kichern] -
Ich kenne nur Nummer 2.
Warum Kacke spielen, wenn
es da draußen viele Schimpansen
gibt, die Ihnen echte Kacke geben?
Ah.
-Also gibt es hier keinen Geruch
oder Textur.
-Ja genau.
Und welche Unterschiede sind
dir aufgefallen?
[Cecile fährt fort]
Ah, es ist also wie eine Oberfläche,
auf der das Essen abgestellt werden kann.
-Sie würden die Nachbildung vermeiden?
-Ja.
[Cecile fährt fort]
[Michael]
Oh, wirklich?  Richtig richtig.
Wenn Sie eine Reihe
von Personen einer
Reihe verschiedener Arten von
Vermeidungsexperimenten aussetzen, haben
wir festgestellt, dass
die Personen,
die viel hygienischer sind,
tatsächlich eine
geringere Infektion aufweisen, also ...
Es klingt wie ein wirklich
starkes Argument zur
Unterstützung der Idee, dass wir
entwickelte eine Emotion wie Ekel
– oder ein Verhalten wie die Vermeidung
von ansteckend aussehendem Zeug.
-Mm-hmm.
-Weil es einen Vorteil hatte.
-Sie infizieren sich weniger.
- [Andrew] Das ist richtig.
Du hast also eine
Art Experiment für mich?
-Ja.
-Ist es sicher?
-Mal schauen.
-Spiel nicht so!
- [alle lachen]
Cecile und Andrew wollten
mir zeigen, wie fest verdrahtet
unser Ekelgefühl ist.
[Cecile] Bitte schön.
Okay.  Die sind essbar?
-Ja, die sind essbar.
-Mm-hmm.
- Ich werde nur einen
in jedes der Löcher hier legen.
-Okay.
Wenn Sie bereit sind, sie zu essen,
versuchen Sie einfach, nach ihnen zu greifen.
Okay.
Okay.  Gut.  Gut.
Was mache ich, nachdem
ich das Leckerli herausgezogen habe?
Sie werden uns im Grunde sagen,
ob Sie bereit sind,
es zu essen oder nicht.
Oh, in Ordnung.
-Also, du legst einen hinein.
-Einer geht hier.
Sicher.
-Einer geht hier...
-Okay.
Und man geht dorthin.
Okay, ich
fange gleich in der Mitte an.
Hmm.  In Ordnung, also könnte ich einfach
darauf pusten, bevor ich es esse,
aber ich fühle mich ziemlich
bereit, es zu essen.
-Ja?
- Weil das, was ich fühlte, trocken war,
und es war fest,
es war wie ein Schaum.
Uhr.
-Okay.
-Oh, es ist wirklich gut.
Es hat eine Art Kaffeegeschmack.
So weit, ist es gut.
Ich gehe nach links.
Nein, ich will diesen nicht.
-Okay.
-Whoa, du hast es trotzdem versucht.
Ich habe es trotzdem rausgezogen.
[schnüffelt]
Was war das?
Also werde ich es einfach abstellen
.  Okay.
Okay, es riecht ...
es ist irgendwie fischig.
Okay, jetzt...
[lacht wissend]
Ich... okay.
Ich sage Ihnen was,
das war ekelhaft in
Bezug darauf, wie es sich anfühlte,
aber wenn ich die Farbe sehe, sehe ich
diese Art von hellgrüner Farbe
, die mich weniger angewidert fühlen lässt,
weil es irgendwie eine lustige
Farbe ist und mich daran erinnert
dass es
wahrscheinlich nicht wirklich kontaminiert ist.
Aber das ist das, was
ich am wenigsten essen möchte.
Noch stärker als die visuellen
Hinweise oder die olfaktorischen
Hinweise schien es, dass das Berühren eines
solchen
Substrats uns die stärkste
aversive Reaktion gab.
Ja.
Das erste, was Sie angefasst haben,
war dieses Stück Schaumstoff hier.
-Ja.
-Also ja, es ist im Grunde trocken.
-Fest.
Ähm, dann denke ich, dass
du hierher gegangen bist, und das
heißt Konnyaku.
[Andrew]
Ja, Konnyaku ist eine Art
Gelatine auf Stärkebasis,
die hier Teil
der Küche ist.
Sie sagten, es riecht nach Fisch,
also haben Sie hier
wahrscheinlich Teile von Algen.
Ja, stimmt,
das kommt daher.
Es ist weich, ein bisschen nass,
aber nicht sehr... - Es
klebt nicht an mir.
-Nicht klebrig, ja.
Und das letzte hier war
das, womit vielleicht Kinder in den 90ern,
mich eingeschlossen
, gespielt haben.
Ein Schleimspielzeug.
Das ist wie
schleimig und klebrig.
Und das hier
ist einfach so klebrig.
Nun, und die Tatsache, dass es
rosa ist, macht es so viel lustiger,
als wenn es wie braun wäre.
Mm-hmm.
Nun, die Forschung, die Sie
mit Makaken
machen, könnte
ich beobachten?
Wir würden Sie gerne
in das Habitat der Makaken mitnehmen
und einige dieser
ähnlichen Experimente mit ihnen
durchführen – damit Sie sie beobachten können.
-Oh.  Ich würde gern.  Ja.
Ceciles Arbeit mit Makaken
auf der Insel Koujima veranlasste
sie,
ein Experiment zu entwickeln, das sie
und Andrew
hier am Primate Research Institute an den Makaken durchgeführt haben
.
Sie wollen wissen, ob
Makaken Kot meiden,
weil sich ein Ekelgefühl
entwickelt hat, um das Risiko zu verringern
, Parasiten ausgesetzt zu werden.
- [Andrew] Und hier sind sie.
- [Michael] Und hier sind sie.
Oh, sieh dir das an,
die Babys sind so süß.
-Hier ist fast Fütterungszeit.
-Mm-hm.
Das ist ein guter Zeitpunkt
für ein Experiment.
Ja, wir haben ein bisschen Glück,
sie haben
morgens nicht so viel gegessen,
also haben sie hoffentlich diese
zusätzliche Motivation zur Teilnahme.
Und wir werden versuchen
, ein bisschen mit
dem Wert des Essens zu spielen, also
beginnen wir mit ihrem
normalen Affenfutter.
-Recht.
Was sie
täglich ein paar Mal am Tag sehen.
Und dann werden wir sehen, was
passiert, wenn wir
diese schöne, leckere Erdnuss vorstellen.
[Cecile spricht]
[Michael] Richtig.  Und deshalb nehme ich an,
dass sie Erdnüsse mögen.
-Richtig, also--
-Sie mögen keine Erdnüsse
in oder auf der Kacke.
Hoffentlich finden
wir das heute heraus.
[Michael] Okay,
es sieht also so aus, als würde
Andrew die, ähm...
[Cecile]
Das sind echte Fäkalien
, die er
mit den nachgebildeten Fäkalien
, die wir im Labor gesehen haben,
und einem braunen Holzspan zur Kontrolle kombinieren wird.
-[Michael] In der Nähe?
-[Cecile] Ja, nahe beieinander.
Aha, alles klar.
-Lasst die Spiele beginnen.
-Ja.
Für den ersten Versuch legt Andrew
Affenfutter auf
den Kontrollholzblock,
den nachgebildeten Kot
und den echten Kot.
Ob die Makaken es fressen oder nicht
, kann auf
ihren Ekel hinweisen.
[Michael] Sie suchen...
jetzt kommt einer.
- [Michael] Nein ... oh, oh!
-[Cecile] Ja.
[Cecile]
Nein, er riecht den Hackschnitzel.
[Michael]
Er roch die Holzspäne,
das Affenfutter fiel davon ab.
[Cécile] Ja.
[Michael]
Wird er... es essen?
Nein. Ich denke,
normales altes normales Essen
auf Poop ist nur--
es ist schwer zu verkaufen.
[Andrew über Funk]
[Michael]
Geschälte Erdnüsse, okay.
- [Cecile] Das ist also
auf der falschen Kacke.
- [Michael] Ja.
- [Michael]
Das ist auf der echten Kacke.
-[Cecile] Ja.
- [Michael]
Und das ist auf dem Holzblock.
-[Cécile] Ja.
Diesmal stellt
Andrew Erdnüsse vor, die
die Makaken wirklich lieben.
Wird dieser besondere Leckerbissen
ihre inneren Instinkte außer Kraft setzen?
Oh, oh, sie
rennen schon herein.
[beide] Ooh.
[Michael] Aber er hat es geworfen.
-Und er wäscht es jetzt.
-Er wäscht es.
Okay, hier
kommt noch einer.
Oh, er hat sich für die Kacke entschieden!
-[Cecile] Ja.
- [Michael lacht]
[Michael] Der erste,
er will nur, dass es läuft.
-Er will
es nicht einmal tragen müssen.
-[Cecile] Im Wasser.
Das rollt, also machen sie
einige dieser Verhaltensweisen.
Und jetzt wäscht er
es im Wasser,
- [Cecile] Ja.
- [Michael] Ist es sauber genug?
Oh, muss noch rollen.
Das war unglaublich,
denn die Erdnüsse
, die gerade auf dem Hackschnitzel waren,
gingen direkt
in Affenmaul.
War das eine Verirrung?
Andrew lud die Erdnussköder neu
, um es herauszufinden.
- [Michael] Köder.
- [Cecile] Eine Frau
nähert sich.
[Michael] Ja, hier ist sie.
Sie riecht es zuerst,
und dann-- und dann--
-[Cecile] riecht es wieder.
- [Michael] Glaubt es, isst es.
- [Cecile] Auf der Fälschung.
- [Michael] Das war
auf der Fälschung, ja.
Sehr cool.
Jetzt hat sie
den Köder schon gefressen und es war ungefährlich.
Sie hat nicht, oh, sie hat
die Kontrolle direkt in ihren Mund gesteckt.
-[Cécile] Ja.
- [Michael] Und sie wird
die echten Fäkalien waschen.
[Cécile] Ja.
Und sie ging zuletzt auf
die echten Fäkalien los.
Ja, das hat sie.
[Michael] Sie hat
ein Baby dabei,
also hoffe ich wirklich, dass
sie das reinigt.
[Cecile] Oder vielleicht ist das
der Nachteil,
sie trägt ein Baby,
sie kann es sich nicht leisten,
alles zu putzen.
Ja.
Ich bin wirklich
amüsiert darüber, wie sie
Kot visuell erkennen.
-Ich meine, wir sind weit weg,
es ist schwer für mich zu sagen,
-Ja.
aber sie können diese Form
oder Textur sehen...
- "Seien Sie vorsichtig."
-Ja.
Im Laufe mehrerer
Runden des Experiments
aßen die Affen
von der Kontrolle,
wuschen Nahrung von der Nachbildung
und waren äußerst zögerlich
gegenüber allem
, was mit Kot in Berührung kam.
Die Makaken zeigten
ein klares und starkes
Ekelgefühl, das ihre Entscheidungsfindung beeinflusste
und sie möglicherweise
vor Krankheitserregern schützte.  Nach Abschluss
des Experiments kehrte
Dr. McIntosh nach oben zurück,
damit wir
unsere Ergebnisse besprechen konnten.
Na, hast du
die Aussicht von hier oben genossen?
[Michael]
Sie haben genau das gemacht, worüber wir
vorhin gesprochen haben.
Bereit zu vermeiden, von Parasiten
befallene potenzielle Dinge.
Ja, ich meine, es ist
ziemlich klar, es gibt
kein vollständiges Zögern
, Dinge
mit echtem Kot aufzuheben,
aber die Reaktionen, die
die Affen geben, wenn sie dies tun,
sind einfach so deutlich anders,
als wenn sie
Dinge vom Boden
oder von den Kontrollgegenständen aufheben
die sie hier haben.
Ja, ja, tatsächlich,
ich, weißt du, ich habe hier nur
ein paar Versuche gesehen,
aber sobald die Erdnuss
oder das Affenfutter auf
dem Kot aufgenommen wird
und sie merken, dass
der Kot mitkommt, ist
es eine klebrige Substanz
und das war, als ihre
Abscheu größer wurde.
Es schien fast so, als würden sie
geistesabwesend
sagen: „Ist mir egal“
– und etwas tieferes in ihnen
war wie: „Es sollte dich interessieren, du
solltest das wegwerfen“
–Ja.
Rollen Sie es, waschen Sie es,
also macht es
aus evolutionärer Sicht Sinn.
Nun, Cecile, Andrew,
nochmals vielen Dank,
dass ich herkommen durfte,
um ein
Primatenexperiment in Aktion zu sehen.
Das war wirklich phänomenal.
Vielen Dank.
-[beide] Gern geschehen.
-Danke fürs Kommen.