Von den kognitiven Fähigkeiten
eines Schimpansen beeindruckt zu sein,
ist nicht nur gut für ihn,
sondern auch für uns,
weil wir dadurch etwas über
unsere Evolutionsgeschichte lernen.
Die Psychologie von Menschen
und anderen Primaten zu vergleichen,
ist ein toller Weg, um zu zeigen,
was wir behalten, verloren
oder verändert haben, als sich
unser Gehirn wegentwickelt hat.
Ich freue mich sehr,
denn als freundliche Geste
zeigt mir das Primaten-Forschungsinstitut
andere Wege, etwas über uns zu lernen,
indem man die studiert,
die fast so sind wie wir.
Ich gehe ins Parasiten-Labor
und treffe ao. Prof. Andrew Macintosh
und die Doktorandin Cecile Serabian.
Ihre Arbeit mit Japanmakaken,
führte zu ihrer Theorie,
dass das Gefühl der Abscheu,
des Ekels bei Primaten
eine Schutzfunktion
in unserer Evolution gewesen ist.
Um Ekel zu untersuchen, nehmen wir
den berühmtesten Ekelerzeuger: Kacke.
Andrew, Cecile, danke fürs Treffen.
Ich kann jetzt erzählen, meine Zeit
in Japan war "beschissen".
Wie jeder Tag für uns.
Warum liegt Kacke auf dem Tisch?
Weil wir das Sozialverhalten und die
Parasiteninfektionen der Makaken erforschen.
DOKTORANDIN - PRIMATOLOGIE
Aber ich wollte herausfinden,
ob sie Ekel empfinden können.
Klar.
Kot ist ein wichtiger
Ekelauslöser bei Menschen.
Er ist ein potenzieller Infektionsherd
und das auch bei Primaten.
Sagen wir,
dass Menschen besonders hygienisch sind
AUSSERORDENTLICHER PROFESSOR - PRIMATOLOGIE
oder von Dingen angeekelt sind,
die uns krank machen können,
ist es schwer zu differenzieren,
ob das eine evolutionäre Reaktion
oder nur ein kulturelles Phänomen ist.
Das sind eindeutig Nachbildungen.
Die sind aus Plastik.
Diese sehen anders aus.
Wir haben hier verschiedene Typen.
Dieser ist von Fleischfressern,
nicht von Primaten.
Primaten haben länglichen Kot.
Der heißt Typ neun.
- Die sind alle...
- Kacke hat Nummern?
Ich kenne nur Nummer zwei.
Warum Kot nachbilden, wenn es da draußen
jede Menge echten Schimpansenkot gibt?
Wir wollten hier verschiedene Sinneshinweise
mit den Nachbildungen testen.
Diese wurden nur
beim Experiment der visuellen Meidung
des Kots benutzt.
- Also ohne Geruch und Beschaffenheit.
- Genau.
Was für Unterschiede hast du gesehen?
INSEL KOJIMA, JAPAN
Beim ersten Versuch mit den Japanmakaken
haben wir am Strand
eine Kot-Attrappe, eine Kontrolle
und echten Kot ausgelegt.
Worauf wir Essen legen.
Es ist nur eine Oberfläche für das Essen.
Sie haben von der Kontrolle gegessen,
haben aber den frischen Kot
und die Attrappe vermieden.
- Die Attrappe vermieden?
- Ja.
Wir haben beobachtet,
dass sie das Essen säuberten,
das auf der Kot-Attrappe lag.
Wirklich?
Wie auch beim frischen Kot.
Wenn man mit Individuen verschiedene
Vermeidungsexperimente durchführt,
weisen die hygienischeren Individuen
eine geringe Infektionsrate auf.
Ein starkes Argument für die These,
dass wir ein Ekelgefühl entwickelt haben
oder ein Vermeidungsverhalten
bei potenziell ansteckenden Dingen,
weil das von Vorteil ist.
- Man wird weniger infiziert.
- Genau.
Du hast ein Experiment für mich?
- Ja.
- Ist das sicher?
- Mal sehen.
- Mach das nicht!
Cecile und Andrew wollten mir zeigen,
wie fest verankert unser Ekelgefühl ist.
Da bitte.
Schokoladenstücke mit Mandeln.
Okay. Die sind essbar?
Ja, die sind essbar.
Ich lege ein Stück
in jedes von diesen Löchern.
Okay.
Wenn du essen möchtest, greif einfach zu.
Du wirst verschiedene
Trägermaterialien berühren,
um potenzielle
pathogene Bedrohungen nachzuahmen.
Okay. Gut.
Ohne Schaden anzurichten.
Was mache ich, wenn ich eins raushole?
Du sagst uns,
ob du bereit bist es zu essen oder nicht.
Okay.
- Du legst da eins rein.
- Eins da rein.
Klar.
- Okay.
Und eins kommt da rein.
Ich fange in der Mitte an.
Da blase ich kurz drauf, bevor ich es esse,
aber ich esse es.
Ja?
Weil sich das fest
und trocken angefühlt hat. Wie Schaum.
Schau.
Sehr lecker. Schmeckt nach Kaffee.
So weit, so gut.
Ich gehe jetzt nach links.
Nein, das will ich nicht.
Okay.
- Aber du hast es rausgeholt.
- Ja.
Was war das?
Ich lege das einfach hin. Okay.
Okay, das riecht nach Fisch.
Okay, jetzt...
Okay.
Das hat sich ekelhaft angefühlt,
aber wenn ich die Farbe sehe,
sehe ich ein helles Grün,
wodurch ich mich weniger ekle,
weil das eine witzige Farbe ist,
die mir sagt,
dass es nicht wirklich verseucht ist.
Aber das würde ich am wenigsten essen wollen.
Mehr noch als
der visuelle oder Geruchshinweis,
hat bei uns die Berührung
eines Substrats wie diesem
die stärkste Aversion ausgelöst.
Ja.
Das erste war dieses Stück Schaum.
- Ja, das ist trocken.
- Fest.
Dann hast du das berührt, das heißt Konnyaku.
Konnyaku ist Gelatine auf Stärkebasis,
mit der man hier kocht.
Du hast Fischgeruch erwähnt.
Da ist Seetang drin.
Ja, genau, daher stammt das.
Es ist weich, feucht, aber nicht sehr...
- Es klebt nicht.
- Nein, nicht klebrig.
Und das letzte war das,
womit Kinder in den 90ern,
ich auch, gespielt haben.
Ein Schleimspielzeug.
Das schleimig und klebrig ist.
Es ist so zähflüssig.
Dass es pink ist, macht es viel reizvoller,
als wenn es braun wäre.
Kann ich eure Forschung
mit den Makaken beobachten?
Wir können dir im Makaken-Lebensraum
ähnliche Experimente wie diese
- zeigen.
- Das wäre super.
Ceciles Arbeit mit den Makaken
auf der Insel Kojima
hat zu einem Experiment geführt,
das sie und Andrew
mit den Makaken hier im Institut durchführen.
Sie wollen wissen, ob Makaken Kot meiden,
weil sie ein Ekelgefühl entwickelt haben,
um das Risiko zu vermindern,
von Parasiten befallen zu werden.
- Da sind sie.
Schau dir das an. Die Babys sind so süß.
Es ist fast Fütterungszeit.
Eine gute Zeit für ein Experiment.
Wir haben Glück. Heute Morgen aßen sie wenig,
hoffentlich sind sie dann noch motivierter.
Und wir spielen mit dem Wert des Essens,
weshalb wir mit Standardessen anfangen,
das sie ein paar mal täglich sehen.
Was passiert,
wenn die leckere Erdnuss ins Spiel kommt?
Erdnüsse sind ein Leckerbissen.
Okay. Ich nehme an, sie mögen Erdnüsse.
- Genau, also...
- Sie mögen keine Erdnüsse in oder auf Kot.
Das finden wir hoffentlich heraus.
Andrew legt hier den...
Das ist echter Kot,
zu dem er nachgebildeten legt,
den wir aus dem Labor kennen,
und zur Kontrolle einen braunen Holzspan.
- Nebeneinander?
- Ja.
Okay.
- Dann mal los.
- Ja.
Für den ersten Versuch legt Andrew
Affenessen auf den Holzblock,
auf die Attrappe und auf den echten Kot.
Ob die Makaken das essen,
könnte ihren Ekel widerspiegeln.
Sie schauen... Jetzt kommt einer.
- Nein.
- Ja.
Er riecht am Holzspan.
Er roch am Holzspan. Das Essen fiel runter.
Ja.
Wird er es essen?
Nein. Ich glaube, normales Essen auf Kacke...
Das verkauft sich schwer.
Ich lege gleich die Erdnüsse hin.
Geschälte Erdnüsse, okay.
- Die ist auf der Attrappe.
- Ja.
- Die auf den echten Kot.
- Und die auf den Holzspan.
- Ja.
Diesmal benutzt Andrew Erdnüsse,
die die Makaken wirklich lieben.
Setzt dieser Leckerbissen
ihren Instinkt außer Kraft?
Sie kommen.
Aber er warf sie.
- Er wäscht sie jetzt.
- Ja.
Hier kommt ein anderer.
- Er ging zum Kot.
- Ja.
Der Erste, er will sie nur rollen.
- Er will sie nicht tragen.
- Ins Wasser.
Das ist Rollen. Sie verhalten sich so.
Jetzt wäscht er sie im Wasser.
- Ja.
- Ist sie sauber genug?
Er muss sie noch rollen.
Unglaublich, denn die Erdnüsse auf dem Holz
wanderten sofort in den Mund.
War das ein Zufall?
Andrew legt die Köder wieder aus.
- Attrappe.
- Ein Weibchen kommt.
Ja, da ist sie.
Sie riecht zuerst daran und dann...
- Noch mal.
- Glaubt daran und isst sie.
- Bei der Attrappe.
- Die war auf der Attrappe.
Sehr cool.
Sie aß bereits von der Attrappe
und das war sicher.
Sie hat die Kontroll-Nuss
sofort in den Mund gesteckt.
- Ja.
- Und jetzt wäscht sie den echten Kot.
Ja.
Der echte Kot war zuletzt dran.
Ja, stimmt.
Sie hat ein Baby dabei,
ich hoffe, sie macht das sauber.
Oder vielleicht ist das ein Nachteil.
Sie trägt ein Baby.
Sie kann nicht alles säubern.
Ja.
Es amüsiert mich,
wie sie den Kot visuell erkennen.
Wir sind weit weg.
Ich kann das schwer unterscheiden,
aber sie sehen Form oder Beschaffenheit...
- "Vorsicht".
- Ja.
Über mehrere Runden des Experiments
essen die Affen vom Holz,
waschen Essen von der Attrappe,
und sind extrem zurückhaltend bei allem,
was Kot berührt hat.
Die Makaken zeigen einen
klaren und starken Sinn für Ekel,
der ihre Entscheidungen beeinflusst
und sie potenziell vor Pathogenen schützt.
Da das Experiment abgeschlossen ist,
kommt Dr. Macintosh hoch,
um die Ergebnisse zu besprechen.
Hat euch der Blick von oben gefallen?
Sie haben genau das getan,
worüber wir gesprochen hatten.
Sie haben
potenzielle Parasitenherde gemieden.
Ja, das ist ziemlich klar.
Sie schrecken nicht ganz davor zurück,
etwas auf Kot anzufassen,
aber die Reaktion der Affen
ist ganz anders, als wenn
sie etwas vom Boden aufheben
oder von den Kontrollsachen.
Ich habe nur ein paar Versuche gesehen,
aber sobald sie die Erdnuss
oder das Essen vom Kot nehmen
und erkennen, dass der Kot mitkommt...
Es ist eine klebrige Substanz,
und da wurde ihr Ekel größer.
Sie schienen geistesabwesend zu sagen:
"Ist mir egal",
und dann hat etwas Tieferes gesagt:
"Ist wichtig, wirf es.
"Roll es, wasch es", was aus
evolutionärer Sicht Sinn ergibt.
Celine, Andrew, vielen Dank,
dass ich herkommen
und euer Primatenexperiment
live sehen durfte.
Das war wirklich phänomenal. Danke.
- Bitte.
- Danke fürs Kommen.