Estar impresionado por las
habilidades cognitivas de un
chimpancé no solo es bueno para ellos
, es bueno para nosotros,
porque nos ayuda a aprender sobre
nuestra propia historia evolutiva.
Comparar la psicología
de los humanos con la psicología
de otros primates
es una excelente manera de
iluminar qué es lo que
mantuvimos, perdimos o cambiamos
cuando nuestros cerebros se separaron
de otros primates.
Ahora, estoy muy emocionada en
este momento, porque con
el espíritu de compartir,
el Instituto de Investigación de Primates
ha accedido a mostrarme
algunas de las otras formas en
que están aprendiendo sobre nosotros
mediante el estudio de aquellos
que soncasinosotros.
Me dirijo al
laboratorio de parásitos para reunirme
con el profesor asociado
Andrew McIntosh
y la estudiante de doctorado
Cecile Serabian.
Su trabajo con
macacos japoneses les ha
llevado a teorizar
que los sentimientos
de repulsión o repugnancia de los primates
podrían haber tenido un
propósito protector en nuestra evolución.
Para estudiar el asco
, trabajaremos con
uno de los
inductores de asco más famosos: la caca.
Andrew, Cecile, gracias
por reunirse conmigo,
ahora puedo decirle a la gente que
mi tiempo en Japón fue horrible.
[ambos se ríen]
[Andrew] Como
todos los días para nosotros.
Entonces dime, ¿por qué hay
un montón de caca en la mesa?
Porque estábamos estudiando
el comportamiento social
y la infección parasitaria
de los macacos.
[Cecile continúa]
Correcto.
Si queremos decir que los humanos
son de alguna manera especialmente higiénicos
o que les disgustan ese tipo de
objetos que pueden
enfermarnos, es bastante
difícil separar si se trata de
una
respuesta evolutiva a algo
o simplemente de un
fenómeno cultural que
hemos creado por nuestra cuenta.  .
[Michael
] Estos son claramente juguetes.
Están hechos de plástico.
Estos se ven un
poco diferentes.
Bien, entonces tienes diferentes
tipos aquí en la mesa.
Este es el tipo
de
carnívoros, no es el tipo de primates.
Los primates tienen un
tipo de caca de forma alargada.
Se llama tipo 9.
-Así que esos son
todos-- -Espera, ¿las cacas tienen números?
-[risas de ambos]
-Solo sé el número 2.
¿Por qué hacer caca de juego cuando
tienes muchos chimpancés por ahí
que te dan caca de verdad para usar?
ah
-Así que no hay olor
ni textura aquí.
-Si, exacto.
¿Y qué
diferencias viste?
[Cecile continúa]
Ah, así que es como una superficie
para poner la comida encima.
-¿Evitarían la réplica?
-Sí.
[Cecile continúa]
[Michael]
Oh, ¿en serio?  Bien bien.
Si expone a un grupo
de personas a una variedad
de diferentes tipos de
experimentos de evitación
, descubrimos que
aquellas personas que
son mucho más higiénicas en
realidad mostraban una
menor infección, por lo que
... Suena como un
argumento realmente sólido en apoyo
de la idea de que
desarrolló una emoción como el disgusto
, o un comportamiento como evitar
las cosas de aspecto infeccioso.
-Mm-hmm.
-Porque tenía una ventaja.
-Te infectas menos.
-[Andrés] Así es.
¿Así que tienes algún tipo
de experimento para mí?
-Sí.
-¿Es seguro?
-Vamos a ver.
-¡No juegues así!
- [todos se ríen]
Cecile y Andrew
querían mostrarme cuán arraigado está
nuestro sentido de disgusto.
[Cecilia] Ahí tienes.
Bueno.  esos son comestibles?
-Sí, esos son comestibles.
-Mm-hmm.
-Solo voy a colocar uno
en cada uno de los agujeros aquí.
-Okey.
Si está listo para comerlos,
solo trate de alcanzarlos.
Bueno.
Bueno.  Bien.  Bien.
¿Qué hago una vez
que saque la golosina?
Nos dirás
si estás listo para
comerlo o no, básicamente.
Ah, okey.
- Entonces, pondrás uno ahí.
-Uno va aquí.
Por supuesto.
-Uno va aquí...
-Está bien.
Y uno va para allá.
Está bien, voy a
empezar justo en el medio.
Mmm.  Está bien, así que podría
soplar esto antes de comerlo,
pero me siento bastante
listo para comerlo.
-¿Sí?
-Porque lo que sentí estaba seco,
y era sólido
, era como una espuma.
Reloj.
-Okey.
-Oh, es muy bueno.
Tiene una especie de sabor a café.
Hasta aquí todo bien.
Voy a ir a la izquierda.
No, no quiero este.
-Okey.
-Whoa, todavía fuiste por eso.
Todavía lo saqué.
[olfateo]
¿Qué fue?
Así que solo voy
a dejarlo.  Bueno.
Muy bien, huele
... es un poco sospechoso.
Muy bien, ahora...
[se ríe a sabiendas]
Yo... está bien.
Te diré algo,
eso fue repugnante en
términos de cómo se sintió,
pero cuando veo el color, veo
este tipo de color verde brillante
que me hace sentir menos
disgustado en realidad
porque es un
color divertido y me recuerda
que
probablemente no esté realmente contaminado.
Pero este es el que
es menos probable que quiera comer.
Incluso más fuerte que las
señales visuales o las señales olfativas
, parecía que tocar
algún sustrato como este
nos daba la
respuesta aversiva más fuerte.
Sí.
Así que el primero que
tocaste fue este pedazo de espuma aquí.
-Sí.
-Así que sí, es básicamente seco.
-Sólido.
Um, entonces creo que
fuiste aquí, y eso
se llama konnyaku.
[Andrew]
Sí, el konnyaku es una especie de
gelatina a base de almidón
que forma parte de
la cocina aquí.
Dijiste que olía a pescado,
así que aquí probablemente
tengas partes de algas.
Sí, claro, de ahí
viene eso.
Es suave, un poco húmedo,
pero no muy...
-No se me pega.
-No pegajoso, sí.
Y el último aquí era con
lo que tal vez los niños de los 90,
incluyéndome a mí,
estaban jugando.
Un juguete de limo.
Que es como
viscoso y pegajoso.
Y esto
, es tan pegajoso.
Bueno, y el hecho de que sea
rosa lo hace mucho más divertido
que si fuera marrón.
Mm-hmm.
Ahora, la investigación que está
haciendo con los macacos, ¿
es algo
que pude observar?
Estaríamos dispuestos a
llevarte al hábitat de los macacos
y podríamos realizar algunos de estos
experimentos similares con ellos,
para que los observes.
-Oh.  Me encantaría.  Sí.
El trabajo de Cecile con
monos macacos en la isla Koujima la
llevó a desarrollar
un experimento que ella
y Andrew han estado realizando
con los macacos aquí en
el Instituto de Investigación de Primates.
Quieren saber si los
macacos evitan las heces
porque se desarrolló un sentimiento de repugnancia
para reducir
el riesgo de
exposición a los parásitos.
-[Andrés] Y aquí están.
-[Michael] Y aquí están.
Oh mira eso,
los bebés son tan lindos.
-Aquí es hora de comer, casi.
-Mm-hm.
Que es un buen momento
para un experimento.
Sí, tenemos un poco de suerte
, no comieron
mucho en la mañana,
así que espero que tengan esa
motivación extra para participar.
Y vamos a
intentar jugar un poco con
el valor de la comida,
así que empezaremos con su
comida para monos habitual.
-Derecha.
Que ven un par de veces
al día a diario.
Y luego veremos qué
sucede cuando introducimos
ese maní agradable y sabroso.
[Cecile hablando]
[Michael] Correcto.  Entonces,
asumo que les gustan los cacahuetes.
- Correcto, entonces...
- No les gustan los cacahuetes
dentro o sobre la caca.
Bueno, con suerte, lo
descubriremos hoy.
[Michael] De acuerdo,
entonces parece que
Andrew está tirando el, um...
[Cecile]
Esas son heces reales
que va a emparejar
con la réplica de heces
que hemos visto en el laboratorio,
y una astilla de madera marrón de control.
-[Michael] ¿Cerca del otro?
-[Cecile] Sí, uno al lado del otro.
Ajá, está bien.
-Que empiecen los juegos.
-Sí.
Para la primera prueba, Andrew
coloca comida para monos en
el bloque de madera de control,
las heces de réplica
y las heces reales.
Si los macacos lo
comen o no, puede indicar su
nivel de disgusto.
[Michael] Están buscando...
ahora aquí viene uno.
-[Miguel] No... ¡ay, ay!
-[Cecilia] Sí.
[Cecile]
No, está oliendo las astillas de madera.
[Michael
] Olió la astilla de madera,
la comida para monos se cayó.
[Cecilia] Sí.
[Michael]
¿Él... se lo va a comer?
No. Creo que
la comida normal y
corriente en caca es
solo... es difícil de vender.
[Andrew por radio]
[Michael]
Cacahuetes sin cáscara, está bien.
-[Cecile] Así que eso está
en la caca falsa.
-[Miguel] Sí.
-[Michael]
Eso está en la caca real.
-[Cecilia] Sí.
-[Michael]
Y eso está en el bloque de madera.
-[Cecilia] Sí.
Esta vez, Andrew
presenta los cacahuetes, que a
los macacos les encantan.
¿Este regalo especial
anulará sus instintos internos?
Oh, oh, ya están
corriendo.
[ambos] Ooh.
[Michael] Pero lo tiró.
-Y lo está lavando ahora.
-Lo está lavando.
Muy bien, aquí
viene otro.
¡Oh, fue por la caca!
-[Cecilia] Sí.
-[Michael se ríe]
[Michael] El primero
, solo quiere que ruede.
-Ni siquiera
quiere tener que cargarlo.
-[Cecile] En el agua.
Esto está rodando, así que
hacen algunos de esos comportamientos.
Y ahora lo está
lavando en el agua,
- [Cecile] Sí.
-[Michael] ¿Está lo suficientemente limpio?
Oh, todavía tengo que rodar.
Eso fue increíble,
porque los cacahuetes que
estaban solo en la viruta de madera
, fueron directamente
a la boca de los monos.
¿Fue esto una aberración?
Andrew volvió a cargar los
cebos de maní para averiguarlo.
-[Michael] Señuelo.
-[Cecile] Se acerca una hembra
.
[Michael] Sí, aquí está.
Ella lo huele primero,
y luego-- y luego--
-[Cecile] Lo huele de nuevo.
-[Michael] Lo cree, lo come.
-[Cecile] Sobre la falsificación.
-[Michael] Eso
fue falso, sí.
Muy genial.
Ahora ella ya comió
del señuelo y estaba a salvo.
No lo ha hecho, oh, se puso
el control en la boca.
-[Cecilia] Sí.
-[Michael] Y ella va
a lavar las heces reales.
[Cecilia] Sí.
Y ella fue por
las heces reales al final.
Si ella lo hizo.
[Michael] Tiene
un bebé con ella,
así que realmente espero
que limpie eso.
[Cecile] O tal vez esa es
la desventaja,
ella está esperando un bebé,
no puede pagar, como,
limpiar todo.
Sí.
Me
divierte mucho cómo
reconocen visualmente las heces.
-Quiero decir que estamos lejos
, es difícil para mí decirlo,
-Sí.
pero pueden ver esa forma
o textura--
-"Ten cuidado".
-Sí.
En el transcurso de varias
rondas del experimento,
los monos comían
del control,
lavaban la comida de la réplica
y dudaban mucho
con cualquier cosa
que tocara caca.
Los macacos demostraron
una clara y fuerte
sensación de disgusto
que impulsaba su toma de
decisiones y potencialmente los mantenía
a salvo de los patógenos.
Con el experimento completo, el
Dr. McIntosh regresó a la superficie
para que pudiéramos discutir
nuestros hallazgos.
Entonces, ¿disfrutaste
la vista desde aquí arriba?
[Michael]
Hicieron exactamente lo que
hablamos antes.
Listo para evitar,
cosas potenciales infestadas de parásitos.
Sí, quiero decir que está
bastante claro, no hay
una completa vacilación
para recoger cosas
en las heces reales,
pero las reacciones que
dan los monos cuando
lo hacen son claramente diferentes
a cuando recogen
cosas del suelo
o de los elementos de control.
que tienen aquí.
Sí, sí, de hecho,
yo, ya sabes, solo
vi algunos ensayos aquí,
pero tan pronto como se recoge el maní
o el mono en
las heces
y se dan cuenta de que
las heces vienen con
él es una sustancia pegajosa
y fue entonces cuando su
repugnancia se hizo más grande.
Casi parecía como
si estuvieran diciendo distraídamente
"No me importa",
y algo más profundo en ellos
decía: "Deberías preocuparte,
deberías tirar esto".
-Sí.
enrollarlo, lavarlo,
para que tenga sentido desde
un punto de vista evolutivo.
Bueno, Cecile, Andrew,
muchas gracias de nuevo por
dejarme venir aquí
para ver un
experimento con primates en acción.
Esto fue realmente fenomenal.
Gracias.
-[ambos] De nada.
-Gracias por venir.