Impresionarse por las capacidades
de un chimpancé
es tan bueno para ellos, como para nosotros,
porque nos ayuda a aprender
sobre nuestra historia evolutiva.
Comparar la psicología de los humanos
con la de otros primates
es una gran forma de conocer
lo que mantuvimos, perdimos
o cambiamos cuando nuestros cerebros
se desviaron de los de otros primates.
Ahora, estoy muy emocionado
porque, con el ánimo de compartir,
el Instituto de investigación en primates
aceptó mostrarme
algunas formas de aprenden de nosotros
estudiando a aquellos
que son casi como nosotros.
Me dirijo al laboratorio de parásitos
para encontrarme con Andrew Macintosh,
profesor asociado,
y la doctoranda, Cecile Sarabian.
Con trabajo con los macacos japoneses
han teorizado
que los sentimientos de los primates
de repulsión o disgusto
quizás tuvieron un propósito
protector en nuestra evolución.
El disgusto se estudiará con uno
de sus más famosos inductores: el popó.
Andrew, Cecile, gracias por esta reunión.
Ahora puedo decir
que mi viaje a Japón fue una porquería.
Como cada día nuestro.
¿Por qué hay tanto popó en la mesa?
Porque estudiábamos el comportamiento social
y la infección parasitaria en los macacos.
CECILE SARABIAN - DOCTORANDA
PRIMATOLOGÍA - UNIVERSIDAD DE KIOTO
PERO ME INTERESÉ EN COMPROBAR
SI, BÁSICAMENTE, SIENTEN DISGUSTO.
Bien.
LAS HECES SON UN GRAN ELICITOR
DEL DISGUSTO EN HUMANOS.
ES UNA FUENTE POTENCIAL
DE ENFERMEDAD INTESTINAL CONTAGIOSA
Y TAMBIÉN SUCEDE EN LOS PRIMATES NO HUMANOS.
Si se dice que los humanos
somos higiénicos...
DR. ANDREW MACINTOSH - PROFESOR ASOCIADO
PRIMATOLOGÍA - UNIVERSIDAD DE KIOTO
...o nos disgusta aquello
que podría enfermarnos,
es muy difícil separar
si se trata de una respuesta evolutiva a algo
o solo un fenómeno cultural que creamos.
Estos, claramente, son juguetes.
Son hechos de plástico.
Estos se ven diferentes.
Hay diferentes tipos en la mesa.
Este es de los carnívoros.
No de los primates.
El popó de los primates tiene forma alargada.
Se llama tipo nueve.
- Todos esos son...
- Espera, ¿el popó tiene números?
Solo conozco el número dos.
¿Por qué hacer popó de mentira cuando pueden
usar el popó real de los chimpancés?
QUERÍAMOS PROBAR
DIFERENTES SEÑALES SENSORIALES
CON RÉPLICAS DE HECES.
Y SE USAN SOLO PARA EVITAR VISUALIZAR
EXPERIMENTOS DE HECES.
- Es decir que no hay hedor o textura.
- Sí.
¿Y qué diferencias vieron?
ISLA KOJIMA, JAPÓN
EN LA PRIMERA INSTANCIA
CON MACACOS JAPONESES,
HICIMOS UNA HILERA EN LA PLAYA
DE RÉPLICAS DE HECES,
LUEGO UN CONTROL Y HECES FRESCAS.
ENTONCES, UBICAMOS UN ALIMENTO.
Es una superficie y se pone comida encima.
ELLOS COMIERON ENCIMA DEL CONTROL,
PERO EVADIERON LAS HECES FRESCAS
Y LAS RÉPLICAS.
- ¿Evadieron las réplicas?
- Sí.
TAMBIÉN LOS OBSERVAMOS LIMPIANDO O LAVANDO
LA COMIDA QUE RECOLECTABAN
ENCIMA DE LA RÉPLICA DE LAS HECES.
¿De verdad? Bien.
HICIERON LO MISMO CON LAS HECES FRESCAS.
Si se expone a individuos
a un rango de diferentes
experimentos de evitación, encontramos
que esos individuos que son más higiénicos
exhibieron una infección más baja.
Parece que es un gran argumento
que apoya la idea
de que creamos una emoción como el disgusto,
o un comportamiento como la evitación
de cosas con apariencia infecciosa,
porque había una ventaja.
- Te infectabas menos.
- Correcto.
¿Tienen algún experimento para mí?
- Sí.
- ¿Es seguro?
- Veamos.
- ¡No juegues así!
Cecile y Andrew querían mostrarme
que nuestro sentido del gusto es programado.
Aquí tienes.
ESTAS SON ALMENDRAS DE CHOCOLATE.
Bien. ¿Son comestibles?
Sí, son comestibles.
Voy a ubicar una en cada hoyo.
Bien.
Si estás listo para comerlos,
intenta alcanzarlos.
Bien.
BÁSICAMENTE TOCARÁS DIFERENTES SUSTRATOS
PARA IMITAR POTENCIALES AMENAZAS PATÓGENAS...
De acuerdo. Bien.
...SIN CAUSAR NINGÚN DAÑO.
¿Qué hago cuando saque el premio?
Nos dirás si estás listo para comerlo o no.
Bueno.
- Pones uno ahí.
- Uno va aquí.
Bien.
- Una va aquí.
- Bien.
Y una va allá.
Empezaré en la mitad.
Bien, tal vez lo sople antes de comerlo,
pero me siento listo para comerlo.
¿Sí?
Porque lo que sentí era seco,
y era sólido. Era como espuma.
Observa.
Es muy bueno. Sabe como a café.
Hasta ahora, ha ido bien.
Iré a la izquierda.
No, no quiero esta.
Bien.
- Aun así, lo tomaste.
- Aun así lo saqué.
¿Qué era?
Voy a dejarlo. Bien.
Bien, huele... Huele como a pescado.
Bueno, ahora...
Bien.
Les diré que fue desagradable
en cuanto al tacto,
pero cuando veo el color,
es un color verde brillante
que me hace sentir menos asqueado,
porque es un color divertido
y me recuerda
que tal vez no está contaminada.
Pero esta es la que menos comería.
Aun más fuertes
que las pistas visuales o las olfativas,
pareció que tocar un sustrato como este
nos dio la respuesta más aversiva.
Sí.
La primera que tocaste fue
esta pieza de espuma.
Sí.
- Sí, básicamente está seca.
- Sólida.
Después, creo que escogiste este,
y se llama konjac.
Sí, el konjac es una especie
de gelatina de almidón,
parte de la cocina local.
Dijiste que olía a pescado,
quizás hay partes de alga.
Sí, cierto, de ahí viene.
Es suave, un poco húmedo, pero no muy...
- No se pega.
- Sí, no es pegajoso.
Y el último tal vez era
con lo que los niños de la década de 1990,
incluida yo, jugaban.
Un juguete de limo.
Que es viscoso y pegajoso.
Y este es muy pegajoso.
Y, como es rosado, es mucho más divertido
que si fuera café.
¿Podría ver algo
sobre su investigación sobre macacos?
Nos gustaría llevarte
al hábitat de los macacos
y hacer experimentos similares con ellos
- para que los observes.
- Me encantaría. Sí.
El trabajo de Cecile
con los monos macacos en la isla Kojima
la llevó a crear un experimento
que ella y Andrew han probado
en macacos
del Instituto de Investigación en Primates.
Quieren saber si los macacos evitan las heces
porque el sentimiento de disgusto
evolucionó para reducir
el riesgo de su exposición a los parásitos.
- Y aquí están.
Miren eso. Los bebés son divinos.
Ya casi es la hora del alimento.
Es un buen momento para un experimento.
Sí, tenemos suerte.
No comieron mucho en la mañana,
ojalá tengan motivación adicional
para participar.
Intentaremos jugar un poco
con el valor de la comida,
empezaremos con la comida normal de monos
que ven un par de veces al día,
todos los días.
Luego veremos qué pasa
al introducir ese delicioso maní.
EL MANÍ ES UN PREMIO ESPECIAL.
Sí, asumo que les gusta el maní.
- Correcto...
- No les gusta el maní en o encima del popó.
Ojalá podamos averiguarlo hoy.
Parece que Andrew está botando las...
Esas son heces reales
que él va a enfilar con las réplicas
que vimos en el laboratorio
y con un control café de un trozo de madera.
- ¿Cerca entre ellos?
- Sí.
Bien.
- Que comiencen los juegos.
- Sí.
En la primera prueba, Andrew ubica
alimento de mono en el bloque de control,
la réplica de heces y las heces reales.
Si los macacos lo comen o no, puede
indicar su nivel de disgusto.
Están mirando... Ahí viene uno.
- No.
- Sí.
No, huele el trozo de madera.
Olió el trozo de madera.
El alimento se cayó.
Sí.
¿Lo comerá?
No, creo que la vieja comida normal
en el popó es...
Es difícil persuadirlo.
BIEN, ESTOY POR PONER EL MANÍ.
Maní con cáscara, bien.
- Ahí va en el popó falso.
- Sí.
- Ahí va en el popó real.
- Y ahí va en el bloque de madera.
- Sí.
Esta vez, Andrew presenta el maní,
que a los macacos les encanta.
¿Será que este premio especial
supera sus instintos?
Están apareciendo.
Pero lo soltó.
- Y ahora lo lava.
- Lo lava.
Bien, aquí viene otro.
- ¡Fue al que está con el popó!
- Sí.
El primero solo quiere rodarlo.
- No quiere llevarlo.
- Al agua.
Esto es rodar. Ellos tienen
algunos de estos comportamientos.
Y ahora lo lava en el agua.
- Sí.
- ¿Está lo suficientemente limpio?
Aún tiene que rodarlo.
Fue increíble,
porque el maní del trozo de madera
fue directo a la boca del mono.
¿Fue una anormalidad?
Andrew recargó las carnazas para averiguarlo.
- Carnada.
- Se acerca una hembra.
Sí, allí está.
Primero lo huele, y luego...
- Vuelve a olerlo.
- Confía en él, se lo come.
- En el falso.
- Sí, el que estaba en el falso.
Genial.
Ella ya comió la carnaza y fue seguro.
Ella no...
Ella puso el control en su boca.
- Sí.
- Y lavará las heces reales.
Sí.
De último, fue por las heces reales.
Así es.
Tiene un bebé,
así que de verdad espero que lo limpie.
O tal vez esa es la desventaja.
Carga un bebé.
Y no puede permitirse limpiar todo.
Sí.
Me entretiene mucho ver
que reconozcan las heces visualmente.
Estamos muy lejos.
Para mí, es muy difícil saberlo,
pero ellos ven esa forma o textura...
- "Sé precavido".
- Sí.
Tras varias rondas del experimento
los monos comían del control,
lavaban el alimento de la réplica,
y se cuestionaban mucho
sobre lo que hubiera tocado las heces.
Los macacos demostraron
un sentido del disgusto fuerte y claro
que impulsaba su toma de decisiones,
potencialmente los alejaba de los patógenos.
Al terminar el experimento,
el Dr. Macintosh volvió a subir
para hablar de sus hallazgos.
¿Disfrutaron de la vista?
Hicieron exactamente lo que hablamos antes.
Listos para evitar cosas
potencialmente infectadas de parásitos.
Sí, creo que está muy claro.
No hay una completa duda
de tomar cosas de las heces reales,
pero las reacciones de los monos al hacerlo
son claramente diferentes de las que tienen
cuando toman cosas del suelo
o de los elementos de control que tenemos.
Sí, de hecho solo vi
unos cuantos ensayos aquí,
pero en cuanto recogieron
el maní o el alimento para mono
y se dieron cuenta de que tiene heces...
Es una sustancia pegajosa
y allí es cuando asco creció.
Casi parecía que pensaban,
sin cuidado: "No me importa",
y algo en su interior les decía:
"Debería importarte, bótalo.
"Ruédalo, lávalo". Es lógico
desde una postura evolutiva.
Cecile, Andrew, muchas gracias de nuevo
por permitirme
ver un experimento con primates en vivo.
Esto fue fenomenal. Gracias.
- De nada.
- Gracias por venir.