Être impressionné par les
capacités cognitives d'un chimpanzé
n'est pas seulement bon pour lui,
c'est bon pour nous,
car cela nous aide à en apprendre davantage sur
notre propre histoire évolutive.
Comparer la psychologie
des humains à la psychologie
des autres primates
est un excellent moyen d'
éclairer ce que nous avons
maintenu, perdu ou changé
lorsque notre cerveau a divergé
des autres primates.
Maintenant, je suis vraiment excité en
ce moment, parce que
dans un esprit de partage,
le Primate Research Institute
a accepté de me montrer
certaines des autres façons dont
ils apprennent à nous connaître
en étudiant ceux
qui sontpresquenous.
Je me dirige vers le
laboratoire des parasites pour rencontrer le
professeur agrégé
Andrew McIntosh
et la doctorante
Cecile Serabian.
Leur travail avec
les macaques japonais les a
amenés à théoriser
que les sentiments
de répulsion ou de dégoût des primates
auraient pu servir un
objectif protecteur dans notre évolution.
Pour étudier le dégoût,
nous allons travailler avec l'
un des
inducteurs de dégoût les plus connus : le caca.
Andrew, Cécile, merci
de m'avoir rencontré,
je peux maintenant dire aux gens que
mon séjour au Japon a été merdique.
[les deux rient]
[Andrew] Comme
tous les jours pour nous.
Alors dis-moi, pourquoi y a-t-il
un tas de caca sur la table ?
Parce que nous étudions
le comportement social
et l'infection parasitaire
des macaques.
[Cécile continue] D'
accord.
Si nous voulons dire que les humains
sont en quelque sorte particulièrement hygiéniques
ou dégoûtés par ce genre d'
objets qui pourraient nous rendre malades,
il est assez difficile
de distinguer s'il s'agit d'
une
réponse évolutive à quelque chose
ou simplement d'un
phénomène culturel que nous avons en
quelque sorte créé par nous-mêmes  .
[Michael]
Maintenant, ce sont clairement des jouets.
Ils sont en plastique.
Ceux-ci semblent un
peu différents.
D'accord, vous avez donc différents
types ici sur la table.
C'est le type
des carnivores --
ce n'est pas le type des primates.
Les primates ont un
type de caca de forme allongée.
C'est ce qu'on appelle le type 9. -
Alors ce sont tous... -
Attendez, les caca ont des numéros ?
-[les deux rient]
-Je ne connais que le numéro 2.
Pourquoi jouer au caca quand vous
avez beaucoup de chimpanzés
qui vous donnent du vrai caca à utiliser ?
Ah.
-Donc il n'y a pas d'odeur
ou de texture ici.
-Oui exactement.
Et quelles différences
avez-vous constatées ?
[Cécile continue]
Ah, donc c'est comme une surface
pour mettre la nourriture dessus.
-Ils éviteraient la réplique ?
-Oui.
[Cécile continue]
[Michael]
Oh, vraiment ?  D'accord, d'accord.
Si vous exposez un groupe
d'individus à une gamme
de différents types d'
expériences d'évitement,
nous avons constaté que
les individus qui
sont beaucoup plus
hygiéniques présentaient en fait
une infection plus faible, donc...
Cela ressemble à un
argument très fort à l'appui
de l'idée que nous
développé une émotion comme le dégoût
- ou un comportement comme l'évitement
de choses contagieuses.
-Mm-hmm.
-Parce qu'il avait un avantage.
-Vous êtes moins infecté.
-[Andrew] C'est vrai.
Alors vous avez une sorte
d'expérience pour moi ?
-Ouais.
-Est-ce sûr?
-Voyons voir.
-Ne joue pas comme ça !
-[tous rient]
Cécile et Andrew voulaient
me montrer à quel point
notre sentiment de dégoût est ancré.
[Cécile] Voilà.
D'accord.  Ceux-là sont comestibles ?
-Oui, ceux-ci sont comestibles.
-Mm-hmm.
-Je vais juste en placer un
dans chacun des trous ici.
-D'accord.
Si vous êtes prêt à les manger,
essayez simplement de les atteindre.
D'accord.
D'accord.  Bien.  Bien.
Que dois-je faire une fois que
j'ai retiré la friandise ?
Vous nous direz
si vous êtes prêt à le
manger ou non, en gros.
Oh d'accord.
-Alors, tu vas en mettre un là-dedans.
-On va ici.
Bien sûr.
-On va ici...
-D'accord.
Et on y va.
Très bien, je vais
commencer par le milieu.
Hmm.  D'accord, je vais peut-être
souffler dessus avant de le manger,
mais je me sens plutôt
prêt à le manger.
-Ouais?
-Parce que ce que je ressentais était sec,
et c'était solide
, c'était comme une mousse.
Regarder.
-D'accord.
-Oh, c'est vraiment bien.
Ça a un petit goût de café.
Jusqu'ici tout va bien.
Je vais aller à gauche.
Non, je ne veux pas celui-ci.
-D'accord.
-Whoa, tu y es quand même allé.
Je l'ai quand même sorti.
[reniflant]
Qu'est-ce que c'était ?
Je vais donc simplement le
déposer.  D'accord.
D'accord, ça sent...
c'est un peu louche.
D'accord, maintenant...
[rit sciemment]
Je... d'accord.
Je vais vous dire quoi
, c'était dégoûtant en
termes de sensations,
mais quand je vois la couleur, je vois
ce genre de couleur vert vif
qui me dégoûte moins en
fait
parce que c'est une sorte de couleur amusante
et ça me rappelle
qu'il
n'est probablement pas vraiment contaminé.
Mais c'est celui que
j'ai le moins envie de manger.
Encore plus fort que les
indices visuels ou les indices olfactifs,
il semblait que toucher
un substrat comme celui-ci
nous donnait la réponse aversive la plus forte
.
Ouais.
Donc, le premier que vous avez touché
, c'était ce morceau de mousse ici.
-Ouais.
-Alors oui, c'est fondamentalement sec.
-Solide.
Euh, alors je pense que tu es
allé ici, et
ça s'appelle konnyaku.
[Andrew]
Oui, le konnyaku est une sorte de
gélatine à base d'amidon
qui fait partie de
la cuisine ici.
Tu as dit que ça sentait le poisson,
donc ici tu as probablement
des parties d'algues.
Ouais, d'accord, c'est de là
que ça vient.
C'est doux, un peu humide,
mais pas très...
- Ça ne me colle pas.
-Pas collant, ouais.
Et le dernier ici était
ce avec quoi les enfants des années 90,
y compris moi
-même, jouaient peut-être.
Un jouet visqueux.
Qui est comme
visqueux et collant.
Et ça,
c'est tellement gluant.
Eh bien, et le fait qu'il soit
rose le rend tellement plus amusant
que s'il était marron.
Mm-hmm.
Maintenant, la recherche que vous
faites avec les macaques,
est-ce quelque chose que
j'ai pu observer ?
Nous serions prêts à vous emmener
dans l'habitat des macaques
et nous pourrions mener certaines de ces
expériences similaires avec eux
- pour que vous les observiez.
-Ooh.  J'aimerais bien.  Ouais.
Le travail de Cécile avec des
singes macaques sur l'île de Koujima l'a
amenée à développer
une expérience qu'elle
et Andrew ont menée
sur les macaques ici à
l'Institut de recherche sur les primates.
Ils veulent savoir si les
macaques évitent les matières fécales
car un sentiment de dégoût
s'est développé afin de réduire
le risque de leur
exposition aux parasites.
-[Andrew] Et les voici.
-[Michael] Et les voici.
Oh regarde ça,
les bébés sont si mignons.
-Ici c'est l'heure du repas, presque.
-Mm-hm.
Ce qui est un bon moment
pour une expérience.
Oui, nous avons un peu de chance,
ils n'ont pas
beaucoup mangé le matin,
alors j'espère qu'ils auront cette
motivation supplémentaire pour participer.
Et nous allons essayer
de jouer un peu avec
la valeur de la nourriture,
donc nous allons commencer par leur nourriture de
singe habituelle.
-À droite.
Qu'ils voient quelques fois
par jour sur une base quotidienne.
Et puis nous verrons ce qui
se passe lorsque nous introduisons
cette belle cacahuète savoureuse.
[Cécile parlant]
[Michael] C'est vrai.  Et donc, je
suppose qu'ils aiment les cacahuètes.
-Bien,
alors-- -Ils n'aiment pas les cacahuètes
dans ou sur le caca.
Eh bien, espérons-le, nous le
découvrirons aujourd'hui.
[Michael] D'accord
, on dirait
qu'Andrew jette les, euh...
[Cécile]
Ce sont de vrais excréments
qu'il va associer
avec les répliques d'excréments
que nous avons vues au laboratoire,
et un copeau de bois brun témoin.
-[Michael] Près l'un de l'autre ?
-[Cécile] Oui, près l'un de l'autre.
Ah, d'accord.
-Que les jeux commencent.
-Ouais.
Pour le premier essai, Andrew
place de la nourriture pour singe sur
le bloc de bois de contrôle,
la réplique des excréments
et les vrais excréments.
Que les macaques en mangent ou non
peut indiquer leur
niveau de dégoût.
[Michael] Ils regardent...
maintenant en voici un.
-[Michael] Non... oh, oh !
-[Cécile] Ouais.
[Cécile]
Non, il sent le copeau de bois.
[Michael]
Il a senti le copeau de bois,
la nourriture pour singe en est tombée.
[Cécile] Oui.
[Michael]
Est-ce qu'il... va le manger ?
Non. Je pense que
la vieille nourriture normale
sur du caca est juste...
c'est difficile à vendre.
[Andrew à la radio]
[Michael]
Cacahuètes décortiquées, d'accord.
-[Cécile] Alors ça c'est
sur le faux caca.
-[Michael] Ouais.
-[Michael]
C'est sur le vrai caca.
-[Cécile] Ouais.
-[Michael]
Et c'est sur le bloc de bois.
-[Cécile] Oui.
Cette fois-ci, Andrew
introduit les cacahuètes, que
les macaques adorent vraiment.
Cette gâterie spéciale l'emportera-t-elle
sur leurs instincts intérieurs ?
Oh, oh, ils
courent déjà.
[both] Ooh.
[Michael] Mais il l'a lancé.
-Et il le lave maintenant.
-Il le lave.
Très bien, en
voici un autre.
Oh, il est allé pour le caca!
-[Cécile] Ouais.
-[Michael rit]
[Michael] Le premier,
il veut juste qu'il roule.
-Il ne veut même
pas avoir à le porter.
-[Cécile] Dans l'eau.
Cela roule, alors
ils adoptent certains de ces comportements.
Et maintenant il le
lave dans l'eau,
-[Cécile] Ouais.
-[Michael] Est-ce assez propre ?
Oh, je dois encore rouler.
C'était incroyable,
parce que les cacahuètes qui
étaient juste sur les copeaux de bois,
celles-là sont allées directement
dans la bouche des singes.
Était-ce une aberration ?
Andrew a rechargé les
appâts aux cacahuètes pour le savoir.
-[Michael] Leurre.
-[Cécile] Une femelle
s'approche.
[Michael] Oui, elle est là.
Elle le sent d'abord,
puis-- et
ensuite-- -[Cécile] le sent à nouveau.
-[Michael] Le croit, le mange.
-[Cécile] Sur le faux.
-[Michael] C'était
sur le faux, ouais.
Très cool.
Maintenant, elle avait déjà mangé
le leurre et c'était sûr.
Elle n'a pas, oh elle a mis
le contrôle directement dans sa bouche.
-[Cécile] Oui.
-[Michael] Et elle
va laver les vrais excréments.
[Cécile] Ouais.
Et elle est allée chercher
les vrais excréments en dernier.
Oui elle l'a fait.
[Michael] Elle a
un bébé avec elle,
alors j'espère vraiment
qu'elle nettoiera ça.
[Cécile] Ou peut-être que c'est
l'inconvénient,
elle porte un bébé,
elle n'a pas les moyens, genre,
de tout nettoyer.
Ouais.
Je suis vraiment
amusé par la façon dont ils
reconnaissent visuellement les matières fécales.
-Je veux dire qu'on est loin,
c'est difficile pour moi de dire,
-Oui.
mais ils peuvent voir cette forme
ou cette
texture-- - "Méfiez-vous."
-Ouais.
Au cours de plusieurs
cycles de l'expérience,
les singes mangeaient
du contrôle,
lavaient la nourriture de la réplique
et étaient extrêmement hésitants
envers tout ce
qui touchait au caca.
Les macaques ont manifesté
un sentiment de dégoût clair et fort
qui orientait leur prise de
décision et les protégeait potentiellement
des agents pathogènes.
Une fois l'expérience terminée, le
Dr McIntosh est revenu en surface
afin que nous puissions discuter de
nos découvertes.
Alors, avez-vous apprécié
la vue d'ici ?
[Michael]
Ils ont fait exactement ce dont nous
avons parlé plus tôt.
Prêt à éviter,
des choses potentielles infestées de parasites.
Ouais, je veux dire que c'est
assez clair, il n'y a pas
une hésitation complète
à ramasser des choses
sur de vrais excréments,
mais les réactions que
les singes donnent quand ils le font
sont tellement différentes
que lorsqu'ils ramassent des
choses sur le sol
ou sur les éléments de contrôle
qu'ils ont ici.
Ouais, ouais, en fait,
je, vous savez, je n'ai vu
que quelques essais ici,
mais dès que la cacahuète
ou la bouffe de singe sur
les excréments est ramassée
et qu'ils se rendent compte que
les excréments viennent avec,
c'est une substance collante
et c'est alors que leur
répulsion s'est accrue.
C'était presque comme
s'ils disaient distraitement
"Je m'en fiche",
et quelque chose de plus profond en eux
était comme "tu devrais t'en soucier, tu
devrais jeter ça",
-Ouais.
roulez-le, lavez-le,
donc c'est logique d'
un point de vue évolutif.
Eh bien, Cécile, Andrew,
merci encore beaucoup de
m'avoir laissé venir ici
pour voir une
expérience de primate en action.
C'était vraiment phénoménal.
Merci.
-[les deux] De rien.
-Merci d'être venu.