Être impressionné
par les capacités cognitives d'un chimpanzé,
c'est bien pour eux mais pour nous aussi,
car ça nous permet
d'en apprendre plus sur notre évolution.
Comparer la psychologie des humains
à celle d'autres primates
est un bon moyen de découvrir
ce qu'on a gardé, ce qu'on a perdu
ou ce qu'on a changé
quand nos cerveaux ont évolué.
J'ai vraiment hâte,
car dans un esprit de collaboration,
l'Institut de recherche sur les primates
va me montrer comment ils nous étudient
en étudiant ceux qui nous ressemblent.
Je vais au labo de parasitologie pour voir
le professeur associé Andrew Macintosh
et la doctorante Cecile Sarabian.
En travaillant avec les macaques japonais,
ils ont une théorie :
leurs sentiments de répulsion ou de dégoût
est peut-être un moyen de défense
dans notre évolution.
Pour étudier le dégoût, nous travaillerons
avec un élément dégoûtant connu : le caca.
Andrew, Cecile, merci de me recevoir.
Je peux dire aux gens
que mon séjour au Japon était cacastrophique.
C'est notre quotidien.
Pourquoi il y a du caca sur la table ?
On étudie le comportement social
et l'infection parasitaire des macaques.
CECILE SARABIAN
DOCTORANTE, PRIMATOLOGIE
Je voulais faire des tests pour découvrir
s'ils ressentent le dégoût.
D'accord.
Les excréments dégoûtent
la majorité des humains.
C'est une source potentielle
de maladies intestinales,
pour les primates aussi.
Si on veut dire
que les humains sont hygiéniques,
DR ANDREW MACINTOSH
PROFESSEUR ASSOCIÉ, PRIMATOLOGIE
ou dégoûtés par les choses
qui peuvent nous rendre malades,
c'est dur de savoir si c'est
une réaction évolutionnaire
ou simplement
un phénomène culturel qu'on s'est créé.
Ça, ce sont des jouets. C'est du plastique.
Ceux-là sont différents.
Il y en a plusieurs types sur la table.
Ça, c'est le type des carnivores,
pas des primates.
Les primates font
des excréments de forme longue.
On appelle ça le type 9.
- Donc...
- Le caca a des chiffres ?
Je n'en connais qu'un seul.
Pourquoi utiliser du faux alors que vous avez
des chimpanzés qui en font du vrai ?
On voulait tester
leurs réactions sensorielles
devant des excréments.
Ça, c'était pour voir la réaction visuelle
face aux excréments.
- Donc pas d'odeur ni de texture.
- Voilà.
Et vous avez remarqué quoi ?
ÎLE KOJIMA, JAPON
Dans l'exemple avec les macaques japonais,
on avait aligné sur la plage
une réplique, un objet de contrôle
et de l'excrément frais.
Avec de la nourriture dessus.
Donc une surface
pour y poser de la nourriture.
Ils mangeaient avec l'objet de contrôle,
mais évitaient l'excrément frais
et la réplique d'excrément.
- Même la réplique ?
- Oui.
On les a vus nettoyer
la nourriture récupérée sur la réplique.
Ah bon ? Je vois.
Comme avec l'excrément frais.
Si on expose des individus à plusieurs types
d'expériences d'évitement,
les individus plus hygiéniques
ont moins d'infections.
Donc ça défend bien l'idée
qu'on a développé le sentiment de dégoût
ou l'attitude de vouloir éviter
ce qui a l'air contaminé
parce que c'était un avantage.
- On tombe moins malade.
- Oui.
Vous avez une expérience pour moi ?
- Sans danger ?
- On verra.
- Ne dites pas ça !
Ils voulaient me montrer à quel point
on est programmés pour le dégoût.
Tenez.
Des chocolats à l'amande.
OK. C'est comestible ?
Oui, c'est comestible.
Je vais en mettre un dans chaque trou.
D'accord.
Si vous êtes prêt à les manger,
essayez de les prendre.
D'accord.
Vous toucherez des substrats différents
qui rappellent certaines menaces pathogènes.
D'accord, bien.
Mais ce n'est pas risqué.
Je fais quoi quand j'ai le chocolat ?
Vous nous dites
si vous êtes prêt à le manger.
D'accord.
- Vous le placez.
- Juste là.
Oui.
- Un ici...
- D'accord.
Et un là.
Je commence par le milieu.
Je vais peut-être souffler dessus
avant de le manger,
mais je suis prêt à le manger.
Ah oui ?
J'ai senti quelque chose de sec, solide.
Comme une mousse.
Regardez.
C'est bon. Ça a un goût de café.
Pour l'instant, ça va.
Je passe à gauche.
Non, je n'en veux pas.
Bon.
- Vous l'avez pris.
- Je l'ai pris quand même.
C'était quoi ?
Je vais juste le poser.
Bon. Ça sent le poisson.
Et maintenant...
Bon.
Vous savez quoi ?
C'était dégoûtant au toucher,
mais en voyant la couleur, un vert pétant,
ça me dégoûte moins
parce que c'est une couleur sympa
qui m'évoque
que ce n'est pas vraiment contaminé.
Mais c'est celui que je veux manger le moins.
Bien plus que les indications
visuelles ou olfactives,
on dirait que le toucher de ces substrats
a créé la réaction la plus forte.
Oui.
Le premier que vous avez touché
était ce morceau de mousse.
Oui.
- C'est sec.
- Solide.
Puis celui-là, ça s'appelle du konnyaku.
C'est une gélatine à base de fécule
utilisée en cuisine japonaise.
Vous avez parlé d'odeur de poisson,
il y a des algues dedans.
Donc ça vient de là.
C'est mou, un peu humide, mais pas très...
- Ça ne colle pas.
- Voilà.
Et le dernier, c'était un jouet
pour les gamins des années 90
comme moi.
Un jouet gluant.
C'est gluant et ça colle.
C'est vraiment gluant.
Le fait que ce soit rose, c'est plus sympa
que si c'était marron.
Je pourrais observer votre recherche
avec les macaques ?
On va vous emmener dans leur habitat,
on fera le même genre d'expérience avec eux
- devant vous.
- Avec plaisir.
Le travail de Cecile
avec les macaques de l'île Kojima
l'a aidée à développer une expérience
qu'elle mène avec Andrew
à l'Institut de recherche sur les primates.
Ils veulent voir si les macaques
évitent les excréments
à cause d'un sentiment de dégoût
développé pour réduire
le risque de contamination parasitaire.
- Les voilà.
Regardez. Les bébés sont mignons.
C'est presque l'heure du repas,
un bon moment pour faire l'expérience.
Oui, heureusement,
ils ont peu mangé ce matin,
ils seront bien motivés pour participer.
On va jouer avec la valeur de la nourriture,
on commencera avec la nourriture normale,
qu'ils voient plusieurs fois par jour.
Puis on verra ce qui se passe
avec des cacahuètes.
Les cacahuètes sont une récompense.
Donc ils aiment les cacahuètes.
- Oui.
- Mais pas sur du caca.
C'est ce qu'on découvrira.
On dirait qu'Andrew met...
C'est du vrai excrément
qu'il mettra à côté des répliques d'excrément
vues au labo, avec un bout de bois marron
comme objet de contrôle.
- Proches les uns des autres.
- Oui.
D'accord.
- Que la partie commence.
- Oui.
Au premier essai, Andrew met
de la nourriture sur le bout de bois,
sur la réplique et sur le vrai excrément.
On verra le niveau de dégoût
des macaques s'ils mangent.
Ils regardent... En voilà un.
- Non...
- Oui.
Il renifle le bout de bois.
Il l'a reniflé, la nourriture est tombée.
Oui.
Il va manger ?
Non. De la nourriture normale
sur du caca, c'est...
Ce n'est pas attirant.
Je vais mettre les cacahuètes.
Des cacahuètes.
- C'est le faux caca.
- Oui.
- Là, le vrai.
- Et le bout de bois.
- Oui.
Cette fois, Andrew met des cacahuètes,
que les macaques adorent.
Seront-elles plus fortes
que leurs instincts ?
Ils accourent déjà.
Mais il l'a jetée.
- Il la nettoie.
- Oui.
En voilà un autre.
- Il a pris celle du caca !
- Oui.
Il veut la faire rouler.
- Il ne veut pas la toucher.
- Dans l'eau.
Il la roule, ils ont ce type de comportement.
Il la nettoie dans l'eau.
- Oui.
- C'est assez propre ?
Il la roule toujours.
C'était incroyable.
Les cacahuètes sur le bois
ont été mangées tout de suite.
C'était une exception ?
Andrew remet les appâts pour le savoir.
- Un leurre.
- Une femelle arrive.
La voilà.
Elle renifle d'abord, puis...
- Elle renifle encore.
- Elle y croit, elle mange.
- Sur le leurre.
- C'était sur le leurre, oui.
Cool.
Elle a mangé celle du leurre, sans danger.
Celle de l'unité de contrôle,
elle la mange direct.
- Oui.
- Et elle nettoie la dernière.
Oui.
Elle a pris celle
du vrai excrément en dernier.
Oui.
Elle a un bébé,
donc j'espère qu'elle la nettoiera.
C'est peut-être le désavantage.
Elle porte un bébé,
elle n'a pas le luxe de tout laver.
Oui.
C'est drôle de voir qu'ils reconnaissent
visuellement les excréments.
On est loin.
C'est dur à voir,
mais ils voient la forme ou la texture...
- "Attention."
- Oui.
L'expérience a été faite plusieurs fois,
les singes mangeaient celle sur le bois,
nettoyaient celle de la réplique
et hésitaient beaucoup
avec ce qui touchait du caca.
Les macaques ont démontré
un sentiment fort de dégoût
qui motivait leur décision
et les protégeait des agents pathogènes.
À la fin de l'expérience,
le Dr Macintosh est remonté
pour qu'on parle des résultats.
Vous avez aimé la vue ?
Ils ont fait exactement ce dont on a parlé.
Ils étaient prêts à éviter
des choses potentiellement contaminées.
Oui, c'est assez clair.
Ils n'hésitent pas totalement
à prendre ce qui est sur des excréments,
mais leurs réactions, quand ils le font,
sont très différentes de quand
ils ramassent quelque chose par terre
ou sur les objets de contrôle.
Oui. Je n'ai vu que quelques essais,
mais dès qu'ils prennent
la cacahuète ou la nourriture
et voient qu'il y a de l'excrément dessus...
C'est une substance collante,
et ça a augmenté leur dégoût.
C'était presque
comme s'ils s'en fichaient, au début,
puis quelque chose en eux disait :
"Attention, jette ça.
"Roule-le, nettoie-le."
C'est logique, si on pense à l'évolution.
Cecile, Andrew,
merci encore de m'avoir laissé venir
voir une expérience sur des primates.
C'était incroyable, merci.
- De rien.
- Merci d'être venu.