Essere colpiti dalle
capacità cognitive di uno scimpanzé
non è solo un bene per loro
, è un bene per noi,
perché ci aiuta a conoscere la
nostra storia evolutiva.
Confrontare la psicologia
degli umani con la psicologia
di altri primati
è un ottimo modo per
illuminare ciò che abbiamo
mantenuto, perso o cambiato
quando il nostro cervello si è discostato
dagli altri primati.
Ora, sono davvero eccitato in
questo momento, perché
nello spirito di condivisione,
The Primate Research Institute
ha accettato di mostrarmi
alcuni degli altri modi in
cui stanno imparando su di
noi studiando coloro
che sonoquasinoi.
Sto andando al
laboratorio dei parassiti per incontrare
il professore associato
Andrew McIntosh
e la studentessa di dottorato
Cecile Serabian.
Il loro lavoro con
i macachi giapponesi
li ha portati a teorizzare
che i sentimenti
di repulsione o disgusto dei primati
avrebbero potuto servire a uno
scopo protettivo nella nostra evoluzione.
Per studiare il disgusto
, lavoreremo con
uno dei più famosi
induttori del disgusto: la cacca.
Andrew, Cecile, grazie
per avermi incontrato,
ora posso dire alla gente che il
mio periodo in Giappone è stato pessimo.
[entrambi ridono]
[Andrew] Proprio come
ogni giorno per noi.
Allora dimmi, perché c'è
un mucchio di cacca sul tavolo?
Perché stavamo studiando
il comportamento sociale
e l'infezione da parassiti
dei macachi.
[Continua Cecile]
Giusto.
Se vogliamo dire che gli esseri umani
sono in qualche modo particolarmente igienici
o disgustati da quel tipo di
oggetti che potrebbero farci ammalare
È abbastanza
difficile distinguere se questa è
una
risposta evolutiva a qualcosa
o solo un
fenomeno culturale che
abbiamo creato da soli  .
[Michael]
Ora questi sono chiaramente giocattoli.
Sono fatti di plastica.
Questi sembrano un
po' diversi.
Ok, quindi hai diversi
tipi qui sul tavolo.
Questo è il tipo
per i
carnivori, non è il tipo per i primati.
I primati hanno un
tipo di cacca di forma lunga.
Si chiama tipo 9.
-Quindi quelli sono tutti--
-Aspetta, le cacca hanno dei numeri?
-[entrambi ridono]
-Conosco solo il numero 2.
Perché giocare a cacca quando
hai un sacco di scimpanzé là fuori
che ti danno cacca vera da usare?
Ah.
-Quindi non c'è odore
o consistenza qui.
-Si Esattamente.
E che differenze
hai visto?
[Cecile continua]
Ah, quindi è come una superficie
su cui appoggiare il cibo.
-Eviterebbero la replica?
-Sì.
[Cecile continua]
[Michael]
Oh, davvero?  Giusto giusto.
Se esponi un gruppo
di individui a una serie
di diversi tipi di
esperimenti di evitamento,
abbiamo scoperto che
quegli individui che
sono molto più igienici in
realtà mostravano
un'infezione inferiore, quindi...
Sembra un
argomento davvero forte a sostegno
dell'idea che noi
ha sviluppato un'emozione come il disgusto
- o un comportamento come l'evitare
cose dall'aspetto contagioso.
-Mm-hmm.
- Perché aveva un vantaggio.
-Ti infetti meno.
-[Andrew] Esatto.
Quindi hai una specie
di esperimento per me?
-Sì.
-È sicuro?
-Vediamo.
-Non giocare in quel modo!
-[tutti ridono]
Cecile e Andrew
volevano mostrarmi quanto sia radicato il
nostro senso di disgusto.
[Cecile] Ecco qua.
Bene.  quelli sono commestibili?
-Sì, quelli sono commestibili.
-Mm-hmm.
-Ne metterò uno
in ciascuno dei buchi qui.
-Bene.
Se sei pronto
per mangiarli, prova a raggiungerli.
Bene.
Bene.  Bene.  Bene.
Cosa devo fare una
volta tirato fuori il dolcetto?
Ci dirai
se sei pronto per
mangiarlo o meno, in pratica.
Oh ok.
-Quindi, ne metti uno lì dentro.
-Uno va qui.
Sicuro.
-Uno va qui...
-Va bene.
E uno ci va.
Va bene,
inizierò proprio nel mezzo.
Hmm.  Va bene, quindi potrei
soffiarci sopra prima di mangiarlo,
ma mi sento abbastanza
pronto per mangiarlo.
-Sì?
-Perché quello che sentivo era asciutto,
ed era solido
, era come una schiuma.
Guadare.
-Bene.
-Oh, è davvero buono.
Ha una specie di sapore di caffè.
Fin qui tutto bene.
Vado a sinistra.
No, non voglio questo.
-Bene.
-Whoa, ci sei andato lo stesso.
L'ho ancora tirato fuori.
[annusando]
Cos'era?
Quindi
lo metterò giù.  Bene.
Va bene, puzza...
è un po' di pesce.
Va bene, ora...
[ridacchia consapevolmente]
Io... ok.
Ti dirò una cosa
, era disgustoso in
termini di come ci si sentiva,
ma quando vedo il colore, vedo
questo tipo di colore verde brillante
che mi fa sentire meno
disgustato in realtà
perché è una specie di colore divertente
e mi ricorda
che probabilmente
non è veramente contaminato.
Ma questo è quello che
ho meno probabilità di voler mangiare.
Anche più forte dei
segnali visivi o olfattivi
sembrava che toccare
un substrato come questo
ci desse la
risposta avversa più forte.
Sì.
Quindi il primo che hai toccato è
stato questo pezzo di schiuma qui.
-Sì.
-Quindi sì, è praticamente asciutto.
-Solido.
Uhm, allora penso che tu sia
andato qui, e questo
si chiama konnyaku.
[Andrew]
Sì, il konnyaku è una specie di
gelatina a base di amido
che fa parte
della cucina qui.
Hai detto che puzzava di pesce,
quindi qui dentro probabilmente
hai parti di alghe.
Sì, giusto, ecco da
dove viene.
È morbido, un po' umido,
ma non molto...
-Non mi si attacca.
-Non appiccicoso, sì.
E l'ultimo qui era
quello con cui forse giocavano i ragazzi degli anni '90
me compreso
.
Un giocattolo di melma.
Che è come
viscido e appiccicoso.
E questo,
è così appiccicoso.
Bene, e il fatto che sia
rosa lo rende molto più divertente
che se fosse marrone.
Mm-hmm.
Ora, la ricerca che stai
facendo con i macachi,
è qualcosa
che potrei osservare?
Saremmo disposti
a portarti nell'habitat dei macachi
e potremmo condurre alcuni di questi
esperimenti simili con loro,
per farti osservare.
-Ooh.  Mi piacerebbe molto.  Sì.
Il lavoro di Cecile con i
macachi sull'isola di Koujima l'
ha portata a sviluppare
un esperimento che lei
e Andrew hanno condotto
sui macachi qui
al Primate Research Institute.
Vogliono sapere se i
macachi evitano le feci
perché si è evoluta una sensazione di disgusto
per ridurre
il rischio di
esposizione ai parassiti.
-[Andrew] Ed eccoli qui.
-[Michael] Ed eccoli qui.
Oh guarda che
i bambini sono così carini.
-Ecco quasi l'ora della pappa.
-Mm-hm.
Che è un buon momento
per un esperimento.
Sì, siamo un po' fortunati
, non hanno mangiato
molto al mattino,
quindi speriamo che abbiano
quella motivazione in più per partecipare.
E cercheremo
di giocare un po' con
il valore del cibo,
quindi inizieremo con il loro normale cibo per le
scimmie.
-Destra.
Che vedono un paio di volte
al giorno su base giornaliera.
E poi vedremo cosa
succede quando introduciamo
quella bella e gustosa arachidi.
[Cecile parlando]
[Michael] Giusto.  E quindi,
presumo che gli piacciano le noccioline.
-Giusto,
quindi-- -Non amano le noccioline
dentro o sulla cacca.
Si spera che lo
scopriremo oggi.
[Michael] Ok,
quindi sembra che
Andrew stia scaricando, um...
[Cecile]
Quelle sono feci vere
che accoppierà
con le feci replica
che abbiamo visto in laboratorio,
e un truciolo di legno marrone di controllo.
-[Michael] Vicino all'altro?
-[Cecile] Sì, uno vicino all'altro.
Ah, va bene.
-Che i giochi inizino.
-Sì.
Per la prima prova, Andrew
posiziona il cibo delle scimmie
sul blocco di legno di controllo,
le feci replica
e le feci vere.
Il fatto che i macachi lo mangino o meno
può indicare il loro
livello di disgusto.
[Michael] Stanno cercando...
ora ne arriva uno.
-[Michael] No... oh, oh!
-[Cecile] Sì.
[Cecile]
No, sente l'odore del cippato.
[Michael]
Ha annusato il truciolo di legno,
il cibo delle scimmie è caduto da esso.
[Cecile] Sì.
[Michael] Lo
... lo mangerà?
No. Penso che
il cibo normale e normale
sulla cacca sia solo...
è difficile da vendere.
[Andrew alla radio]
[Michael]
Arachidi sgusciate, ok.
-[Cecile] Quindi è
sulla cacca finta.
-[Michele] Sì.
-[Michael]
Questa è la vera cacca.
-[Cecile] Sì.
-[Michael]
E questo è sul blocco di legno.
-[Cecile] Sì.
Questa volta, Andrew
introduce le noccioline, che
i macachi adorano davvero.
Questo trattamento speciale
prevarrà sui loro istinti interiori?
Oh, oh, stanno
già correndo.
[entrambi] Ooh.
[Michael] Ma l'ha lanciato.
-E ora lo sta lavando.
-Lo sta lavando.
Va bene, ne
arriva un altro.
Oh, è andato per quello di cacca!
-[Cecile] Sì.
-[Michael ride]
[Michael] Il primo
, vuole solo che giri.
-Non vuole
nemmeno doverlo portare.
-[Cecile] Nell'acqua.
Questo sta rotolando, quindi
fanno alcuni di quei comportamenti.
E ora lo sta
lavando nell'acqua,
-[Cecile] Sì.
-[Michael] È abbastanza pulito?
Oh, devo ancora rotolare.
È stato incredibile,
perché le noccioline che
erano appena sul truciolo di legno
, sono finite dritte
nelle bocche delle scimmie.
Era un'aberrazione?
Andrew ha ricaricato le
esche per arachidi per scoprirlo.
-[Michael] Esca.
-[Cecile] Si avvicina una femmina
.
[Michael] Sì, eccola qui.
Lo annusa prima,
e poi-- e
poi-- -[Cecile] Lo annusa di nuovo.
-[Michael] Ci crede, lo mangia.
-[Cecile] Sul falso.
-[Michael] Quello
era falso, sì.
Molto bello.
Ora ha già mangiato
l'esca ed era al sicuro.
Non l'ha fatto, oh, si è messa
il controllo in bocca.
-[Cecile] Sì.
-[Michael]
E laverà le vere feci.
[Cecile] Sì.
E per ultima è andata a
prendere le feci vere.
Sì, l'ha fatto.
[Michael] Ha
un bambino con lei,
quindi spero davvero che
lo pulisca.
[Cecile] O forse è questo
lo svantaggio
, sta portando un bambino,
non può permettersi, tipo, di
pulire tutto.
Sì.
Sono davvero
divertito da come
riconoscono visivamente le feci.
-Voglio dire che siamo lontani,
è difficile per me dirlo,
-Sì.
ma possono vedere quella forma
o struttura--
-"Attenzione."
-Sì.
Nel corso di diversi
round dell'esperimento,
le scimmie mangiavano
fuori controllo,
lavavano il cibo dalla replica
ed erano estremamente riluttanti
verso tutto ciò
che toccava la cacca.
I macachi hanno dimostrato
un chiaro e forte
senso di disgusto
che guidava il loro processo
decisionale e potenzialmente
li proteggeva dagli agenti patogeni.
Con l'esperimento completato, il
dottor McIntosh è tornato in superficie in
modo da poter discutere le
nostre scoperte.
Allora ti sei goduto
la vista da quassù?
[Michael]
Hanno fatto esattamente quello di cui abbiamo
parlato prima.
Pronto per evitare
potenziali cose infestate da parassiti.
Sì, voglio dire, è
abbastanza chiaro, non c'è
un'esitazione completa
nel raccogliere oggetti
con le feci reali,
ma le reazioni che
le scimmie danno quando lo fanno
sono così chiaramente diverse
da quando raccolgono
cose da terra
o dagli oggetti di controllo
che hanno qui.
Sì, sì, in effetti,
lo sai, ho visto solo
alcune prove qui,
ma non appena l'arachide
o il cibo di scimmia
sulle feci vengono raccolti
e si rendono conto che
le feci stanno arrivando
è una sostanza appiccicosa
e fu allora che la loro
repulsione si fece più grande.
Sembrava quasi
che stessero distrattamente dicendo
"Non mi interessa"
- e qualcosa di più profondo in loro
era tipo "dovresti preoccuparti,
dovresti buttare questo",
-Sì.
arrotolalo, lavalo,
quindi ha senso da
un punto di vista evolutivo.
Bene, Cecile, Andrew,
grazie ancora per
avermi permesso di venire qui
a vedere un
esperimento di primati in azione.
Questo è stato davvero fenomenale.
Grazie.
-[entrambi] Prego.
-Grazie per essere venuto.