チンパンジーの認知能力に感銘を受けること
は、チンパンジー
にとって良いだけでなく
、私たち自身の進化の歴史について学ぶのに役立つので、私たちにとっても良いことです
。
人間の心理学
を他の霊長類の心理学と比較する
ことは
、私たちの脳が他の霊長類から分岐したときに私たちが維持、喪失、または変化したものを明らかにするための優れた方法
です。
今、私は本当に興奮してい
ます。なぜなら、
共有の精神で
、霊長目研究所
は、私たちのほとんどである人々を研究することによって、彼らが私たちについて学んでいる他の方法のいくつかを私に示すことに同意したから
です
。
アンドリュー・マッキントッシュ准教授
と博士課程の学生
セシル・セラビアンに会うために寄生虫研究室に向かっています。 ニホンザル
との彼らの仕事
は
、霊長類
の反発や嫌悪感
が私たちの進化において保護目的を果たした可能性があるという理論に彼らを導きました
。
嫌悪感を研究するために、
私たちは
最も有名な
嫌悪感誘発物質の1つであるうんちと協力します。
アンドリュー、セシル、
私に会ってくれてありがとう、
私は今、日本での私の時間はくだらなかったと人々に言うことができます
。
[両方の笑い声]
[アンドリュー]
私たちにとって毎日のように。
だから教えてください、なぜ
テーブルにたくさんのうんちがあるのですか？
マカク
の社会的行動
と寄生虫感染
を研究していたからです。
[セシルは続く]
そうです。
人間
はどういうわけか特に衛生的で
あるか、私たちを病気にする可能性のある種類のオブジェクトにうんざりしていると言いたい場合
それが何かに対する進化的反応なの
か、それとも
私たちが自分たちで作成した文化的現象なのかを区別するのは非常に困難です 。
[マイケル]
今、これらは明らかにおもちゃです。
それらはプラスチックでできています。
これらは
少し異なって見えます。
さて、
ここのテーブルにはさまざまなタイプがあります。
これは
肉食動物
のタイプであり、霊長類のタイプではありません。
霊長類は長い
形のうんちを持っています。
それはタイプ9と呼ばれ
ます。-それでそれらはすべて
です---待って、うんちには数字がありますか？
-[両方の笑い声]-私は
2番しか知りません。チンパンジーがたくさんいる
のに、本当のうんちを使うことができるのに、なぜうんちを作るの
ですか？
ああ。
-だから、ここには臭いや質感はありません
。
-ええ、その通りです。
そして、あなたはどのような違い
を見ましたか？
[セシルは続く]
ああ、それ
は食べ物を上に置く表面のようなものです。
-彼らはレプリカを避けますか？
-はい。
[セシルは続く]
[マイケル]
ああ、本当に？ そうそう。
たくさん
の個人を
さまざまな種類の
回避実験
にさらすと、
はるかに衛生的な個人が
実際に
感染率が低いことがわかりました。
したがって、私たちの考えを支持する非常に
強力な議論のように聞こえます。
嫌悪感のような感情、
または感染性のあるものの回避のような行動を進化させました
。
-うーん。
-アドバンテージがあったから。
-感染が少なくなります。
-[アンドリュー]そうです。
それで、あなたは
私のためにある種の実験をしますか？
-うん。
-安全ですか？
-どれどれ。
-そのようにプレイしないでください！
-[すべての笑い]
セシルとアンドリューは
、私たちの嫌悪感がどれほど固定されているかを私に見せたかったの
です。
[セシル]どうぞ。
わかった。 それらは食用ですか？
-はい、それらは食用です。
-うーん。
-
ここの各穴に1つずつ配置します。
-わかった。
あなたがそれらを食べる準備ができているならば、ただ彼らの
ために手を差し伸べるようにしてください。
わかった。
わかった。 良い。 良い。
御馳走を引き出したらどうしますか？ 基本的に、食べる
準備ができているかどうかを教えてください
。
ああ、大丈夫。
-だから、そこに入れます。
-1つはここに行きます。
もちろん。  -1つ
はここに行きます
...-わかりました。
そして、そこに行きます。
さて、真ん中から
始めます。
うーん。
わかったので、食べる前にこれを吹き飛ばすかもしれませんが、
かなり
準備ができていると感じています。
-うん？
-
乾いていてしっかりし
ているので、泡のようでした。
時計。
-わかった。
-ああ、本当にいいです。
コーヒーの味がします。
ここまでは順調ですね。
左に行きます。
いいえ、これは必要ありません。
-わかった。
-おお、あなたはまだそれのために行きました。
私はまだそれを引き出しました。
【スニッフィング】
なに？
だから私は
それを置くつもりです。 わかった。
さて、それはにおいがします...
それは一種の魚のようです。 わかった
、今...
[故意に笑う]
私は...大丈夫。
何を感じたのか教えて
あげますが、色を見ると、
このような鮮やかな緑色
が、楽しい
色なので、実は嫌な感じがしません。
おそらく
本当に汚染されていないということです。
しかし、これは
私が食べたくないものです。
視覚的手がかりや嗅覚的手がかりよりもさらに強力である
ように、このようないくつかの基質に触れること
は私たちに最も強い嫌悪反応を与えたように見えました
。
うん。
それで、あなたが最初に触れたの
は、ここのこの泡でした。
-うん。
-そうですね、基本的には乾燥しています。
-個体。
えーと、
ここに行ったと思いますが、
こんにゃくといいます。
【アンドリュー】
そうですね、こんにゃくは
でんぷんベースのゼラチンの一種
で
、ここの料理の一部です。
魚臭いとおっしゃっていた
ので、ここには海藻の一部が入っていると思います
。
ええ、そうです、それはそこ
から来ています。
柔らかく、少し濡れて
いますが、それほどではありません
...-私に固執していません。
-ねばねばしていません、ええ。
そして最後の1つ
は、私を含む90年代の子供たち
が遊んでいたものでした。
スライムのおもちゃ。
ぬるぬるしてべたつくようなものです。
そして、これは
とてもねばねばしています。
ええと、それがピンクであるという事実
は、それが茶色のようである場合よりもはるかに楽しいものになります。
うーん、うーん。
さて、あなたが
マカクで行っている研究
は、
私が観察できるものですか？
私たちはあなたをマカクの生息地に連れて行ってくれるでしょ
う、
そして私たちはあなたが観察するためにそれらでこれらの同様の実験のいくつかを実行することができます
。
-ああ。 私はしたいです。 うん。
セシルは、コウジマ島でマカクのサルと一緒に仕事を
したことで
、彼女
とアンドリューが
ここ霊長類研究所のマカクで実行している実験を開発しました。
彼らは、寄生虫にさらされるリスクを減らすために嫌悪感が生じたため、マカクが糞便を避けているかどうかを知りたがってい
ます。
-[アンドリュー]そしてここにあります。
-[マイケル]そしてここにあります。
ああ、それを見て
、赤ちゃんはとてもかわいいです。
-これが給餌時間です。
-うーん。
これは
実験に適した時期です。
ええ、私たちは少し幸運です、
彼ら
は朝にそれほど多くを食べなかった
ので、うまくいけば、彼らは
参加するためのその余分な動機を持っているでしょう。
そして、私たちは食べ物の価値を少し試してみるつもりです-それで私たちは
彼らの
通常の猿の餌から始めます。
-右。
彼らは毎日数回見て
います。
そして、その素敵でおいしいピーナッツを紹介するとどうなるかを見ていきます
。
[セシルスピーキング]
[マイケル]そうですね。 だから、
ピーナッツが好きだと思います。
-そうです---
彼らは
うんちの中や上にあるピーナッツが好きではありません。
うまくいけば、今日それを
見つけるでしょう。
[マイケル]さて、
アンドリューが捨てているようです、ええと...
[セシル]
これらは
、ラボで見たレプリカの[ __ ]
と、コントロールの茶色の木製チップとペアにする本物の[ __ ]です。
-[マイケル]お互いに近い？
-[セシル]はい、近くにいます。
ああ、大丈夫です。
-ゲームを始めよう。
-うん。
最初の試行では、アンドリュー
はサルの餌
を木のコントロールブロック
、レプリカの[ __ ]便
、および本物の糞便に置きます。
マカクがそれを食べるかどうかは、嫌悪感のレベルを
示している可能性があります
。
[マイケル]彼らは探している...
今ここに1つ来る。
-[マイケル]いや...ああ、ああ！
-[セシル]うん。
[セシル]
いいえ、彼は木の破片のにおいがします。
[マイケル]
彼は木の破片のにおいがしました
、猿の餌はそれから落ちました。
[セシル]はい。
[マイケル]
彼は...それを食べるつもりですか？
いいえ。うんちの
通常の古い普通の
食べ物はただのことだと思います-それは売れ行きが悪い
です。
[ラジオでアンドリュー]
[マイケル]
殻から取り出されたピーナッツ、大丈夫。
-[セシル]それ
は偽のうんちです。
-[マイケル]うん。
-[マイケル]
それは本当のうんちです。
-[セシル]うん。
-[マイケル]
そしてそれはウッドブロックにあります。
-[セシル]はい。
今回は、アンドリュー
がマカクが大好きなピーナッツを紹介します。
この特別な御馳走は
彼らの内なる本能を無効にするでしょうか？
ああ、ああ、彼らは
すでに走っています。
[両方]ああ。
[マイケル]しかし、彼はそれを投げました。
-そして彼は今それを洗っています。
-彼はそれを洗っています。
よし、ここ
にもう一つ来る。
ああ、彼はうんちに行きました！
-[セシル]うん。
-[マイケルは笑う]
[マイケル]最初のもの、
彼はただそれを転がしたいだけだ。
-彼はそれを運ぶ必要さえありません
。
-[セシル]水中で。
これはローリングしているので、彼ら
はそれらの振る舞いのいくつかを行います。
そして今、彼は
それを水で洗っています、
-[セシル]うん。
-[マイケル]それで十分きれいですか？
ああ、まだロールしなきゃ。
それは信じられないことでした。
なぜなら、
ちょうど木のチップの上にあったピーナッツが、
猿の口にまっすぐ入ったからです。
これは異常でしたか？
アンドリューはピーナッツ
ベイトをリロードして調べました。
-[マイケル]おとり。
-[セシル]女性が
近づいています。
[マイケル]うん、ここにいる。
彼女は最初に
それを嗅ぎ、それから-そして---
[セシル]再びそれを嗅ぐ。
-[マイケル]それを信じて、それを食べる。
-[セシル]偽物について。
-[マイケル]それ
は偽物だった、ええ。
とてもかっこいい。
今、彼女はすでに
おとりを食べて、それは安全でした。
彼女はそうしていません、ああ、彼女
はコントロールを彼女の口の中に正しく入れました。
-[セシル]はい。
-[マイケル]そして彼女
は本物の[ __ ]を洗うつもりです。
[セシル]うん。
そして
最後に本物の[ __ ]を食べに行きました。
はい、彼女はしました。
[マイケル]彼女
は赤ちゃんを連れているので、彼女が
それをきれいにしてくれることを本当に望ん
でいます。
[セシル]あるいはそれは不利な点かもしれません
、彼女は赤ちゃんを運んでいます、
彼女はすべてを掃除するような余裕がありません
。
うん。
彼らがどのように糞便を視覚的に認識するかについて、私は本当に面白がっています
。
-私たちが遠くにいるということです、私には
わかりにくいです、
-はい。
しかし、彼らはその形や質感を見ることができます
---
「用心しなさい」。
-うん。 実験
の数ラウンドの過程で
、サル
はコントロール
から外食し、レプリカから食べ物を洗い流し、うんち
に触れるものに対して非常に躊躇しました
。
マカクは
、
意思決定を推進し
、病原体から安全に保つ可能性のある、明確で強い嫌悪感を示しました。
実験が完了すると、
マッキントッシュ博士がトップサイドに戻った
ので、私たちは調査結果について話し合うことができました
。
ここからの眺めは楽しかったですか？
[マイケル]
彼らは私たちが以前に話したのとまったく同じことをし
ました。
回避する準備ができて、寄生虫が
出没する可能性のあるもの。
ええ、それは
かなり明確です、
実際の糞便で物を拾うことを完全にためらう
ことはありませんが、サルがそうするときに与える反応
は
、地面
やコントロールアイテムから物を拾うときとは明らかに異なります
彼らがここに持っていること。
ええ、ええ、実際、
私は、あなたが知っている、私は
ここでいくつかの試験
を見ただけですが、糞便のピーナッツ
またはサルの餌
が拾われ、糞便がそれに付随し
ていることに気付くとすぐに、
それは粘着性の物質です
そしてそれは彼らの
嫌悪感が大きくなったときでした。
彼ら
はぼんやりと
「私は気にしない」と言っているように見えました
-そして彼らのより深い何か
は「あなたは気にかけるべきです、あなた
はこれを投げるべきです」
-そうです。
それを転がし、洗うので、進化の観点
からは理にかなっています
。
さて、セシル、アンドリュー、霊長類の実験
が行われているのを見るために私をここに出させてくれて
ありがとう。
これは本当に驚異的でした。
ありがとうございました。
-[両方]どういたしまして。
-来ていただきありがとうございます。