[知性のトレードオフ仮説：ボーナスシーン]
[嫌悪感の起源]
チンパンジーの認識能力の可能性は―
人間の歴史的進化の謎を
解く鍵となるでしょう
進化で維持した能力や失った能力は何か？
人間と他の霊長類の心理学を比較すれば―
何か手がかりがつかめるはずです
私たちに よく似た動物を使って―
研究を行っている別の施設があるそうです
特別に見学を許可してもらいました
研究所で
アンドリュー･マッキントッシュ准教授と
博士課程のセシールに会いました
彼らはニホンザルの生態から―
嫌悪感の研究をしています
進化に自己防衛は欠かせません
彼らは嫌悪感の定番である―
フンを使って研究をしています
ご協力に感謝します
日本でのクサい思い出になりそうです
これが日常です
なぜテーブルにフンが？
ニホンザルの社会的行動や
寄生虫病を研究するためです
彼らが感じる嫌悪感を
このフンを使って調べています
排泄物は人間の嫌悪感を誘発し
腸疾患の感染源にもなります
他の霊長類でも同じです
人間だけが特別に衛生的で―
危険物を回避していたとは言えません
その嫌悪感は進化的な反応なのか
文化的現象なのか分からないからです
これらのフンはプラスチック製の偽物です
見た目が違いますね
さまざまな種類があるんです
これは霊長類ではなく肉食動物用です
霊長類には細長い形をした―
９番のフンを使います
フンに番号が？
大は２番かと
チンパンジーがたくさんいるのに―
偽物のフンを使うんですか？
本物と偽物で反応の違いを調べるためです
視覚的な回避反応を見るんです
だから匂いや質感がないんですね
反応に違いはありましたか？
[日本　幸島]
偽物のフンと比較物と本物のフンを用意し―
それぞれの上にエサを置いて実験しました
表面にエサを置いたんですね
比較物のエサ以外は―
嫌悪感を示して食べようとしませんでした
偽物すらも？
偽物のフンの上のエサは洗って―
きれいにしていました
本物のフンも同様です
さまざまな回避反応の実験で判明しました
より衛生的な個体ほど
実際に感染率が低いんです
それは強力な証拠のようですね
感染しそうなものへの嫌悪や
回避行動が発達したわけだ
感染症から身を守る強みがあります
私も体験できますか？
- 安全に？
- どうかしら
からかわないで
嫌悪感による危機回避能力を
体験してみました
これはアーモンドチョコです
食べられる？
そのとおりです
これを穴の中に１粒ずつ入れていきます
ある物質の上にチョコを置くので―
すべて違う感触がするはずです
危険物を模倣した穴の中の異物が―
安全か判断してください
チョコを取り出したら？
- 食べるかどうか教えてください
- 分かりました
１つ目はそこですね
真ん中に１粒
そして最後は左側へ
真ん中から
食べる前に息を吹きかけますが―
これは安全そうです
乾燥したスポンジのような感触でした
食べます
コーヒー味でおいしい
１つ目は成功です
次は左側
嫌な感触がしました
なるほど
頑張りましたね
取り出しました
これは何？
テーブルに置きます
魚のような匂いがしますね
最後は右側です
なるほど
とても嫌な感触はしましたが―
色を見ると明るい緑のようです
これは大丈夫そうです
明るい色で汚い印象は受けませんが―
一番食べたくありません
視覚や嗅覚で感じる印象よりも―
触った感触のほうが
より強い嫌悪感を与えるようです
最初の穴には このスポンジが入っていました
乾燥しています
固形ですね
左側に入っていたのはコンニャクです
でんぷんベースのゼラチンで―
日本食に使われます
海藻が混じっていて魚の匂いがします
まさに この匂いでした
柔らかくて湿っていますが…
粘着性はありません
右の穴に入っていたのは―
私もよく遊んだ90年代のオモチャです
スライムですね
とても粘着性があります
ネバネバしてますね
茶色よりピンクのほうが―
視覚的にも楽しめます
ニホンザルの実験を私も見学できますか？
もちろんお見せします
今のような実験をしてみましょう
楽しみです
協力者は幸島のサルたちです
セシールたちは彼らを実験対象にして
霊長類の研究を行っています
寄生虫の危険から身を守るために―
ニホンザルがフンを回避するか調査します
- 到着です
- ここですね
かわいい赤ちゃんザルです
もうすぐエサの時間？
実験には最適ですね
彼らは空腹なので―
きっとエサに食いつくはずです
まずは いつもの日課と同じように―
普通のエサで彼らを引きつけます
その後に落花生を使って実験を
落花生はごちそうです
いくら彼らの大好物でも―
フンの上の落花生は食べないはず
結果が楽しみですね
アンドリューが置いているのは？
本物のフンです
そして研究室にあった偽物のフンと―
比較物の木片も一緒に並べます
- 近くに？
- そうです
ゲーム開始だ
まずは比較物の木片と偽物のフン―
そして本物のフンにエサを置きます
エサを食べるかどうかで嫌悪感を測ります
見てる
１匹が近づいた
- おっと
- 匂いを嗅ぎました
木の匂いを嗅いで エサが落ちました
エサを食べるでしょうか？
ダメだ
おそらく
普通のエサでは受け入れられない
落花生を置いていきます
今度は落花生ですね
偽物のフンの上に置きます
次は本物のフンの上
最後は木の上ですね
はい
今度はニホンザルが大好きな
落花生で実験です
好物は本能に打ち勝つでしょうか？
すぐに集まってきました
投げましたね
水で洗っています
もう１匹 来ました
本物のフンに近づきます
水まで転がしています
持ちたがりません
転がすのは彼らの一種の習性です
水で洗ってきれいになった？
まだ転がしていますね
すごいよ　木の上の落花生は―
すぐ拾って食べた
これは例外か？
再び落花生を置き直します
メスが来ました
本当ですね
匂いを嗅いでいます
- また嗅ぎます
- 確認して食べました
あれは偽物です
偽物のフンでしたね
すばらしい
偽物のフンのエサは食べました
木の上のエサも そのまま食べましたね
フンの落花生は洗います
本物のフンは最後でした
そうだね
赤ちゃん用に洗ってるのかも
汚れた手で赤ちゃんを運ぶのが嫌なのかも
そうか
彼らの識別能力には とても驚かされました
ここからは見分けがつきませんが―
彼らは形や質感で判断しています
「危険だ」と
比較物のエサは そのまま食べ―
偽物のフンの上のエサは洗って食べました
しかし本物のフンには―
強い嫌悪感を表しました
サルたちの はっきりとした嫌悪感が―
意思決定を促し
結果的に病原体から身を守っています
実験を終えたマッキントッシュ博士と―
結果について議論しました
楽しめましたか？
予想どおりの反応でしたね
感染症などから身を守る能力があります
本物のフンの上のエサであっても―
手に取って食べました
しかしエサを取る時の反応は―
地面や比較物のエサを取る時と
明らかに違います
何度か実験を見て 私も思いました
エサと一緒についてきたフンを―
ひどく嫌がっていたんです
粘着質を感じて嫌悪感が強まってた
うわの空でエサを手にしても―
本能が「気をつけろ　投げろ」
「転がせ　洗え」と言う
進化論的にも理にかないます
今日は霊長類の実験を見せてくれて
本当に感謝します
貴重な経験でした
- いいえ
- こちらこそ