침팬지의 인지 능력에
감명을 받는 건
침팬지에게뿐만 아니라
우리에게도 좋습니다
우리의 진화적 역사를
아는 데 도움이 되기 때문입니다
인간과 다른 영장류와의
심리작용 비교는
우리에게 있었지만 손실됐거나
다른 영장류로부터
우리 뇌가 분리되어
변화한 걸 잘 보여줍니다
지금 저는 크게 흥분해 있습니다
공유의 정신에서
영장류 연구소가
우리와 거의 가까운 존재의
연구를 통해 우리를 알게 하는
다른 방법을 보여주기로
동의하셨습니다
저는 조교수인 앤드루 매킨토시와
박사 과정에 있는 세실 새러비언을
만나러 기생충 실험실로
향하고 있습니다
둘은 일본 마카크의 연구를 통해
영장류의 역겨움 또는 혐오감이
우리의 진화에서
보호 목적일 수 있다는 이론을 세웠습니다
역겨움의 연구를 위해, 우리는 최고의
역겨움으로 유명한 똥으로 작업합니다
앤드루, 세실
만나주셔서 감사합니다
일본에서의 시간이
'똥' 같았다고 말할 수 있겠네요
저희에겐 일상입니다
왜 테이블에 똥이 많은지
말해주시겠어요?
우리는 마카크의 사회적 행동과
기생충 감염을 연구하기 때문이에요
"세실 새러비언 - 박사 과정
교토대학 - 영장류학"
하지만 제가 관심 있는 실험은
마카크가 기본적으로
역겨움의 감각을 지녔는지 여부입니다
그렇군요
변은 인간의 주된 역겨움 유인제입니다
전염성 장 질환의 잠재적 원인이고
비인간 영장류에도 마찬가지죠
인간이 특별히
위생적이라고 말하고 싶거나
"앤드루 매킨토시 박사 - 조교수
교토대학 - 영장류학"
우리를 아프게 할 수 있는 것에
역겨움을 느낀다고 말하고 싶다면
그것이 진화적인 반응인지
또는 우리 스스로 만든
문화적 현상인지
구분하기가 꽤 어렵습니다
이건 분명히 장난감입니다
플라스틱으로 만들어졌죠
이건 달라 보이는군요
좋아요, 종류가 다른 것들이
테이블에 놓여 있어요
이건 육식동물의 유형입니다
영장류가 아니고요
영장류의 똥은 긴 형태입니다
9번 유형으로 불리죠
- 그래서 모두...
- 잠깐요, 똥이 번호가 있어요?
똥이 2번으로 불리는 건 알아요
사용할 수 있는 실제 똥을 줄
침팬지가 많은데 왜 장난감을 만들죠?
우리는 변을 복제하는
다른 감각 신호를
테스트하고 싶었어요
여기 있는 건 변의 실험에서
시각적인 회피의 목적으로만
사용됐습니다
- 그래서 여긴 냄새나 질감이 없군요
- 네, 맞아요
어떤 차이를 보셨나요?
"일본, 고지마 섬"
일본 마카크의 첫 번째 사례에서
우리는 해변에 복제 변을
그다음에는 대조군과
신선한 변을 정렬했습니다
그리고 음식을 갖다 놓았죠
음식을 위 표면에 놓는 거군요
그러자 대조군 위 음식을 먹었습니다
하지만 신선한 변과
복제 변 위 음식은 피했죠
- 복제 변을 피한다고요?
- 네
우리는 또한 복제 변
위에 놓인 음식을 가져다
씻는 걸 관찰했습니다
정말요? 그렇군요
신선한 변도 마찬가지고요
사람을 광범위한 다양한 종류의
회피 실험에 노출하면
실제 낮은 감염을 보이는 사람이
훨씬 위생적인 걸 발견합니다
우리가 혐오 같은 감정으로
진화했다는 아이디어를 지지하는
강력한 주장으로 들리죠
또는 감염성이 있어 보이는 걸
피하기 위한 행동도
이점이 있기 때문입니다
- 덜 감염되니까요
- 맞습니다
제게 하실 실험이 있나요?
- 네
- 안전한가요?
- 두고 보시죠
- 같은 방식은 싫어요!
세실과 앤드루는 우리가 혐오감을
타고났다는 걸 보여주고 싶어 했습니다
준비됐습니다
아몬드 초콜릿이에요
좋아요, 먹을 수 있나요?
네, 먹을 수 있어요
저는 이걸 여기 각각의
구멍에 넣으려고 합니다
좋아요
먹을 준비가 되면 집으세요
잠재적인 발병 위험을 모방하기 위해
기본적으로 다른 기질을
만지게 될 거예요
알았어요, 좋아요
손상을 일으키진 않습니다
일단 그걸 꺼내면 뭘 하나요?
먹을 준비가 됐는지
아닌지를 말씀해주시면 됩니다
좋아요
- 하나를 거기에 놓겠죠
- 여기 하나요
네
- 좋아요
그리고 거기도 하나요
좋아요, 전 가운데부터 시작할래요
좋아요, 먹기 전에
입으로 불지도 모르겠네요
하지만 먹을 준비가 된 거 같아요
그래요?
왜냐하면 느낌이 건조하고
단단해요, 거품 물질처럼요
보세요
아주 좋아요
커피 맛이 나네요
지금까진 좋습니다
왼쪽으로 가볼래요
아니요, 이건 싫어요
그렇군요
- 그래도 집으셨네요
- 꺼내기는 했어요
뭐였죠?
일단 내려놓을게요
좋아요, 비린내가 나요
좋아요, 이제...
그래요
말씀드리죠
느낌으로 볼 때 역겨웠어요
하지만 색을 보니
밝은 녹색이라
사실은 덜 역겨워요
즐거운 색이니까요
그리고 아마도
오염되지 않았다는 생각이 들어요
하지만 이건 가장
먹고 싶지 않은 거예요
이런 기질과의 접촉은
시각 또는 후각 신호보다
훨씬 강해서 가장 큰
혐오 반응을 주는 거로 보입니다
네
처음 만지신 건
여기 거품 물질입니다
네
- 네, 기본적으로 건조하죠
- 단단하고요
다음은 거기였던 거 같은데
곤약으로 불립니다
네, 곤약은
전분 기반의 젤라틴으로
여기서는 음식에 사용됩니다
비린내가 났다고 말씀하셨죠
그건 아마도 해초류입니다
맞아요, 냄새가 거기서 났어요
부드럽고, 약간 젖었지만
과하진 않고...
- 끈적이진 않네요
- 끈적이지 않아요, 네
여기 마지막은 아마도
90년대 아이들이
저를 포함해서 가지고 놀던 거예요
점액 장난감이죠
끈적끈적해요
아주 끈적거리네요
사실 핑크가
훨씬 더 재미있어 보이죠
갈색보다는요
마카크로 연구하시는 걸
제가 관찰할 수 있나요?
기꺼이 마카크 생태계로
모시겠습니다
유사한 실험을 할 수 있을 거예요
- 관찰하실 수 있게요
- 그러고 싶어요, 네
세실은 고지마 섬의
마카크원숭이와의 작업을
여기 영장류 연구소에서
앤드루와 함께 실시하는
마카크 실험으로
발전시켰습니다
둘은 마카크가 변을 피하는 게
기생충 노출 위험을 줄이기 위한
혐오감의 진화인지를
알고 싶어 합니다
- 여기 있군요
- 여기 있어요
저기 보세요, 새끼가 정말 귀여워요
식사 시간 같군요
실험하기 좋을 때죠
네, 우리가 운이 좀 좋군요
아침에 많이 먹지 않았어요
그래서 참여 동기가
더 강했으면 좋겠습니다
우리는 음식의 가치를 가지고
실험하려고 합니다
매일 하루에 두 번 보게 되는
일반적인 원숭이 음식으로
시작하겠습니다
그러고 나서 맛 좋은 땅콩을 주고
무슨 일이 생기는지를 보죠
땅콩이 특식이에요
네, 땅콩을 좋아하나 보군요
- 맞아요
- 똥 속 혹은 위의 땅콩은 좋아하지 않고요
오늘 알아냈으면 좋겠습니다
좋아요, 앤드루가 뭔가를...
실제 변이에요
실험실에서 봤던
복제 변과 대조군인
갈색 나무 조각과
짝을 이루게 될 거예요
- 서로 가까이 놓나요?
- 네, 서로 가깝게요
좋아요
- 경기 시작합시다
- 네
처음 시도에서 앤드루는
대조군 나무 블록, 복제 변
실제 변 위에
원숭이 음식을 놓았습니다
마카크가 먹는 여부가
혐오감의 수위를 나타낼 수 있습니다
보고 있어요... 이제 한 마리가 와요
- 아니...
- 네
나무 조각 냄새를 맡고 있어요
나무 조각 냄새를 맡았어요
원숭이 음식이 떨어졌죠
네
먹을까요?
아니요, 똥 위에 있는
항상 보던 보통 음식엔
잘 안 넘어가죠
좋아요, 땅콩을 놓을 때가 됐습니다
껍질을 깐 땅콩요, 네
- 가짜 똥 위에요
- 네
- 저건 실제 똥 위예요
- 저건 나무 블록 위입니다
- 네
이번에 앤드루는 마카크가
정말 좋아하는 땅콩을 가져왔습니다
이 특식이 내적 본능에
우선할 수 있을까요?
거의 뛰어오고 있네요
하지만 던졌어요
- 지금 씻고 있네요
- 씻고 있어요
좋아요, 한 마리 더 옵니다
- 실제 똥으로 갔어요
- 네
첫 번째는 굴리길 원해요
- 만지고 싶어 하지 않아요
- 물에 넣었어요
굴리는 행동을 하고 있어요
이제 물에서 씻고 있어요
- 네
- 적당히 깨끗한가요?
여전히 굴려야 해요
대단하군요
바로 원숭이 입으로 들어간 땅콩은
나무 조각 위에 있었기 때문이에요
일탈적인 행동일까요?
앤드루는 알아보기 위해
땅콩 미끼를 재장전했습니다
- 모형이죠
- 암컷이 접근하고 있어요
네, 왔어요
우선 냄새를 맡고 나서
- 다시 냄새를 맡아요
- 믿고 먹습니다
- 가짜 위에 있었죠
- 네, 가짜 변이었죠
아주 훌륭해요
암컷은 모형에 있는 걸
먹었습니다, 안전하니까요
대조군에 있는 걸 입에 넣었어요
- 네
- 실제 변은 씻을 겁니다
네
실제 변에 마지막으로 다가갔죠
네, 그랬어요
암컷은 새끼가 있어요
그래서 씻었으면 좋겠어요
또는 그게 약점일 수 있어요
새끼를 안고 있으니까요
온전히 씻는 행동을 할 수 없어요
네
시각적으로 변을 인식하는 방법이
아주 재미있어요
우리가 멀리 떨어져 있어서
구분하기 힘들지만, 원숭이는
형태와 질감을 볼 수 있어요
- '조심해'
- 네
몇 차례 실험에서
원숭이는 대조군 음식은 먹고
복제 변 음식은 씻습니다
그리고 똥이 닿은 어느 것에도
극도로 주저합니다
마카크는 의사 결정을 이끌고
병원균으로부터 잠재적으로 안전을 지키는
명확하고 강한 혐오감을
보여주었습니다
실험을 완료한 매킨토시 박사는
결과의 토론을 위해
위로 돌아왔습니다
여기 위에서 경치를 즐기셨나요?
정확히 우리가 앞서
말한 대로 행동했어요
잠재적으로 기생충에 감염된 걸
피할 준비가 되어 있었죠
네, 꽤 명확해요
실제 변 위의 것을 집을 때
완전히 주저한 건 아니지만
그때 원숭이의 반응은
땅에서나 우리가 여기 가진
대조군 음식을 집을 때와는
확연하게 다릅니다
네, 사실 전 여기서
몇 번의 실험만 봤지만
변 위의 땅콩 또는
원숭이 음식을 집자마자
변이 따라오는 걸 깨달아요
끈적한 물질이고
역겨움이 더 커질 때죠
넋을 놓은 듯
상관없다는 태도를 보여요
음식이 더 깊숙이 빠져 있으면
'조심해야 해, 던져야 해'
'굴린 뒤, 씻어'
진화적 관점에서 말이 되죠
여기 나와서 영장류 행동 실험을
볼 수 있게 해주셔서
세실, 앤드루에게 다시 감사드립니다
정말 경이적이었어요, 감사합니다
- 천만에요
- 와주셔서 감사합니다