Onder de indruk zijn van de cognitieve
vermogens van een chimpansee
is niet alleen goed voor hen,
het is ook goed voor ons,
omdat het ons helpt om meer te weten te komen over
onze eigen evolutionaire geschiedenis.
Het vergelijken van de psychologie
van mensen met de psychologie
van andere primaten
is een geweldige manier om te
belichten wat we hebben
behouden, verloren of veranderd
toen onze hersenen afweken
van andere primaten.
Ik ben nu echt
opgewonden, want in
de geest van delen, heeft
The Primate Research Institute
ermee ingestemd me
enkele van de andere manieren te laten zien waarop
ze over ons leren
door degenen te bestuderen die
bijnawij zijn.
Ik ga naar het
parasietenlab
om universitair hoofddocent
Andrew McIntosh
en promovendus
Cecile Serabian te ontmoeten.
Hun werk met
Japanse makaken heeft
hen ertoe gebracht te theoretiseren
dat de gevoelens
van afkeer of walging van primaten
een beschermend
doel in onze evolutie hadden kunnen dienen.
Om walging te bestuderen, gaan
we werken met
een van de bekendste
opwekkers van walging: kak.
Andrew, Cecile, bedankt
dat je me hebt ontmoet,
ik kan mensen nu vertellen dat
mijn tijd in Japan waardeloos was.
[beiden grinniken]
[Andrew] Net als
elke dag voor ons.
Dus vertel eens, waarom ligt er
een hoop kak op tafel?
Omdat we
het sociale gedrag
en de parasitaire infectie
van de makaken bestudeerden.
[Cecile gaat verder]
Juist.
Als we willen zeggen dat
mensen op de een of andere manier bijzonder hygiënisch zijn
of walgen van dat soort
objecten die ons ziek kunnen maken,
is het vrij moeilijk
te onderscheiden of dat
een evolutionaire
reactie op iets is
of gewoon een cultureel
fenomeen dat we min
of meer zelf hebben gecreëerd  .
[Michael
] Dit is duidelijk speelgoed.
Ze zijn gemaakt van plastic.
Deze zien er
wat anders uit.
Oké, je hebt hier dus verschillende
soorten op tafel.
Dit is het type
voor carnivoren,
het is niet het type primaten.
Primaten hebben een langwerpig
type poep.
Het heet type 9.
-Dus dat zijn allemaal--
-Wacht, poep heeft nummers?
- [beiden grinniken]
- Ik ken alleen nummer 2.
Waarom zou je poepen als
je veel chimpansees hebt
die je echte poep geven om te gebruiken?
Ah.
-Dus er is hier geen geur
of textuur.
-Ja precies.
En welke verschillen
zag je?
[Cecile vervolgt]
Ah, dus het is als een oppervlak
om het eten op te leggen.
Zouden ze de replica vermijden?
-Ja.
[Cecile gaat verder]
[Michael]
Oh, echt?  Juist, juist.
Als je een
aantal individuen blootstelt aan een
reeks verschillende soorten
vermijdingsexperimenten
, ontdekten we dat
die individuen
die veel hygiënischer zijn,
eigenlijk een
lagere infectie vertoonden, dus...
Het klinkt als een heel
sterk argument ter ondersteuning
van het idee dat we
ontwikkelde een emotie zoals walging
- of een gedrag zoals het vermijden
van besmettelijk uitziende dingen.
-Hmmm.
-Omdat het een voordeel had.
-Je raakt minder besmet.
-[Andrew] Dat klopt.
Dus je hebt een
soort experiment voor me?
-Ja.
-Is het veilig?
-Laten we zien.
-Speel niet zo!
- [allemaal lachen]
Cecile en Andrew wilden
me laten zien hoe diepgeworteld
ons gevoel van walging is.
[Cecile] Daar ga je.
Oké.  Die zijn eetbaar?
-Ja, die zijn eetbaar.
-Mm-hm.
- Ik ga er hier een
in elk van de gaten plaatsen.
-Oké.
Als je klaar bent om ze op te eten
, probeer dan gewoon naar ze uit te reiken.
Oké.
Oké.  Goed.  Goed.
Wat moet ik doen als
ik de traktatie eruit trek?
U zult ons vertellen
of u in principe klaar bent om het te
eten of niet.
Oh oké.
-Dus je stopt er een in.
- Eentje gaat hierheen.
Zeker.
- Eén gaat hier... -
Oké.
En een gaat daarheen.
Goed, ik ga
in het midden beginnen.
Hm.  Oké, dus misschien blaas ik er nog even
op voordat ik het opeet,
maar ik voel me redelijk
klaar om het op te eten.
-Ja?
-Omdat wat ik voelde droog was,
en het was stevig,
het was als een schuim.
Horloge.
-Oké.
-O, het is echt goed.
Het heeft een soort koffiesmaak.
Tot zover goed.
Ik ga naar links.
Nee, deze wil ik niet.
-Oké.
-Ho, je ging er toch voor.
Ik heb het er nog uit gehaald.
[snuivend]
Wat was er?
Dus ik ga
het maar neerzetten.  Oké.
Oké, het ruikt...
het is een beetje raar.
Oké, nu...
[grinnikt bewust]
Ik... oké.
Ik zal je wat vertellen,
dat was walgelijk in
termen van hoe het voelde,
maar als ik de kleur zie, zie ik
dit soort felgroene kleur
waardoor ik me minder
walgde, eigenlijk
omdat het een soort leuke
kleur is en het doet me denken aan
dat het
waarschijnlijk niet echt besmet is.
Maar dit is degene die
ik het minst waarschijnlijk wil eten.
Zelfs sterker dan de visuele
signalen of de olfactorische
signalen, leek het erop dat het aanraken van
een substraat als
dit ons de sterkste
aversieve reactie gaf.
Ja.
Dus de eerste die je aanraakte,
was dit stuk schuim hier.
-Ja.
- Dus ja, het is eigenlijk droog.
-Stevig.
Eh, dan denk ik dat
je hier bent geweest, en dat
heet konnyaku.
[Andrew]
Ja, konnyaku is een soort op
zetmeel gebaseerde gelatine
die hier deel uitmaakt van
de keuken.
Je zei dat het naar vis rook,
dus hier heb je
waarschijnlijk delen van zeewier.
Ja, dat is waar
dat vandaan komt.
Het is zacht, een beetje nat,
maar niet erg...
- Het plakt niet aan mij.
-Niet plakkerig, ja.
En de laatste hier was
waar misschien kinderen in de jaren '90
mee speelden, waaronder ikzelf.
Een slijmspeeltje.
Dat is als
slijmerig en plakkerig.
En dit,
het is gewoon zo kleverig.
Nou, en het feit dat het
roze is, maakt het zoveel leuker
dan als het bruin was.
Mm-hm.
Nu, het onderzoek dat je
doet met makaken
, kan
ik dat waarnemen?
We zouden bereid zijn je mee te
nemen naar het leefgebied van de makaken
en we zouden enkele van deze
soortgelijke experimenten met ze kunnen uitvoeren
- zodat je ze kunt observeren.
-Oeh.  Ik zou graag willen.  Ja.
Cecile's werk met makaken
op het eiland Koujima
bracht haar ertoe
een experiment te ontwikkelen dat zij
en Andrew hebben uitgevoerd
op makaken hier bij
het Primate Research Institute.
Ze willen weten of
makaken uitwerpselen vermijden
omdat er een gevoel van walging is
ontstaan om het r
sico op bloot
telling aan parasieten te vermi
deren.  -[Andrew] En hier zijn ze.
-[Michael] En hier zijn ze.
Oh kijk eens aan,
de baby's zijn zo schattig.
- Hier is het bijna voedertijd.
-Mm-hm.
Dat is een goed moment
voor een experiment.
Ja, we hebben een beetje geluk,
ze hebben '
s ochtends niet zoveel gegeten,
dus hopelijk hebben ze die
extra motivatie om mee te doen.
En we gaan proberen
een beetje te spelen met
de waarde van het eten, dus
we beginnen met hun
gewone apenvoer.
-Rechts.
Die ze dagelijks een paar keer
per dag zien.
En dan zien we wel wat
er gebeurt als we
die lekkere, lekkere pinda introduceren.
[Cecile spreekt]
[Michael] Juist.  En dus neem ik aan
dat ze van pinda's houden.
- Juist, dus... - Ze
houden niet van pinda's
in of op de poep.
Nou, hopelijk komen
we daar vandaag achter.
[Michael] Oké,
dus het lijkt erop dat
Andrew de, um...
[Cecile]
Dat zijn echte uitwerpselen
die hij gaat combineren
met de replica-uitwerpselen
die we in het lab hebben gezien,
en een controle bruine houtsnippers.
-[Michael] Bij elkaar in de buurt?
-[Cecile] Ja, dicht bij elkaar.
Aha, goed.
-Laat het spel beginnen.
-Ja.
Voor de eerste proef plaatst Andrew
apenvoer op
het controleblok van hout,
de replica-uitwerpselen
en de echte uitwerpselen.
Of de makaken het eten of niet
, kan een indicatie zijn van hun
mate van afkeer.
[Michael] Ze kijken...
nu komt er een.
-[Michael] Nee... oh, oh!
-[Cecile] Ja.
[Cecile]
Nee, hij ruikt de houtsnippers.
[Michael]
Hij rook de houtsnippers,
het apenvoer viel ervan af.
[Cecile] Ja.
[Michael]
Gaat hij het opeten?
Nee. Ik denk dat
gewoon eten
op de poep gewoon...
het is moeilijk te verkopen.
[Andrew over de radio]
[Michael]
Gepelde pinda's, oké.
-[Cecile] Dus dat is
op de nepkak.
-[Michael] Ja.
-[Michael]
Dat is op de echte kak.
-[Cecile] Ja.
-[Michael]
En dat is op het houten blok.
-[Cecile] Ja.
Deze keer introduceert Andrew
pinda's,
waar makaken dol op zijn.
Zal deze speciale
traktatie hun innerlijke instincten overheersen?
Oh, oh, ze
rennen al naar binnen.
[beide] Ooh.
[Michael] Maar hij gooide het.
-En hij is het nu aan het wassen.
- Hij wast het.
Oké, hier
komt er nog een.
Oh, hij ging voor de poep!
-[Cecile] Ja.
-[Michael lacht]
[Michael] De eerste,
hij wil gewoon dat hij rolt.
- Hij wil
het niet eens dragen.
-[Cecile] In het water.
Dit is aan het rollen, dus ze
doen een deel van dat gedrag.
En nu wast hij
het in het water,
-[Cecile] Ja.
-[Michael] Is het schoon genoeg?
Oh, moet nog rollen.
Dat was ongelooflijk,
want de pinda's
die net op de houtsnippers zaten,
die gingen regelrecht
in de bek van de apen.
Was dit een afwijking?
Andrew herlaadde het
pindaaas om erachter te komen.
-[Michael] Lok.
-[Cecile] Er komt een
vrouw aan.
[Michael] Ja, hier is ze.
Ze ruikt het eerst,
en dan... en dan...
- [Cecile] Ruikt het weer.
-[Michael] Gelooft het, eet het op.
-[Cecile] Op de nep.
-[Michael] Dat
was nep, ja.
Heel cool.
Nu at ze al van
de lokvogel en was het veilig.
Dat heeft ze niet, oh ze heeft
de controle in haar mond gestopt.
-[Cecile] Ja.
-[Michael] En ze
gaat de echte ontlasting wassen.
[Cecile] Ja.
En ze ging als
laatste voor de echte ontlasting.
Ja dat deed ze.
[Michael] Ze heeft
een baby bij zich,
dus ik hoop echt dat
ze die opruimt.
[Cecile] Of misschien is dat
het nadeel,
ze draagt een baby, ze ka
het zich niet veroorloven om al
es schoon te maken.  Ja.
Ik ben echt
geamuseerd door hoe ze
uitwerpselen visueel herkennen.
- Ik bedoel, we zijn ver weg,
het is moeilijk voor mij om te zeggen, -
Ja.
maar ze kunnen die vorm
of textuur wel zien...
- "Wees op je hoede."
-Ja.
In de loop van verschillende
ronden van het experiment
aten de apen
van de controle,
wasten ze voedsel van de replica
en waren ze extreem aarzelend
tegenover alles
wat met poep in aanraking kwam.
De makaken toonden
een duidelijk en sterk
gevoel van walging
dat hun
besluitvorming dreef en
hen mogelijk beschermde tegen ziekteverwekkers.
Toen het experiment was voltooid,
keerde Dr. McIntosh terug naar boven,
zodat we
onze bevindingen konden bespreken.
Dus heb je genoten van
het uitzicht vanaf hier?
[Michael]
Ze deden precies waar we
het eerder over hadden.
Klaar om te vermijden, door parasieten
besmette potentiële dingen.
Ja, ik bedoel, het is
vrij duidelijk, er is
geen volledige aarzeling
om dingen op te rapen van
echte uitwerpselen,
maar de reacties die
de apen geven als ze dat doen,
zijn zo duidelijk anders
dan wanneer ze
dingen van de grond
of van de controle-items plukken
die ze hier hebben.
Ja, ja, in feite,
ik, weet je, ik heb hier maar
een paar proeven gezien,
maar zodra de pinda
of het apenvoer op
de ontlasting wordt opgepakt
en ze beseffen dat
de ontlasting ermee
komt, is het een plakkerige substantie
en dat was het moment waarop hun
afkeer groter werd.
Het leek bijna alsof ze
verstrooid zouden gaan
"Het kan me niet schelen",
en iets diepers in hen
was, "het zou je kunnen schelen, je
zou dit moeten gooien,"
-Ja.
rol het, was het,
dus het is logisch vanuit
een evolutionair oogpunt.
Nou, Cecile, Andrew,
nogmaals heel erg
bedankt dat ik hier
mocht komen om een
enexperiment in actie te zien.  Dit
was echt fenomenaal.
Dank u.
-[beide] Graag gedaan.
-Bedankt voor het komen.