Bycie pod wrażeniem
zdolności poznawczych szympansa
jest nie tylko dobre dla nich,
ale także dla nas,
ponieważ pomaga nam poznać
naszą własną historię ewolucyjną.
Porównanie
psychologii człowieka z
psychologią innych naczelnych
to świetny sposób na
wyjaśnienie tego, co
zachowaliśmy, utraciliśmy lub zmieniliśmy,
gdy nasze mózgi oddzieliły się
od innych naczelnych.
Teraz jestem naprawdę
podekscytowany, ponieważ
w duchu dzielenia się
, Instytut Badań nad Naczelnymi
zgodził się pokazać mi
inne
sposoby uczenia się o nas
poprzez badanie tych,
którzy sąprawienami.
Jadę do
laboratorium pasożytów, aby spotkać się
z profesorem nadzwyczajnym
Andrew McIntoshem
i doktorantką
Cecile Serabian.
Ich praca z
makakami japońskimi
doprowadziła ich do teorii,
że
uczucie odrazy lub obrzydzenia naczelnych
mogło służyć celowi ochronnemu
w naszej ewolucji.
Aby zbadać obrzydzenie,
będziemy pracować z
jednym z najbardziej znanych
czynników wywołujących obrzydzenie: kupą.
Andrew, Cecile, dziękuję
za spotkanie ze mną,
teraz mogę powiedzieć ludziom, że
mój czas w Japonii był kiepski.
[obaj chichoczą]
[Andrew] Tak jak
każdego dnia dla nas.
Więc powiedz mi, dlaczego
na stole jest kupa kupy?
Ponieważ badaliśmy
zachowania społeczne
i infekcje
pasożytnicze makaków.
[Cecile kontynuuje]
Tak.
Jeśli chcemy powiedzieć, że ludzie
są w jakiś sposób szczególnie higieniczni
lub zniesmaczeni tego rodzaju
przedmiotami, które mogą nas
rozchorować, dość trudno
jest odróżnić, czy jest
to ewolucyjna
reakcja na coś,
czy po prostu zjawisko kulturowe
, które w
pewnym sensie stworzyliśmy sami  .
[Michael]
To są wyraźnie zabawki.
Są zrobione z plastiku.
Wyglądają
trochę inaczej.
Ok, więc masz
tu na stole różne typy.
To jest typ
dla mięsożerców,
to nie jest typ naczelnych.
Naczelne mają długi
kształt kupy.
Nazywa się typ 9.
-Więc to wszystko...
-Czekaj, kupy mają numery?
[obaj chichoczą]
Znam tylko numer 2. Po
co robić kupę do zabawy, skoro
masz mnóstwo szympansów, które
dają ci prawdziwą kupę do wykorzystania?
Ach.
- Więc nie ma tu zapachu
ani tekstury.
-Tak, dokładnie.
A jakie różnice
zauważyłeś?
[Cecile kontynuuje]
Ach, więc to jest jak powierzchnia,
na której można położyć jedzenie.
- Uniknęliby repliki?
-TAk.
[Cecile kontynuuje]
[Michael]
Och, naprawdę?  Racja, racja.
Jeśli wystawisz
grupę osób na
szereg różnych rodzajów
eksperymentów związanych z unikaniem
, okazało się, że
osoby, które
są bardziej higieniczne, w
rzeczywistości wykazywały
mniejszą infekcję, więc…
Brzmi to jak naprawdę
mocny argument na poparcie tezy,
że my
wyewoluowała emocja taka jak obrzydzenie
- lub zachowanie, takie jak
unikanie rzeczy wyglądających na zakaźne.
-Mm-hmm.
-Ponieważ miał przewagę.
- Mniej się zarażasz.
[Andrzej] Zgadza się.
Więc masz
dla mnie jakiś eksperyment?
-Tak.
-Czy to bezpieczne?
-Zobaczmy.
-Nie graj w ten sposób!
-[wszyscy się śmieją]
Cecile i Andrew
chcieli pokazać mi, jak mocno zakorzenione jest
nasze poczucie wstrętu.
[Cecile] Proszę bardzo.
Dobra.  To są jadalne?
-Tak, te są jadalne.
-Mm-hmm.
- Umieszczę po jednym
w każdym otworze tutaj.
-Dobra.
Jeśli jesteś gotowy do ich zjedzenia,
po prostu spróbuj po nie sięgnąć.
Dobra.
Dobra.  Dobrze.  Dobrze.
Co mam zrobić, gdy
wyciągnę smakołyk?  Zasadniczo
powiesz nam,
czy jesteś gotowy do
jedzenia, czy nie.
Oh okej.
-Więc umieścisz tam jeden.
-Jeden idzie tutaj.
Pewny.
-Jeden idzie tutaj...
-Ok.
I jeden idzie tam.
W porządku,
zacznę od środka.
Hmm.  W porządku, więc mogę po prostu
dmuchać na to, zanim to zjem,
ale czuję się całkiem
gotowy, aby to zjeść.
-Tak?
-Ponieważ to, co czułem, było suche
i solidne,
było jak piana.
Zegarek.
-Dobra.
-Och, to jest naprawdę dobre.
Ma smak kawy.
Na razie w porządku.
Idę w lewo.
Nie, nie chcę tego.
-Dobra.
-Whoa, nadal na to poszedłeś.
Nadal go wyciągnąłem.
[pociąga nosem]
Co to było?
Więc po
prostu to odłożę.  Dobra.
W porządku, pachnie
... trochę podejrzanie.
W porządku, teraz...
[chichocze porozumiewawczo]
Ja... w porządku.
Powiem ci co,
to było obrzydliwe pod
względem tego, jak to było,
ale kiedy widzę kolor, widzę
ten rodzaj jasnozielonego koloru,
który sprawia, że czuję się mniej znies
aczony, ponie
aż jest to trochę zabawny kolor
i przyp
mina mi  że prawdopodobnie
nie jest naprawdę skażony.
Ale to jest ten,
którego najmniej chcę jeść.
Nawet silniejsze niż
wskazówki wizualne czy węchowe
wydawało się, że
dotknięcie takiego podłoża
dało nam najsilniejszą
reakcję awersyjną.
Tak.
Więc pierwszym, którego dotknąłeś, był
ten kawałek piany.
-Tak.
-Więc tak, jest w zasadzie suchy.
-Solidny.
Um, więc myślę, że
poszedłeś tutaj i
nazywa się to konnyaku.
[Andrew]
Tak, konnyaku to rodzaj
żelatyny na bazie skrobi,
która jest
częścią kuchni tutaj.
Powiedziałeś, że pachniał rybą,
więc tutaj prawdopodobnie
masz części wodorostów.
Tak, racja,
stąd to pochodzi.
Jest miękki, trochę mokry,
ale niezbyt...
-Nie klei się do mnie.
-Nie lepki, tak.
A ostatni z nich był
tym, czym bawiły się być może dzieciaki w latach 90., w
tym
ja.
Zabawka ze szlamem.
Co jest jak
śliskie i lepkie.
A
to jest takie lepkie.
No i fakt, że jest
różowy, sprawia, że jest o wiele fajniejszy niż
dyby był brąz
wy.  Mm-hmm.
Czy badania, które
prowadzisz z makakami,
to coś, co
mogłem zaobserwować?
Chętnie zabralibyśmy
cię do siedliska makaków
i moglibyśmy przeprowadzić z nimi kilka
podobnych eksperymentów,
abyś mógł je obserwować.
-Och.  Bardzo chciałabym.  Tak.
Praca Cecile z
makakami na wyspie Koujima
doprowadziła ją do
opracowania eksperymentu, który ona
i Andrew prowadzili
na makakach w Instytucie Badawczym Naczelnych.
Chcą wiedzieć, czy
makaki unikają kału,
ponieważ pojawiło się uczucie obrzydzenia
, aby
zmniejszyć ryzyko
narażenia na pasożyty.
[Andrzej] I oto oni.
-[Michael] I oto oni.
Och, spójrz na to
, dzieci są takie słodkie.
-Tu już prawie czas karmienia.
-Mm-hm.
To dobry czas
na eksperyment.
Tak, mamy trochę szczęścia,
nie jedli tak
dużo rano,
więc miejmy nadzieję, że będą mieli
dodatkową motywację do udziału.
I spróbujemy
trochę pobawić
się wartością jedzenia,
-więc zaczniemy od ich
zwykłego jedzenia dla małp.
-Prawidłowy.
Które widzą kilka
razy dziennie na co dzień.
A potem zobaczymy, co
się stanie, gdy wprowadzimy
tego miłego, smacznego orzeszka.
[Mówi Cecile]
[Michael] Tak.  A więc
zakładam, że lubią orzeszki ziemne.
-Racja,
więc-- -Nie lubią orzeszków ziemnych
w lub na kupie.
Mam nadzieję,
że dowiemy się tego dzisiaj.
[Michael] Ok,
więc wygląda na to, że
Andrew wyrzuca, hm...
[Cecile]
To są prawdziwe odchody, które połączy
z replikami odchodów
, które widzieliśmy w laboratorium
i kontrolnym brązowym wiórem drzewnym.
[Michael] Blisko siebie?
[Cecile] Tak, blisko siebie.
Aha, w porządku.
-Niech rozpocznie się gra.
-Tak.
Podczas pierwszej próby Andrew
umieszcza karmę dla małp na
drewnianym bloku kontrolnym
, replikach kału
i prawdziwym kału.
To, czy makaki
je jedzą, może wskazywać na
ich wstręt.
[Michael] Oni patrzą...
teraz nadchodzi jeden.
- [Michael] Nie... och, och!
- [Cecile] Tak.
[Cecile]
Nie, on wącha wiór.
[Michael]
Poczuł zrębek drewna
, odpadła z niego karma dla małp.
[Cecile] Tak.
[Michael]
Czy on... zamierza to zjeść?
Nie. Myślę, że
zwykłe, stare, normalne jedzenie
na kupie to po prostu
-- trudno się sprzedać.
[Andrew przez radio]
[Michael]
Łuskane orzeszki ziemne, OK.
[Cecile] Więc to jest
na fałszywej kupce.
- [Michael] Tak.
- [Michael]
To na prawdziwej kupie.
- [Cecile] Tak.
- [Michael]
I to jest na drewnianym bloku.
- [Cecile] Tak.
Tym razem Andrew
przedstawia orzeszki ziemne,
które makaki naprawdę kochają.
Czy ta wyjątkowa uczta
przesłoni ich wewnętrzne instynkty?
Och, och,
już wbiegają.
[obaj] Ooh.
[Michael] Ale on to rzucił.
-I teraz go myje.
-On to myje.
W porządku,
nadchodzi kolejny.
Och, poszedł na kupę!
- [Cecile] Tak.
- [Michael się śmieje]
[Michael] Pierwszy,
po prostu chce, żeby to się potoczyło.
-Nie chce
nawet tego nosić.
[Cecile] W wodzie.
To się toczy, więc
robią niektóre z tych zachowań.
A teraz myje
to w wodzie,
- [Cecile] Tak.
[Michael] Czy jest wystarczająco czysty?
Och, wciąż muszę się kręcić.
To było niesamowite,
ponieważ orzeszki, które
znajdowały się na zrębkach
, trafiały prosto
do ust małp.
Czy to była aberracja?
Andrew przeładował przynęty na orzeszki,
żeby się tego dowiedzieć.
[Michael] Wabik.
[Cecile]
Zbliża się kobieta.
[Michael] Tak, oto ona.
Najpierw wącha to,
a potem... a potem...
- [Cecile] Znowu czuje zapach.
- [Michael] Wierzy w to, je.
- [Cecile] Na podróbce.
-[Michael] To
było fałszywe, tak.
Bardzo fajny.
Teraz już jadła
z wabika i było bezpiecznie.
Nie zrobiła tego, och,
włożyła kontrolkę prosto do ust.
- [Cecile] Tak.
[Michael] A ona
zamierza umyć prawdziwy kał.
[Cecile] Tak.
I poszła
po prawdziwe odchody jako ostatnia.
Tak ona to zrobiła.
[Michael] Ma
ze sobą dziecko,
więc mam nadzieję
, że to posprząta.
[Cecile] A może to
jest wada,
ona nosi dziecko,
nie stać jej na takie
sprzątanie.
Tak.
Jestem naprawdę
rozbawiony, jak
wizualnie rozpoznają kał.
-To znaczy, że jesteśmy daleko,
trudno mi powiedzieć,
-Tak.
ale widzą ten kształt
lub fakturę...
-"Uważaj".
-Tak.
W trakcie kilku
rund
eksperymentu małpy jadły
poza kontrolą,
zmywały jedzenie z repliki
i były bardzo niezdecydowane
wobec wszystkiego
, co dotknęło kupy.
Makaki
wykazywały wyraźne i silne
poczucie wstrętu,
które napędzało ich
decyzje i potencjalnie
chroniło je przed patogenami.
Po zakończeniu eksperymentu
dr McIntosh wrócił na górę
, abyśmy mogli omówić
nasze odkrycia.
Więc podobał ci
się widok z góry?
[Michael]
Zrobili dokładnie to,
o czym rozmawialiśmy wcześniej.
Gotowy do uniknięcia,
potencjalnie zarażonych pasożytami rzeczy.
Tak, chodzi mi o to, że jest
całkiem jasne, że nie
ma całkowitego wahania, czy
podnieść rzeczy
na rzeczywistych odchodach,
ale reakcje,
które dają małpy, gdy to robią,
są tak wyraźnie inne
niż wtedy, gdy zbierają
rzeczy z ziemi
lub z elementów kontrolnych
które mają tutaj.
Tak, tak, w rzeczywistości,
ja, wiesz, widziałem
tutaj tylko kilka prób,
ale jak tylko zjedzą orzeszki ziemne
lub kał małpy
i zdają sobie sprawę,
że kał idzie z nim,
to jest lepka substancja
i wtedy ich
wstręt stał się większy.
Wyglądało na to, że
mogą z roztargnieniem mówić
„nie obchodzi mnie to”
– a coś głębiej w nich
brzmiało: „powinnaś się tym przejmować,
powinnaś to rzucić”
–Tak.
zwiń, umyj,
żeby miało to sens
z ewolucyjnego punktu widzenia.
Cóż, Cecile, Andrew,
jeszcze raz bardzo dziękuję za
to, że pozwoliliście mi przyjść tutaj,
aby zobaczyć
eksperyment na naczelnych w akcji.
To było naprawdę fenomenalne.
Dziękuję Ci.
- [obaj] Nie ma za co.
-Dziękuję za przybycie.