Ficar impressionado com as
habilidades cognitivas de um chimpanzé
não é bom apenas para eles
, é bom para nós,
porque nos ajuda a aprender sobre
nossa própria história evolutiva.
Comparar a psicologia
dos humanos com a psicologia
de outros primatas
é uma ótima maneira de
esclarecer o que
mantivemos, perdemos ou mudamos à
medida que nossos cérebros divergiam
de outros primatas.
Agora, estou muito animado
agora, porque
no espírito de compartilhar,
o Primate Research
Institute concordou em me mostrar
algumas das outras maneiras pelas quais
eles estão aprendendo sobre
nós estudando aqueles
que sãoquasenós.
Estou indo para o
laboratório de parasitas para me encontrar
com o professor associado
Andrew McIntosh
e a estudante de doutorado
Cecile Serabian.
Seu trabalho com
macacos japoneses os
levou a teorizar
que os sentimentos
de repulsa ou desgosto dos primatas
poderiam ter servido a um
propósito protetor em nossa evolução.
Para estudar o nojo
, trabalharemos com
um dos mais famosos
indutores de nojo: o cocô.
Andrew, Cecile, obrigado
por se encontrarem comigo,
agora posso dizer às pessoas que
meu tempo no Japão foi uma porcaria.
[ambos riem]
[Andrew] Assim como
todos os dias para nós.
Então me diga, por que há
um monte de cocô na mesa?
Porque estávamos estudando
o comportamento social
e a infecção parasitária
dos macacos.
[Cécile continua]
Certo.
Se quisermos dizer que os humanos
são de alguma forma especialmente higiênicos
ou enojados por esses tipos de
objetos que podem nos deixar doentes
É muito
difícil separar se isso é
uma
resposta evolutiva a algo
ou apenas um
fenômeno cultural que
meio que criamos por conta própria  .
[Michael]
Agora, estes são claramente brinquedos.
Eles são feitos de plástico.
Estes parecem
meio diferentes.
Ok, então você tem diferentes
tipos aqui na mesa.
Este é o tipo
para carnívoros--
não é o tipo de primatas.
Os primatas têm um
tipo de cocô de formato longo.
Chama-se tipo 9.
-Então esses são todos--
-Espere, cocô tem números?
-[ambos riem]
-Só sei o número 2.
Por que fazer cocô de brincadeira quando você
tem muitos chimpanzés por aí
dando cocô de verdade para você usar?
Ah.
-Então não há odor
ou textura aqui.
-Sim, exatamente.
E que
diferenças você viu?
[Cecile continua]
Ah, então é como uma superfície
para colocar a comida em cima.
-Eles evitariam a réplica?
-Sim.
[Cecile continua]
[Michael]
Ah, sério?  Certo, certo.
Se você expor um grupo
de indivíduos a uma variedade
de diferentes tipos de
experimentos de prevenção
, descobrimos que
aqueles indivíduos que
são muito mais higiênicos
na verdade estavam exibindo
uma infecção mais baixa, então...
Parece um
argumento muito forte em apoio
à ideia de que nós
desenvolveu uma emoção como desgosto
- ou um comportamento como evitar
coisas de aparência infecciosa.
-Hum-hum.
-Porque tinha uma vantagem.
-Você se infecta menos.
-[Andre] Isso mesmo.
Então você tem algum tipo
de experimento para mim?
-Sim.
-É seguro?
-Vamos ver.
-Não jogue desse jeito!
-[todos riem]
Cecile e Andrew queriam
me mostrar o quão forte é o
nosso sentimento de desgosto.
[Cécile] Pronto.
OK.  Esses são comestíveis?
-Sim, são comestíveis.
-Mm-hmm.
-Eu só vou colocar um
em cada um dos buracos aqui.
-Ok.
Se você estiver pronto para comê-los
, tente alcançá-los.
OK.
OK.  Bom.  Bom.
O que eu faço depois de
retirar a guloseima?
Você nos dirá
se está pronto para
comê-lo ou não, basicamente.
Oh, tudo bem.
-Então, você vai colocar um lá.
-Um vai aqui.
Claro.
-Um vai aqui...
-Certo.
E um vai lá.
Tudo bem, eu vou
começar bem no meio.
Hum.  Tudo bem, então eu posso apenas
soprar isso antes de comer,
mas eu me sinto bem
pronto para comê-lo.
-Sim?
-Porque o que eu sentia era seco,
e era sólido
, era como uma espuma.
Ver.
-Ok.
-Ah, é muito bom.
Tem gosto de café.
Até agora tudo bem.
Eu vou para a esquerda.
Não, não quero este.
-Ok.
-Uau, você ainda foi para ele.
Eu ainda o tirei.
[fungando]
O que foi?
Então, eu só
vou colocá-lo para baixo.  OK.
Tudo bem, cheira
... é meio suspeito.
Tudo bem, agora...
[ri conscientemente]
Eu... tudo bem.
Vou dizer uma coisa,
isso foi nojento em
termos de como era,
mas quando vejo a cor, vejo
esse tipo de cor verde brilhante
que me faz sentir menos
enojado, na verdade,
porque é uma
cor divertida e me lembra
que provavelmente
não está realmente contaminado.
Mas este é o que
eu tenho menos probabilidade de querer comer.
Ainda mais forte do que as
pistas visuais ou as pistas olfativas
, parecia que tocar em
algum substrato como esse
nos dava a
resposta aversiva mais forte.
Sim.
Então o primeiro que você
tocou foi este pedaço de espuma aqui.
-Sim.
-Então sim, é basicamente seco.
-Sólido.
Hum, então eu acho que você
foi aqui, e isso
se chama konnyaku.
[Andrew]
Sim, konnyaku é um tipo de
gelatina à base de amido
que faz parte
da culinária daqui.
Você disse que cheirava a peixe,
então aqui você provavelmente
tem partes de algas marinhas.
Sim, certo, é daí
que vem.
É macio, um pouco molhado,
mas não muito...
-Não está grudando em mim.
-Não pegajoso, sim.
E o último aqui era com o
que talvez as crianças dos anos 90,
incluindo eu,
estivessem brincando.
Um brinquedo de lodo.
Que é como
viscoso e pegajoso.
E isso
, é tão pegajoso.
Bem, e o fato de ser
rosa o torna muito mais divertido do
que se fosse marrom.
Mm-hmm.
Agora, a pesquisa que você está
fazendo com macacos,
é algo que
eu pude observar?
Estaríamos dispostos a levá-
lo ao habitat dos macacos
e poderíamos fazer alguns desses
experimentos semelhantes com eles
- para você observar.
-Ooh.  Eu adoraria.  Sim.
O trabalho de Cecile com
macacos-macacos na Ilha Koujima a
levou a desenvolver
um experimento que ela
e Andrew estão realizando
nos macacos aqui
no Primate Research Institute.
Eles querem saber se os
macacos evitam as fezes
porque um sentimento de nojo
evoluiu para reduzir
o risco de
exposição aos parasitas.
-[Andrew] E aqui estão eles.
-[Michael] E aqui estão eles.
Oh olhe para isso,
os bebês são tão fofos.
-Aqui é hora da alimentação, quase.
-Mm-hm.
O que é um bom momento
para um experimento.
Sim, temos um pouco de sorte,
eles não comeram
muito de manhã,
então espero que eles tenham essa
motivação extra para participar.
E vamos
tentar brincar um pouco com
o valor da comida,
-então vamos começar com a
comida de macaco normal.
-Certo.
Que eles vêem algumas vezes
por dia diariamente.
E então veremos o que
acontece quando apresentamos
aquele amendoim gostoso e gostoso.
[Cécile falando]
[Michael] Certo.  E então, estou
assumindo que eles gostam de amendoim.
-Certo, então...
-Eles não gostam de amendoim
no cocô.
Bem, esperançosamente, vamos
descobrir isso hoje.
[Michael] Ok,
então parece que
Andrew está despejando o, hum...
[Cecile]
Essas são fezes reais
que ele vai emparelhar
com as fezes de réplica
que vimos no laboratório,
e uma lasca de madeira marrom de controle.
-[Michael] Perto um do outro?
-[Cecile] Sim, perto um do outro.
Ah, tudo bem.
-Que os jogos comecem.
-Sim.
Para o primeiro teste, Andrew
coloca comida de macaco no
bloco de controle de madeira,
as fezes de réplica
e as fezes reais.
Se os macacos comem ou não,
isso pode indicar seu
nível de desgosto.
[Michael] Eles estão procurando...
agora vem um.
-[Michael] Não... oh, oh!
-[Cecile] Sim.
[Cecile]
Não, ele está cheirando a lasca de madeira.
[Michael]
Ele sentiu o cheiro da lasca de madeira,
a comida de macaco caiu dela.
[Cécile] Sim.
[Michael
] Ele... vai comer?
Não. Eu acho que
comida normal
no cocô
é apenas -- é difícil de vender.
[Andrew pelo rádio]
[Michael]
Amendoins descascados, ok.
-[Cecile] Então isso está
no cocô falso.
-[Michael] Sim.
-[Michael]
Isso está no cocô de verdade.
-[Cecile] Sim.
-[Michael]
E isso está no bloco de madeira.
-[Cecile] Sim.
Desta vez, Andrew
apresenta amendoins, que
os macacos adoram.
Será que este tratamento especial
anulará seus instintos internos?
Oh, oh, eles
já estão correndo.
[ambos] Ooh.
[Michael] Mas ele jogou.
-E ele está lavando agora.
-Ele está lavando.
Tudo bem, aqui
vem outro.
Oh, ele foi para o cocô!
-[Cecile] Sim.
-[Michael ri]
[Michael] O primeiro,
ele só quer rolar.
-Ele nem
quer ter que carregar.
-[Cecile] Na água.
Isso está rolando, então, eles
fazem alguns desses comportamentos.
E agora ele está
lavando na água,
-[Cecile] Sim.
-[Michael] Está limpo o suficiente?
Ah, ainda tem que rolar.
Isso foi incrível,
porque os amendoins que
estavam na lasca de madeira
foram direto
para a boca dos macacos.
Isso foi uma aberração?
Andrew recarregou as
iscas de amendoim para descobrir.
-[Michael] Isca.
-[Cecile] Uma fêmea está se
aproximando.
[Michael] Sim, aqui está ela.
Ela cheira primeiro,
e depois... e depois...
-[Cecile] Cheira de novo.
-[Michael] Acredita, come.
-[Cecile] No falso.
-[Michael] Isso
foi falso, sim.
Muito legal.
Agora ela já comeu
a isca e estava seguro.
Ela não, oh ela colocou
o controle direto na boca.
-[Cecile] Sim.
-[Michael] E ela
vai lavar as fezes de verdade.
[Cécile] Sim.
E ela foi para
as fezes reais por último.
Sim ela fez.
[Michael] Ela tem
um bebê com ela,
então eu realmente espero que
ela limpe isso.
[Cecile] Ou talvez essa seja
a desvantagem,
ela está carregando um bebê,
ela não pode pagar, tipo,
limpar tudo.
Sim.
Eu realmente me
divirto com a forma como eles
reconhecem visualmente as fezes.
-Quero dizer que estamos longe
, é difícil para mim dizer,
-Sim.
mas eles podem ver aquela forma
ou textura...
- "Seja cauteloso."
-Sim.
Ao longo de várias
rodadas do experimento,
os macacos comiam fora
do controle,
lavavam a comida da réplica
e ficavam extremamente hesitantes em
relação a qualquer coisa
que tocasse cocô.
Os macacos demonstraram
um claro e forte
sentimento de desgosto
que estava conduzindo sua tomada de
decisão e potencialmente os mantendo
a salvo de patógenos.
Com o experimento completo, o
Dr. McIntosh voltou
para a superfície para que pudéssemos discutir
nossas descobertas.
E
aí, gostou da vista daqui de cima?
[Michael]
Eles fizeram exatamente o que
falamos antes.
Pronto para evitar,
coisas potenciais infestadas de parasitas.
Sim, quero dizer, é
bem claro, não há
uma hesitação completa
em pegar coisas
em fezes reais,
mas as reações que
os macacos dão quando fazem isso
são tão claramente diferentes
de quando estão pegando
coisas do chão
ou dos itens de controle
que eles têm aqui.
Sim, sim, na verdade,
eu, você sabe, eu só
vi alguns testes aqui,
mas assim que o amendoim
ou a comida de macaco
nas fezes é apanhado
e eles percebem que
as fezes estão vindo com
ele, é uma substância pegajosa
e foi
aí que a repulsa deles aumentou.
Quase parecia que eles
poderiam estar distraídos dizendo
"Eu não me importo"
- e algo mais profundo neles
era como "você deveria se importar, você
deveria jogar isso"
-Sim.
enrole, lave,
então faz sentido do
ponto de vista evolutivo.
Bem, Cecile, Andrew,
muito obrigado novamente por
me deixarem vir aqui
para ver um
experimento de primata em ação.
Isso foi realmente fenomenal.
Obrigada.
-[ambos] De nada.
-Obrigado por vir.