Impressionar-se com a cognição
e habilidades do chimpanzé
não é apenas bom para eles, é bom para nós,
porque nos ajuda a aprender
sobre nossa história evolutiva.
Comparar a psicologia dos seres humanos
à de outros primatas
é uma ótima maneira de reavivar
o que se manteve, perdeu
ou mudou quando nossos cérebros divergiram
de outros primatas.
Estou muito animado porque,
na ideia de compartilhar, verei
no Instituto de Pesquisa de Primatas
outras maneiras de aprender sobre nós
estudando aqueles que são quase nós.
Vou ao laboratório conversar
com o professor Andrew Macintosh,
e a doutoranda Cecile Serabian.
O trabalho com macacos japoneses
os levou a teorizar
que os sentimentos dos primatas
de repulsa ou desgosto
teria sido uma proteção na nossa evolução.
Para estudar a repulsa, trabalharemos
com o maior indutor de repugnância, o cocô.
Andrew, Cecile, obrigado por virem aqui.
Agora posso dizer às pessoas que
minha ida ao Japão foi "uma bosta".
Como a nossa rotina.
Por que há tanto cocô na mesa?
Para estudar o comportamento social
e infecção parasitária dos macacos.
DOUTORANDA
Mas eu me interessei em testar se
eles têm um sentimento de nojo.
Certo.
Fezes são grandes elicitadores
de repulsa humana.
É também fonte
de doença intestinal infecciosa
para primatas não humanos.
Se humanos são mais higiênicos,
PRIMATOLOGISTA
ou têm asco desses objetos
que podem nos deixar doentes,
é muito difícil separar
se isso é uma resposta evolutiva
ou um fenômeno cultural que criamos.
Estes são claramente brinquedos.
Feitos de plástico.
Estes parecem diferentes.
Há tipos diferentes aqui na mesa.
Este é o tipo dos carnívoros.
Não é o tipo dos primatas.
Os primatas têm um cocô de formato longo.
É chamado de tipo nove.
-E são...
-Os cocôs têm números?
Sei do número dois.
Por que fazer cocô de brinquedo quando
se tem chimpanzés que fornecem cocô real?
Para testar diferentes pistas sensoriais,
replicamos as fezes.
E aqueles são só para evitar ver
os experimentos.
-Então não há odor ou textura aqui.
-Exato.
Quais diferenças você viu?
ILHA KOJIMA, JAPÃO
Na primeira instância com macacos,
alinhamos na praia
uma réplica de fezes
e depois fezes fresca e de controle.
Então, colocamos comida.
Uma superfície para colocar a comida.
Comeram a do controle,
mas eles evitam as fezes frescas
e a réplica de fezes.
-A réplica?
-Sim.
Nós também os observamos limpando ou lavando
a comida que coletaram da réplica.
É mesmo? Certo.
Como com as frescas.
Ao expor pessoas a diferentes tipos
de estudos de evitação,
descobrimos que os indivíduos mais higiênicos
têm menos infecções, então...
Parece um argumento muito forte para a ideia
de que desenvolvemos uma emoção como o nojo,
ou um comportamento de evitar coisas
de aparência infecciosa,
porque há uma vantagem.
-Menos infecção.
-Exato.
Tem alguma experiência para mim?
-Sim.
-É segura?
-Vamos ver.
-Não brinque assim!
Cecile e Andrew querem mostrar a força
do sentimento de repulsa.
Aí está.
São chocolates.
São comestíveis?
São comestíveis.
Colocarei um em cada um dos buracos aqui.
Certo.
Se estiver pronto para comê-los,
tente chegar até eles.
Está bem.
Tocará basicamente substratos diferentes
que imitam
ameaças potencialmente patogênicas,
Certo. Bom.
...sem causar danos.
O que eu faço depois de pegar o doce?
Você vai nos dizer se está pronto
para comer ou não.
Está bem.
-Coloque um lá.
-Um aqui.
Claro.
-Um vai aqui...
-Certo.
E um vai lá.
Começarei bem no meio.
Talvez assopre antes de comer,
mas sinto que posso comer.
Mesmo?
Porque o que eu senti era seco e sólido.
Era como uma espuma.
Observe.
É realmente bom. Tem um gostinho de café.
Por enquanto, tudo bem.
Vou para a esquerda.
Não, eu não quero isso.
Certo.
-Ainda assim, foi.
-Eu ainda puxei.
O que era?
Vou deixar isso aqui. Certo.
Tem cheiro de peixe.
Agora...
Certo.
Senti algo e era nojento,
mas quando vejo a cor, este verde brilhante,
fico menos enojado,
porque é uma cor divertida
e me faz pensar não está contaminado.
Mas esse é o menos provável que coma.
Ainda mais forte que as dicas visuais
ou as pistas olfativas,
tocar um substrato como este
causa uma resposta aversiva.
É.
Tocou primeiro o pedaço de espuma.
Sim.
-É basicamente seco.
-Sólido.
Então você veio para cá,
e isso é chamado de konnyaku.
Konnyaku é uma gelatina à base de amido,
que é parte da cozinha daqui.
Disse que cheirava a peixe.
São algas marinhas.
É daí que vem.
É macio, molhado, mas não muito...
-Não está grudando.
-Não é pegajoso.
E o último aqui é o que talvez
as crianças nos anos 90,
incluindo eu, brincavam.
Um slime.
Que é viscoso e pegajoso.
É tão gosmento.
Por ser rosa, é muito mais divertido
do que se fosse marrom.
Posso observar a pesquisa
que estão fazendo com macacos?
Vamos ao habitat dos macacos,
e fazer experiências parecidas com eles
-para você observar.
-Eu adoraria. Sim.
O trabalho de Cecile com macacos
levou-a a desenvolver um experimento
em que ela e Andrew fazem
no Instituto de Pesquisa de Primatas.
Eles querem saber
se os macacos evitam as fezes
porque o sentimento de nojo evoluiu
para reduzir
o risco de exposição a parasitas.
-Aqui estão.
Veja só. Os bebês são tão fofos.
Está quase na hora da comida,
o melhor momento para uma experiência.
Temos sorte. Não comeram muito antes,
então espero que tenham
motivação para participar.
Vamos brincar com o valor da comida,
começaremos com a comida normal,
que eles veem todos os dias, várias vezes.
Depois, colocaremos o amendoim saboroso.
O amendoim é especial.
É, presumindo que gostem de amendoim.
-Certo...
-Eles não gostam de amendoim no cocô.
Esperamos descobrir isso hoje.
Parece que Andrew está despejando...
Fezes de verdade
e ele as coloca
ao lado das réplicas de fezes,
que vimos no laboratório
e um chip de madeira marrom de controle.
-Perto um do outro?
-Sim.
Certo.
-Que os jogos comecem.
-Sim.
No primeiro teste, Andrew coloca comida
de macaco no bloco de controle,
na réplica das fezes e nas fezes reais.
O nível de repulsa indicará se comem ou não.
Eles estão procurando. Vem vindo um.
-Não...
-Sim.
Não, está cheirando o chip.
Cheirou o chip de madeira e a comida caiu.
Sim.
Ele vai comer isso?
Não, acho que comida normal no cocô é...
Difícil de gostar.
Vou colocar os amendoins.
Amendoins com casca.
-Este no cocô falso.
-Sim.
-Este no cocô de verdade.
-Este no bloco de madeira.
-Sim.
Desta vez, Andrew introduz os amendoins,
que os macacos amam.
Será que este mimo substituirá os instintos?
Foram lá.
Mas ele jogou.
-Está lavando.
Tudo bem, lá vem outro.
-Ele foi para o cocô!
-Sim.
O primeiro só quer que role.
-Não quer carregar.
-Na água.
Está rolando. Eles se comportam assim.
Está lavando na água.
-Sim.
-Está limpo?
Tem que rolar.
É incrível, porque os amendoins no chip
foram direto para a boca.
Isso foi uma aberração?
Andrew recarregou para descobrir.
-Isca.
-A fêmea se aproxima.
Lá está ela.
Ela cheira primeiro e depois...
-Vai novamente.
-Acredita, come.
-No falso.
-No falso, sim.
Muito legal.
Ela já comeu o chamariz e era seguro.
Ela colocou o controle na boca.
-É.
-Vai lavar as fezes de verdade.
Sim.
Ela foi nas fezes de verdade por último.
Sim, foi.
Ela está com um bebê, espero que ela limpe.
Ou talvez seja a desvantagem.
Ela está com um bebê.
Não dá para fazer tudo, como limpar.
Sim.
Estou encantado com a forma como
reconhecem visualmente as fezes.
Estamos muito longe.
É difícil dizer, mas eles podem ver
a forma ou textura...
-Seja cauteloso.
-Sim.
Ao longo de várias rodadas do experimento,
os macacos comeram do controle,
lavaram a comida da réplica,
e hesitaram em pegar
qualquer coisa que tocou o cocô.
Os macacos demonstraram
um claro e forte senso de nojo
que conduz a sua tomada de decisão
e os mantêm a salvo de patógenos.
Ao final da experiência,
o Dr. Macintosh retornou
para discutirmos o resultado.
Gostou da vista daqui?
Fizeram exatamente o que nós falamos.
Prontos para evitar
coisas infestadas de parasitas.
Sim, é bem claro.
Não hesitaram totalmente
em pegar coisas em fezes de verdade
mas as reações dos macacos ao fazer isso
são claramente diferentes de quando
estão pegando coisas do chão
ou fora dos itens de controle.
Na verdade, eu só vi alguns testes aqui,
mas assim que pegam o amendoim
ou a ração de macaco nas fezes
e eles percebem que as fezes vêm junto...
É uma substância pegajosa com ela,
a repulsa deles aumentou.
Pare estavam distraídos,
como se não se importassem,
e depois algo disse a eles
para se importar, jogar,
rolar e lavar, o que faz sentido
do ponto de vista evolutivo.
Cecile, Andrew, muito obrigado
por me deixar vir aqui
para ver um experimento com primatas em ação.
Foi realmente fenomenal. Obrigado.
-De nada.
-Obrigado.