Быть впечатленным когнитивными
способностями шимпанзе
полезно не только им,
но и нам,
потому что это помогает нам узнать о
нашей собственной эволюционной истории.
Сравнение
психологии людей с
психологией других приматов
— отличный способ
пролить свет на то, что мы
сохранили, потеряли или изменили,
когда наш мозг отделился
от других приматов.
Сейчас я действительно взволнован
, потому что
в духе обмена информацией
Институт исследования приматов
согласился показать мне
некоторые другие способы,
которыми они узнают о нас
, изучая тех
, ктопочти являетсянами.
Я направляюсь в
лабораторию паразитов, чтобы встретиться
с доцентом
Эндрю Макинтошем
и докторанткой
Сесиль Серабиан.
Их работа с
японскими макаками
привела их к теории о
том, что
чувство отвращения или отвращения у приматов
могло служить защитной
цели в нашей эволюции.
Чтобы изучить отвращение,
мы будем работать с
одним из самых известных
индукторов отвращения: какашками.
Эндрю, Сесиль, спасибо,
что встретились со мной,
теперь я могу сказать людям, что
мое время в Японии было паршивым.
[оба смеются]
[Эндрю] Как и
каждый день для нас.
Так скажи мне, почему
на столе куча какашек?
Потому что мы
изучали социальное поведение
и заражение паразитами
макак.
[Сесиль продолжает]
Верно.
Если мы хотим сказать, что
люди каким-то образом особенно гигиеничны
или испытывают отвращение к тем
объектам, которые могут вызвать у нас
заболевание, довольно
трудно различить,
является ли это эволюционной
реакцией на что-то
или просто культурным
явлением, которое мы как
бы создали сами по себе.  .
[Майкл]
Теперь это явно игрушки.
Они сделаны из пластика.
Эти выглядят как-
то иначе.
Итак, у вас есть разные
типы здесь на столе.
Это тип
хищников, а не приматов.
У приматов испражнения
удлиненной формы.
Это называется тип 9.
-Так это все-- -Погоди, у какашек есть номера?
-[оба смеются]
-Я знаю только номер 2.
Зачем играть в какашки,
когда вокруг полно шимпанзе, которые
дают тебе настоящую какашку?
Ах.
-Так что здесь нет ни запаха,
ни текстуры.
-Да, именно.
И какие отличия
вы увидели?
[Сесиль продолжает]
А, так это как поверхность,
на которую можно положить еду.
-Они избегали реплики?
-Да.
[Сесиль продолжает]
[Майкл]
О, правда?  Верно-верно.
Если вы подвергнете
группу людей
различным видам
экспериментов по избеганию,
мы обнаружили, что
те люди,
которые гораздо более гигиеничны, на
самом деле проявляют
более низкий уровень заражения, так что...
Это звучит как действительно
сильный аргумент в
поддержку идеи, что мы
развилась такая эмоция, как отвращение
, или поведение, подобное
избеганию заразительных вещей.
-М-м-м.
-Потому что у него было преимущество.
-Вы меньше заражаетесь.
-[Эндрю] Верно.
Так у тебя есть какой-
то эксперимент для меня?
-Ага.
-Это безопасно?
-Посмотрим.
-Не играй так!
-[все смеются]
Сесиль и Эндрю
хотели показать мне, насколько запрограммировано
наше чувство отвращения.
[Сесиль] Ну вот.
Хорошо.  Это съедобно?
-Да, это съедобно.
-Мм-хм.
-Я просто собираюсь поместить по одному
в каждое из отверстий здесь.
-Хорошо.
Если вы готовы съесть их,
просто попробуйте дотянуться до них.
Хорошо.
Хорошо.  Хорошо.  Хорошо.
Что мне делать, когда
я вытащу лакомство?
Вы скажете нам
, готовы ли вы
есть это или нет, в основном.
Ох, ладно.
-Значит, ты положишь туда один.
-Один идет сюда.
Конечно.
-Один идет сюда...
-Хорошо.
И один идет туда.
Хорошо, я
начну прямо с середины.
Хм.  Ладно, я мог бы просто
подуть на это, прежде чем съесть,
но я чувствую, что
готов это съесть.
-Ага?
-Потому что то, что я чувствовал, было сухим
и твердым
, как пена.
Смотреть.
-Хорошо.
-О, это действительно хорошо.
Какой-то кофейный привкус.
Все идет нормально.
Я собираюсь пойти налево.
Нет, я не хочу этого.
-Хорошо.
-Вау, ты все же пошел на это.
Я все же вытащил.
[принюхивается]
Что это было?
Так что я просто
собираюсь установить его вниз.  Хорошо.
Ладно, пахнет
... немного рыбным.
Хорошо, а теперь...
[со знанием дела посмеивается]
Я... ладно.
Вот что я вам скажу,
это было отвратительно с
точки зрения ощущения,
но когда я вижу цвет, я вижу
такой ярко-зеленый цвет,
который на самом деле заставляет меня чувствовать меньше
отвращения,
потому что это своего рода забавный
цвет, и он напоминает мне
что он, вероятно
, не действительно заражен.
Но это тот, который
я меньше всего хочу есть.
Даже сильнее, чем визуальные
или обонятельные сигналы,
казалось, что прикосновение к
какому-то субстрату, подобному этому,
вызывало у нас сильнейшую
реакцию отвращения.
Ага.
Итак, первое, к чему вы прикоснулись,
— вот этот кусок пенопласта.
-Ага.
- Так что да, это в основном сухо.
-Твердый.
Гм, тогда я думаю, что вы
пошли сюда, и это
называется конняку.
[Эндрю]
Да, конняку — это своего рода
желатин на основе крахмала,
который является
частью здешней кухни.
Вы сказали, что пахнет рыбой,
так что здесь у вас, вероятно,
есть части водорослей.
Да, верно,
вот откуда это.
Он мягкий, немного влажный,
но не очень...
-Ко мне не липнет.
- Не липкий, да.
И последним здесь было
то, с чем, возможно, играли дети 90-х,
включая меня
.
Слаймовая игрушка.
Какой-то
скользкий и липкий.
А это,
это так липко.
Ну, и тот факт, что он
розовый, делает его намного веселее,
чем если бы он был коричневым.
М-м-м.
Теперь, исследование, которое вы
проводите с макаками,
это что-то, что
я мог наблюдать?
Мы бы хотели взять
вас в среду обитания макак
и провести
с ними несколько подобных экспериментов
— чтобы вы могли понаблюдать.
-Ох.  Мне очень хотелось бы.  Ага.
Работа Сесиль с
макаками на острове Кодзима
привела ее к
разработке эксперимента, который они
с Эндрю проводили
на макаках здесь,
в Исследовательском институте приматов.
Они хотят знать,
избегают ли макаки фекалии,
потому что чувство отвращения
развилось, чтобы
снизить риск их
контакта с паразитами.
-[Эндрю] И вот они.
-[Майкл] И вот они.
Ой, смотрите
, детки такие милые.
- Вот и пришло время кормления, почти.
-М-м-м.
Это хорошее время
для эксперимента.
Да, нам немного повезло,
они не так
много съели утром,
так что, надеюсь, у них будет
дополнительная мотивация для участия.
И мы попытаемся
немного поиграть
со стоимостью еды,
так что начнем с их
обычного рациона для обезьян.
-Верно.
Которые они видят пару раз
в день на ежедневной основе.
И тогда мы посмотрим, что
произойдет, когда мы добавим
этот хороший, вкусный арахис.
[Сесиль говорит]
[Майкл] Верно.  Итак, я
предполагаю, что они любят арахис.
-Верно, значит...
-Они не любят арахис
в фекалиях или на них.
Что ж, надеюсь, сегодня мы это
узнаем.
[Майкл] Итак,
похоже, что
Эндрю сбрасывает, гм...
[Сесиль]
Это настоящие фекалии,
которые он собирается соединить
с репликами фекалий,
которые мы видели в лаборатории,
и контрольной коричневой древесной стружкой.
-[Майкл] Рядом друг с другом?
-[Сесиль] Да, рядом друг с другом.
Ага, хорошо.
-Да начнется игра.
-Ага.
Для первого испытания Эндрю
кладет обезьянью еду
на контрольный деревянный брусок
, имитацию фекалий
и настоящие фекалии.
То, едят макаки или нет,
может указывать на
уровень их отвращения.
[Майкл] Они ищут...
вот он.
-[Майкл] Нет... о, о!
-[Сесиль] Да.
[Сесиль]
Нет, он чует щепу.
[Майкл]
Он почувствовал запах древесной щепы
, от которой отвалился корм для обезьян.
[Сесиль] Да.
[Майкл]
Он... собирается это съесть?
Нет. Я думаю, что
обычная старая нормальная еда
на какашках
просто... это плохо продается.
[Эндрю по радио]
[Майкл]
Очищенный арахис, хорошо.
-[Сесиль] Так это
на поддельных какашках.
-[Майкл] Ага.
-[Майкл]
Это на настоящей какашке.
-[Сесиль] Да.
-[Майкл]
А это на деревянном бруске.
-[Сесиль] Да.
На этот раз Эндрю
представляет арахис,
который очень любят макаки.
Преодолеет ли это особое
удовольствие их внутренние инстинкты?
О, о, они
уже вбегают.
[оба] Ооо.
[Майкл] Но он бросил его.
-И он моет его сейчас.
-Он моет его.
Ладно,
вот еще один.
О, он пошел на какашку!
-[Сесиль] Да.
-[Майкл смеется]
[Майкл] Первый,
он просто хочет, чтобы он прокатился.
-Он даже
не хочет нести его.
-[Сесиль] В воде.
Это катится, поэтому они
делают некоторые из этих действий.
И теперь он моет
его в воде,
- [Сесиль] Да.
-[Майкл] Он достаточно чистый?
О, надо еще покататься.
Это было невероятно,
потому что арахис, который
был только на щепе
, попадал прямо
в рот обезьяны.
Было ли это отклонением?
Эндрю перезагрузил арахисовые
приманки, чтобы выяснить это.
-[Майкл] Декой.
-[Сесиль] Женщина
приближается.
[Майкл] Да, вот она.
Сначала она нюхает,
а потом... а потом...
-[Сесиль] Снова нюхает.
-[Майкл] Верит этому, ест это.
-[Сесиль] О подделке.
-[Майкл] Это было
на подделке, да.
Очень круто.
Теперь она уже
съела приманку, и это было безопасно.
Она не, о, она
положила контроль прямо в рот.
-[Сесиль] Да.
-[Майкл] И она
собирается отмыть настоящие фекалии.
[Сесиль] Да.
И она пошла
за настоящими фекалиями последней.
Да, она сделала.
[Майкл] У нее
есть ребенок,
так что я очень надеюсь, что
она уберет его.
[Сесиль] Или, может быть,
это недостаток,
она носит ребенка,
она не может позволить себе, например,
все убирать.
Ага.
Меня очень
забавляет то, как они
визуально распознают фекалии.
- Я имею в виду, что мы далеко,
мне трудно сказать, -
Да.
но они могут видеть эту форму
или текстуру...
- "Будь осторожен".
-Ага.
В течение нескольких
раундов
эксперимента обезьяны ели
без контроля,
смывали пищу с копии
и крайне нерешительно относились
ко всему,
что касалось экскрементов.
Макаки
продемонстрировали явное и сильное
чувство отвращения,
которое руководило принятием ими
решений и потенциально
защищало их от патогенов.
После завершения эксперимента
доктор Макинтош вернулся наверх,
чтобы мы могли обсудить
наши выводы.
Итак, вам
понравился вид отсюда?
[Майкл]
Они сделали именно то, о чем мы
говорили ранее.
Готовы избегать, паразиты
заражены потенциальными вещами.
Да, я имею в виду, что это
довольно ясно, нет
никаких сомнений в том,
чтобы собирать вещи
на настоящих фекалиях,
но реакции,
которые дают обезьяны, когда они это делают,
настолько явно отличаются
от тех, когда они собирают
вещи с земли
или с предметов управления.
что у них тут.
Да, да, на самом деле,
я, вы знаете, я видел
здесь только несколько испытаний,
но как только арахис
или обезьяний корм
на фекалиях подбирают,
и они понимают,
что фекалии идут с
ним, это липкая субстанция.
и именно тогда их
отвращение стало больше.
Казалось, что они
могут рассеянно сказать:
«Мне все равно»,
— и что-то более глубокое в них
было похоже на «тебе не все равно, ты
должен бросить это»,
—Да.
сверните его, постирайте,
так что это имеет смысл
с эволюционной точки зрения.
Что ж, Сесиль, Эндрю, еще
раз большое вам спасибо за то, что
позволили мне прийти сюда,
чтобы увидеть эксперимент с приматами
в действии.
Это было действительно феноменально.
Спасибо.
-[оба] Не за что.
-Спасибо, что пришли.