Удивительные когнитивные умения шимпанзе
хороши не только для них, но и для нас.
Они помогают нам изучить
собственную историю эволюции.
Сравнение психологии человека
с психологией других приматов -
отличный способ прояснить,
что мы сохранили, потеряли
или изменили, когда наш мозг
стал отличаться от других приматов.
А сейчас я очень взволнован,
потому что, желая поделиться информацией,
НИИ приматов согласился показать мне,
что еще они узнают о нас,
изучая тех, кто является практически нами.
Я направляюсь в лабораторию паразитов
для встречи с доцентом Эндрю Макинтошем
и аспирантом Сесиль Сарабиан.
Их работа с японскими макаками
позволила им выдвинуть теорию,
что чувства омерзения или отвращения приматов
могли служить для защиты во время эволюции.
Чтобы изучить отвращение, мы будем работать
с самым известным его возбудителем. Калом.
Эндрю, Сесиль, спасибо за встречу.
Теперь я могу всем говорить,
что «говняно» провел время в Японии.
У нас так каждый день.
Расскажите, почему на столе какашки?
Потому что мы изучаем социальное поведение
и паразитные инфекции макак.
СЕСИЛЬ САРАБИАН - АСПИРАНТ,
ПРИМАТОЛОГИЯ - КИОТСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
Но нам стало интересно проверить...
есть ли у них чувство отвращения.
Ясно.
Экскременты являются главным
стимулятором отвращения человека.
Это потенциальный источник
заразных кишечных инфекций...
и для нечеловеческих приматов.
Если мы хотим сказать,
что люди очень гигиеничны
Д-Р ЭНДРЮ МАКИНТОШ - ДОЦЕНТ,
ПРИМАТОЛОГИЯ - КИОТСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
или у них вызывают отвращение
те объекты, из-за которых мы можем заболеть,
очень сложно понять,
является ли это эволюционным ответом
или культурным феноменом,
который мы сами придумали.
Очевидно, что это игрушки.
Они сделаны из пластика.
Эти выглядят иначе.
Значит, на столе разные виды.
Такие у хищников. У приматов другие.
У приматов длинные какашки.
Это девятый тип.
- А все остальные...
- Погодите, у кала есть номера?
Я знаю только «второе дело».
Зачем делать игрушечные какашки, если у вас
есть полно шимпанзе, делающих настоящие?
Мы хотели протестировать
разные сенсорные сигналы...
порождающиеся фекалиями.
Эти использовались только
для визуальных экспериментов...
по избеганию кала.
- Тут нет запаха или структуры.
- Да, именно.
И какие различия вы увидели?
ОСТРОВ КОСИМА, ЯПОНИЯ
В первом случае с японскими макаками...
мы выложили на побережье...
модель фекалий,
контрольный образец и свежие фекалии.
И положили еду.
Будто это поверхность для еды.
Они ели еду с образца...
но не трогали еду
на свежих фекалиях и модели.
- Они избегали модели?
- Да.
Мы также наблюдали, как они чистили и мыли...
еду, собранную сверху модели фекалий.
Правда? Ясно.
Аналогично еде, собранной со свежих фекалий.
Если провести с группой объектов разные виды
экспериментов по избеганию, мы узнаем,
что объекты, которые больше придерживаются
гигиены, имеют меньше инфекций...
Это похоже на сильный аргумент
в поддержку идеи,
что у нас развились эмоции по типу отвращения
или желание избежать всего,
что выглядит инфекционным,
потому что это давало преимущество.
- Ты меньше инфицируешься.
- Правильно.
У вас есть эксперимент для меня?
- Да.
- Он безопасный?
- Посмотрим.
- Не шутите так!
Сесиль и Эндрю хотели показать мне, насколько
укоренилось у нас чувство отвращения.
Вот так.
Это миндаль в шоколаде.
Ясно. Он съедобный?
Да, съедобный.
Я положу одну штучку в каждое отверстие.
Хорошо.
Если готовы их съесть, просто протяните руку.
Ладно.
Вы будете трогать разные субстанции...
чтобы имитировать
потенциально патогенные угрозы...
Ладно, хорошо.
без нанесения вреда.
Что мне делать, когда я вытяну конфетку?
Вы должны сказать нам,
готовы ли вы ее съесть.
Ясно.
- Положим одну сюда.
- Одну сюда.
Конечно.
- Хорошо.
И одну сюда.
Ладно, я начну посредине.
Итак. Наверное,
я подую на нее перед тем, как съесть,
но я вполне готов кушать.
Да?
Потому что я почувствовал что-то сухое
и твердое. Как мыло.
Смотрите.
Очень вкусно. Со вкусом кофе.
Пока всё хорошо.
Теперь возьму слева.
Нет, я не хочу кушать эту.
Ладно.
- Но вы опустили руку.
- Даже вынул ее.
Что это было?
Я просто положу ее. Ладно.
Она пахнет... Будто рыбой.
Ладно, сейчас...
Хорошо.
Вот что я скажу.
Ощущения были отвратительные.
Но когда я увидел цвет,
этот ярко-зеленый цвет,
я ощутил меньшее отвращение,
потому что это веселый цвет
и напоминает мне,
что вряд ли он сильно заразный.
Но эту я хочу съесть меньше всего.
Сильнее визуальных сигналов или запахов
оказались прикосновения
к подобным субстанциям.
Они продемонстрировали сильнейшее отвращение.
Да.
Первым, до чего вы дотронулись,
был кусок мыла.
Да.
- И да, он сухой.
- Твердый.
Затем, кажется, вы дотронулись до конняку.
Да, конняку подобен желатину на крахмале.
Это элемент местной кухни.
Пахло рыбой.
Внутри, скорее всего, есть водоросли.
Да, точно, вот откуда запах.
Он мягкий, но влажный, но не очень...
- Он не прилипает.
- Не липкий, да.
А в последнем было вещество,
с которым где-то в 90-х играли
дети, включая меня.
Лизун.
Он вязкий и липкий.
Как слизь.
А его розовый цвет веселит больше,
чем если бы он был коричневым.
А я могу понаблюдать
за вашим исследованием макак?
Мы с радостью возьмем вас в их среду
обитания и проведем подобные эксперименты,
- чтобы вы увидели.
- Я буду очень рад.
Работа Сесиль с макаками на острове Косима
сподвигла ее поставить эксперимент,
который она проводит с Эндрю
над макаками в НИИ приматов.
Они хотят узнать,
будут ли макаки избегать фекалий
из-за чувства отвращения,
возникшее с целью уменьшения
риска заражения паразитами.
- А вот и они.
Посмотрите. Малыши такие милые.
Уже почти время кушать,
а это хорошее время для эксперимента.
Да, нам повезло. Они мало съели утром.
Надеюсь, что у них будет
больше мотивации участвовать.
И мы попробуем соблазнить их едой.
Начнем с их привычного корма,
который они регулярно видят
несколько раз в день.
Затем посмотрим,
как они отреагируют на вкусный арахис.
Значит, арахис - лакомство.
Ясно. Я предполагаю, они любят арахис.
- Да, так что...
- Они не любят арахис в или на фекалиях.
Надеюсь, сегодня мы это узнаем.
Ладно, похоже, Эндрю раскидывает...
Это настоящие фекалии,
которые он смешает с моделями фекалий
из лаборатории
и контрольным коричневым кусочком дерева.
- Рядом?
- Да, рядом.
Хорошо.
- Начнем игру.
- Да.
Сначала Эндрю кладет кусочки еды обезьян
на контрольный кусок дерева,
модель фекалий и настоящие фекалии.
Готовность макак съесть их
покажут их уровень отвращения.
Они ищут... Вот идет одна.
- Нет...
- Да.
Нет, она понюхала деревяшку.
Она понюхала деревяшку, еда упала вниз.
Да.
Она будет кушать?
Нет. Думаю, привычная еда на кале - просто...
Как навязчивая реклама.
Хорошо, сейчас я положу арахис.
Очищенный арахис, хорошо.
- Этот на модель кала.
- Да.
- Этот на настоящий.
- А этот на деревяшку.
- Да.
В этот раз Эндрю положил арахис,
который макаки очень любят.
Пересилит ли это лакомство
их внутренние инстинкты?
Они подбежали.
Она выбросила его.
- А сейчас моет.
- Она моет его.
Ладно, идет еще одна.
- Она взяла с какашки!
- Да.
Первая макака хочет катать его.
- Она не хочет даже нести его.
- В воде.
Эта катает. Они так делают.
А сейчас моет его в воде.
- Да.
- Он уже чистый?
Еще нужно катать.
Это было невероятно,
потому что арахис с деревяшек
попадал прямиком в рот обезьян.
Это отклонение от нормы?
Эндрю снова положил наживку
из арахиса, чтобы узнать.
- Приманка.
- Подходит самка.
Да, вот она.
Сначала она нюхает, а затем...
- Снова нюхает.
- Поверила и съела.
- С фальшивки.
- Этот был на фальшивке, да.
Круто.
Она уже съела приманку -
та оказалась безопасной.
Она не... Она положила арахис
с деревяшки прямо в рот.
- Да.
- Она будет мыть арахис с кала.
Да.
И она взяла арахис с кала последним.
Да, так и было.
У нее малыш, так что я надеюсь,
она хорошо помоет.
Может, это недостаток.
Она носит малыша. Она не может мыть всё.
Да.
Я действительно изумлен тем,
что они визуально распознали кал.
Мы стоим далеко.
Мне сложно судить,
но они видят форму и структуру...
- «Будь осторожным».
- Да.
На протяжении нескольких кругов эксперимента
обезьяны ели арахис с деревяшки,
мыли арахис с модели
и очень сомневались касательно всего,
что касалось фекалий.
Макаки продемонстрировали
четкое и сильное чувство отвращения.
Оно влияло на их решение
и потенциально уберегало их от патогенов.
После завершения эксперимента
д-р Макинтош вернулся наверх,
чтобы мы обсудили результаты.
Вам понравился вид сверху?
Они сделали именно то,
о чем мы говорили ранее.
Они с готовностью избегали
потенциально зараженных вещей.
Да, это довольно ясно.
Они сомневаются, поднимать ли еду с фекалий,
но когда они это делают,
их реакция однозначно
отличается от той,
когда они поднимают что-либо с земли
или контрольного образца.
Да. Знаете, я видел всего несколько попыток.
Но как только они поднимали арахис
или свою еду с фекалий
и понимали, что на них кал...
Это липкая субстанция,
поэтому их отвращение увеличивалось.
Почти казалось,
что они машинально думают: «Мне плевать».
Но какой-то внутренний голос говорит:
«Не плевать, выбрось.
Покатай, помой». Это имеет смысл
с точки зрения эволюции.
Сесиль, Эндрю, еще раз спасибо,
что позволили прийти
и увидеть эксперимент
с приматами на практике.
Это было феноменально. Спасибо.
- Пожалуйста.
- Спасибо, что пришли.