Bir şempanzenin bilişsel yeteneklerinden
etkilenmek sadece onlar için değil,
bizim için de iyidir, çünkü
kendi evrimsel tarihimizi öğrenmemize yardımcı olur.
İnsan
psikolojisini diğer primatların psikolojisiyle karşılaştırmak, beynimiz diğer primatlardan uzaklaştıkça
neyi
koruduğumuzu, kaybettiğimizi veya değiştirdiğimizi aydınlatmanın harika bir yoludur
.
Şimdi,
şu anda gerçekten heyecanlıyım,
çünkü paylaşma ruhu içinde
, Primat Araştırma Enstitüsü
, neredeyse bize benzeyenleri inceleyerek hakkımızda öğrendikleri diğer yollardan bazılarını bana göstermeyi kabul etti
.
Doçent
Andrew McIntosh
ve doktora öğrencisi
Cecile Serabian ile buluşmak için parazit laboratuvarına gidiyorum.  Japon makaklarıyla
yaptıkları çalışmalar,
onları
primatların
iğrenme veya iğrenme duygularının evrimimizde
koruyucu bir amaca hizmet etmiş olabileceğini teorileştirmeye yöneltti
.
İğrenmeyi incelemek
için en ünlü
iğrenme tetikleyicilerinden biri ile çalışacağız: kaka.
Andrew, Cecile,
benimle buluştuğunuz için teşekkür ederim,
insanlara
Japonya'da geçirdiğim zamanın berbat olduğunu söyleyebilirim.
[ikisi de kıkırdar]
[Andrew] Tıpkı
bizim için her gün olduğu gibi.
Öyleyse söyle bana, neden
masada bir sürü kaka var?
Çünkü makakların
sosyal davranışlarını
ve parazit
enfeksiyonlarını inceliyorduk.
[Cecile devam ediyor]
Doğru.
İnsanların bir
şekilde özellikle hijyenik olduğunu
veya
bizi hasta edebilecek bu tür nesnelerden tiksindiğini söylemek istersek, bunun
bir şeye evrimsel bir
tepki mi
yoksa kendi başımıza yarattığımız kültürel bir
fenomen mi olduğunu ayırt etmek oldukça zor.
.
[Michael]
Şimdi bunlar açıkça oyuncak.
Plastikten yapılmışlar.
Bunlar
biraz farklı görünüyor.
Tamam,
burada masada farklı türleriniz var.
Bu
etoburların tipidir, primatların tipi değildir.
Primatların uzun şekilli
bir kakası vardır.
Buna tip 9 denir.
-Demek
bunlar-- -Bekle, kakaların numaraları var mı?
-[ikisi de kıkırdar]
-Ben sadece 2 numarayı biliyorum
. Dışarıda
size gerçek kaka verecek bir sürü şempanzeniz varken neden oyun kakası yapıyorsunuz?
Ah.
-Yani burada koku
veya doku yok.
-Evet kesinlikle.
Ve ne gibi
farklılıklar gördünüz?
[Cecile devam eder]
Ah, yani
yemeğin üzerine konacağı bir yüzey gibi.
- Kopyadan kaçınırlar mı?
-Evet.
[Cecile devam ediyor]
[Michael]
Oh, gerçekten mi?  Doğru doğru.
Bir
grup insanı bir
dizi farklı
kaçınma deneyine maruz bırakırsanız
, çok daha hijyenik olan bireylerin
aslında daha
düşük enfeksiyon sergilediklerini bulduk, bu yüzden...
iğrenme gibi bir duygu
ya da bulaşıcı görünen şeylerden kaçınma gibi bir davranış geliştirdi
.
-Mm-hmm.
-Çünkü bir avantajı vardı.
-Daha az enfekte olursunuz.
-[Andrew] Bu doğru.
Yani benim için bir
çeşit deneyin var mı?
-Evet.
-Güvenli mi?
-Bakalım.
-Böyle oynama!
-[hepsi gülüyor]
Cecile ve Andrew
bana iğrenme duygumuzun ne kadar katı olduğunu göstermek istediler
.
[Cecile] Buyrun.
Peki.  Bunlar yenilebilir mi?
-Evet, yenilebilirler.
-Mm-hmm.
-Buradaki deliklerin her birine bir tane yerleştireceğim
.
-Peki.
Onları yemeye hazırsanız
, onlara ulaşmaya çalışın.
Peki.
Peki.  İyi.  İyi.  Tedaviyi çıkardıktan
sonra ne yapacağım?
Temel olarak, yemeye hazır olup olmadığınızı bize söyleyeceksiniz.
Tamam.
- Yani, oraya bir tane koyacaksın.
-Biri buraya gidiyor.
Emin.
-Biri buraya gidiyor...
-Tamam.
Ve biri oraya gidiyor.
Pekala,
tam ortasından başlayacağım.
Hmm.  Pekala,
bunu yemeden önce üfleyebilirim ama
yemeye oldukça hazırım.
-Evet?
-Çünkü hissettiklerim kuruydu
ve katıydı,
köpük gibiydi.
İzlemek.
-Peki.
-Oh, gerçekten çok iyi.
Biraz kahve tadı var.
Çok uzak çok iyi.
Ben sola gideceğim.
Hayır, bunu istemiyorum.
-Peki.
-Whoa, yine de bunun için gittin.
Yine de çıkardım.
[koklama]
Neydi?
Bu yüzden sadece
onu ayarlayacağım.  Peki.
Pekala, kokuyor
... biraz balık gibi.
Pekala, şimdi...
[bilinç bir şekilde kıkırdar]
Ben... tamam.
Ne hissettiğini söyleyeceğim,
bu
nasıl hissettirdiği açısından iğrençti,
ama rengi gördüğümde, daha az tiksinmemi sağlayan
bu tür parlak yeşil renk görüyorum
çünkü bu bir tür eğlenceli bir
renk ve bana hatırlatıyor
muhtemelen
gerçekten kontamine olmadığını.
Ama en az yemek isteyebileceğim yemek bu.
Görsel
ipuçlarından veya koku alma ipuçlarından bile daha güçlü,
bunun gibi bir alt tabakaya dokunmanın
bize en güçlü
caydırıcı tepkiyi verdiği görülüyordu.
Evet.
Yani ilk dokunduğunuz
şey buradaki köpük parçasıydı.
-Evet.
-Yani evet, temelde kuru.
-Sağlam.
Um, o zaman sanırım
buraya gittin ve
buna konnyaku deniyor.
[Andrew]
Evet, konnyaku, buradaki mutfağın bir parçası olan
nişasta bazlı bir jelatin
türüdür
.
Balık koktuğunu söyledin,
yani burada muhtemelen
deniz yosunu parçaları var.
Evet, doğru, oradan
geliyor.
Yumuşak, biraz ıslak,
ama çok değil...
-Bana yapışmıyor.
-Yapışkan değil, evet.
Ve buradaki sonuncusu,
belki de 90'larda
benim de dahil olmak üzere çocukların
oynadığı şeydi.
Bir balçık oyuncağı.
Hangi
sümüksü ve yapışkan gibi.
Ve bu
, çok yapışkan.
Pekala, ve
pembe olması onu kahverengiden çok daha eğlenceli kılıyor
.
Mm-hmm.
Şimdi,
makaklarla yaptığınız araştırma,
gözlemleyebildiğim bir şey mi?
Sizi makak habitatına götürmek isteriz
ve gözlemlemeniz için bu
benzer deneylerden bazılarını onlarla yapabiliriz
.
-Ooh.  İsterdim.  Evet.
Cecile'in Koujima Adası'ndaki makak maymunlarıyla yaptığı çalışma,
onun
, Andrew ile
birlikte Primate Araştırma Enstitüsü'nde makaklar üzerinde yürüttüğü bir deney geliştirmesine yol açtı.
Makakların dışkıdan kaçınıp kaçınmadığını bilmek istiyorlar
çünkü parazitlere maruz kalma riskini azaltmak için bir iğrenme duygusu
gelişti
.
-[Andrew] Ve işte buradalar.
-[Michael] Ve işte buradalar.
Şuna bak
, bebekler çok tatlı.
-İşte yemek zamanı, neredeyse.
-Mm-hm.
Bu da bir deney için iyi bir zaman
.
Evet, biraz şanslıyız,
sabahları o kadar
çok yemediler, bu yüzden umarım
katılmak için fazladan motivasyonları olur.
Ve yemeğin
değeriyle biraz oynamaya çalışacağız
,
- bu yüzden onların
normal maymun yemi ile başlayacağız.
-Doğru.
Günde birkaç kez gördükleri şey
.
Ve sonra
o güzel, lezzetli fıstığı tanıttığımızda ne olacağını göreceğiz.
[Cecile konuşuyor]
[Michael] Doğru.  Bu yüzden
fıstık sevdiklerini varsayıyorum.
-Doğru, yani-- -Fıstığı
kakanın içinde ya da üstünde sevmezler.
Neyse,
bunu bugün öğreneceğiz inşallah.
[Michael] Tamam
, görünüşe göre
Andrew çöpü atıyor, um...
[Cecile]
Bunlar
, laboratuvarda gördüğümüz kopya dışkı
ve kontrol kahverengi ahşap yongasıyla eşleştireceği gerçek dışkı.
-[Michael] Birbirinize yakın mısınız?
-[Cecile] Evet, birbirine yakın.
Tamam.
-Oyunlar başlasın.
-Evet.
İlk deneme için Andrew
, maymun yemeğini
tahta
, kopya dışkı
ve gerçek dışkıdan oluşan kontrol bloğuna yerleştirir.
Makakların yiyip yemediği
, tiksinme düzeylerini gösterebilir.
[Michael] Bakıyorlar...
şimdi bir tane geliyor.
-[Michael] Hayır... oh, oh!
-[Cecile] Evet.
[Cecile]
Hayır, talaş kokusu alıyor.
[Michael]
Talaşın kokusunu aldı
, maymun yemi ondan düştü.
[Cecil] Evet.
[Michael
] O... onu yiyecek mi?
Hayır. Bence kakadaki
normal eski normal
yemek sadece--
bu zor bir satış.
[Radyodan Andrew]
[Michael]
Kabuklu fıstık, tamam.
-[Cecile] Demek
bu sahte kakada.
-[Michael] Evet.
-[Michael]
Bu gerçek kakada.
-[Cecile] Evet.
-[Michael]
Ve bu tahta blokta.
-[Cecile] Evet.
Bu sefer Andrew
, makakların gerçekten sevdiği fıstıkları tanıtıyor.
Bu özel muamele
onların içsel içgüdülerini geçersiz kılacak mı?
Oh, oh,
zaten koşuyorlar.
[her ikisi de] Ooh.
[Michael] Ama attı.
-Ve şimdi onu yıkıyor.
- Yıkıyor.
Pekala,
bir tane daha geliyor.
Oh, kaka için gitti!
-[Cecile] Evet.
-[Michael güler]
[Michael] İlki
, sadece yuvarlanmasını istiyor.
- Onu taşımak zorunda kalmak bile istemiyor
.
-[Cecile] Suda.
Bu yuvarlanıyor, bu yüzden
bu davranışlardan bazılarını yapıyorlar.
Ve şimdi
onu suda
yıkıyor, -[Cecile] Evet.
-[Michael] Yeterince temiz mi?
Oh, hala yuvarlanmak zorundayım.
Bu inanılmazdı,
çünkü
talaşın hemen üzerindeki fıstıklar
doğrudan
maymun ağzına gitti.
Bu bir sapma mıydı?
Andrew
, öğrenmek için fıstık yemlerini yeniden doldurdu.
-[Michael] Tuzak.
-[Cecile] Bir dişi
yaklaşıyor.
[Michael] Evet, işte burada.
Önce kokusunu alıyor
ve sonra-- ve sonra--
-[Cecile] Tekrar Kokusunu alıyor.
-[Michael] İnanır, yer.
-[Cecile] Sahte.
-[Michael]
Sahteydi, evet.
Çok havalı.
Şimdi zaten
yemi yedi ve güvenliydi.
Yapmadı, oh
kontrolü ağzına aldı.
-[Cecile] Evet.
-[Michael] Ve
gerçek dışkıyı yıkayacak.
[Cecil] Evet.
Ve
en son gerçek dışkı için gitti.
Evet, yaptı.
[Michael] Yanında
bir bebeği var,
bu yüzden umarım onu
er.  [Cecile] Belki
de dezavantajı bu,
bebek taşıyor,
her şeyi temizlemeye parası yetmiyor.
Evet.
Dışkıyı görsel olarak nasıl tanıdıkları beni gerçekten eğlendiriyor
.
-Yani uzağız,
söylemem zor,
-Evet.
ama o şekli
veya dokuyu görebilirler--
-"Dikkatli olun."
-Evet.
Deneyin birkaç turu boyunca
, maymunlar
kontrol dışı
yiyeceklerdi, kopyadaki yiyecekleri yıkadılar
ve kakaya dokunan
herhangi bir şeye
karşı aşırı derecede tereddüt ettiler.
Makaklar
, karar
vermelerini yönlendiren ve potansiyel olarak
onları patojenlerden koruyan açık ve güçlü bir iğrenme duygusu sergilediler.
Deney tamamlandıktan sonra,
Dr. McIntosh
, bulgularımızı tartışabilmemiz için yukarıya döndü.
Buradan
manzaranın tadını çıkardın mı?
[Michael]
Daha önce bahsettiğimiz şeyi yaptılar
.
Kaçınmaya hazır, parazit
musallat olası şeyler.
Evet, demek istediğim
oldukça açık, gerçek dışkıdan bir
şeyler almak için tam bir tereddüt yok
ama
maymunların bunu yaptıklarında verdikleri tepkiler, yerden veya kontrol öğelerinden bir şeyler toplarken verdikleri tepkilerden
çok açık bir şekilde farklı.
burada sahip oldukları.
Evet, evet, aslında,
ben, bilirsin, burada sadece
birkaç deneme gördüm,
ama dışkıdaki fıstık ya da maymun yemeği alınır alınmaz
, dışkının da onunla
birlikte geldiğini anlarlar, yapışkan bir maddedir.
ve işte o zaman
tiksintileri daha da arttı.
Neredeyse dalgın bir şekilde "Umurumda değil" diyorlarmış gibi görünüyordu - ve içlerinde
daha derin
bir şey "Umursamalısın, bunu atmalısın" gibiydi
-Evet.
yuvarlayın, yıkayın,
böylece
evrimsel bir bakış açısıyla mantıklı olur.
Pekala, Cecile, Andrew,
buraya gelip bir primat
deneyini uygulamalı olarak görmeme izin verdiğiniz için tekrar çok teşekkür ederim.
Bu gerçekten olağanüstüydü.
Teşekkürler.
-[her ikisi de] Rica ederim.
-Geldiğin için teşekkürler.