تخيل أنك مسؤول عن الحكومة
وقررت أن الوقت قد حان لأخذ مجلس الأدغال الحالي
الخاص بك وستقوم بتحويله إلى STV.
أحد الأشياء التي تعتبر خيارًا هو
أن STV يتطلب أن يكون هناك أكثر من ممثل واحد لكل نطاق ،
يمكنك إما مضاعفة
عدد السياسيين لديك ثلاث مرات أو كحد أدنى أو خمسة أضعاف ،
وهو ما قد يكون شيئًا تريد القيام به
ولكن هناك  العديد من الأسباب الوجيهة لعدم رغبتك في القيام بذلك.
إليك طريقة أكثر منطقية
يمكنك من خلالها تحويل بلد ما إلى STV.
فيما يلي خريطة لمجالاتنا الانتخابية الحالية
التي يرسل كل منها ممثلًا واحدًا.
إذن ، الخطوة الأولى هي أننا سنتخلص من كل هذه
النطاقات وسنقوم بإعادة رسم الحدود.
لذا فبدلاً من أن يتم انتخاب الجميع من نطاق واحد ،
سنقوم برسم نطاقات تضم خمسة ممثلين في كل منها.
الآن ، إذا كان التمثيل المحلي يعني أي شيء ،
فربما ترغب في محاولة رسم هذه الحدود
بطرق مفيدة في بلدك.
لذلك ، فهم يتبعون حدودًا طبيعية ،
أو يتبعون حدود المدينة ، أو الحدود التاريخية ..
سترغب في محاولة مطابقة تلك الحدود قدر الإمكان.
لكن الشيء المهم الذي يجب إدراكه
هو أنه ليس عليك أن تكون جميع النطاقات
بنفس الحجم بالضبط من حيث الممثلين.
لذلك ، في الركن السفلي من الخريطة هنا
يمكنك أن ترى لدينا نوعًا من "مدينة الحيوانات".
ولذا ما يمكنك فعله هو
بدلاً من محاولة تقسيم ذلك إلى
مجموعة من 5 نطاقات تمثيلية ،
يمكنك أن تأخذها وتقول "لا ، سنقوم فقط بتقسيمها إلى قسمين."
هناك النصف الشمالي من المدينة ، والنصف الجنوبي من
المدينة وهذا نطاقان مع تسعة ممثلين لكل منهما.
الآن قد تسأل "لماذا لا تجعله نطاقًا واحدًا يضم 18 ممثلًا؟"
الإجابة هي أن هناك نوعًا من المقايضة لإنشاء
نطاقات أكبر ، وكلما كان النطاق الأكبر هو أن لديك فائدة
في أنه سيكون أكثر تمثيلاً للسكان المحليين.
لذلك ، من الناحية النظرية ، فإن النطاق الذي يضم 40 أو 50 ممثلًا
سيكون أفضل من النطاق الذي يحتوي على خمسة فقط ، على سبيل المثال.
لكن الثمن الذي تدفعه مقابل نطاق أكبر
هو انتخابات أكثر تعقيدًا
لأنه إذا كان هناك ، على سبيل المثال ، تسعة مقاعد مفتوحة ،
فمن المحتمل أن يكون لديك ما لا يقل عن عشرين مرشحًا متقدمًا ،
لذا إذا كان لديك بالفعل مجموعة بها ثمانية عشر مقعدًا متاحًا
لك.  إعادة النظر على الأرجح في انتخابات تضم 40 أو 50 مرشحًا
وهو ما يتجاوز قليلاً ما يمكن أن تتوقعه من شخص عاقل ليكون قادرًا على التمييز بينه.
حتى الثامنة عشر من عمرها تتقدم قليلاً ،
وهذا هو السبب في أن أنظمة STV المعقولة تسمح لك فقط بإدراج قائمة مفضلاتك
بقدر ما تهتم بالذهاب.  قل 1-5.
وبعد ذلك ، لا تملأ بطاقة الاقتراع بعد الآن لأنك لم تعد تهتم بعد
الآن ، فإن الوجه الآخر لهذه المشكلة هو عندما يكون لديك منطقة ذات كثافة سكانية منخفضة للغاية
كما هو الحال في أعلى اليسار هنا.
العديد من البلدان لديها نسختها الخاصة من مناطق الطيران
حيث يتوزع السكان على نطاق واسع وعلى نطاق واسع ونحيف للغاية.
في هذه الحالة ، قد تكون محاولة رسم نطاق يضم خمسة ممثلين أمرًا هزليًا
كبيرًا ، إلى درجة تجعله يسخر من الفكرة القائلة
بأن هؤلاء الممثلين "محليين" ، بأي معنى لهذه الكلمة.
لذلك إذا كانت لديك منطقة ذات كثافة سكانية منخفضة جدًا ،
يمكن أن يكون لديك نطاق أصغر أيضًا.
لذا في هذه الحالة سنقوم بعمل نطاق واحد بثلاثة ممثلين في الزاوية.
الآن ، كما كان من قبل ، الميزة التي تحصل عليها من خلال انتخابات أصغر
هي أنه من الأسهل متابعتها - سيكون هناك عدد أقل من المرشحين المتنافسين.
ومع ذلك ، فإن النطاقات الأصغر تكون أكثر عرضة للتلاعب
المتعمد وثلاثة في هذا العدد تقريبًا.
إذا كانت دولتك تتحول إلى صوت واحد قابل
للتحويل وتريد إجراء جميع النطاقات الثلاثة ،
فيجب أن تكون مريبًا للغاية لأن ثلاثة منها قابلة للتحويل.
إنها تسير بشكل أقل تناسبًا من النطاق الأكبر.
إنه مقبول في ظل ظروف معينة ومعقولة
ولكن بالتأكيد لا ينبغي أن يكون هو المعيار.
يجب أن يكون خمسة هو الحد الأدنى حقًا ، ويجب أن يكون تسعة هو الحد الأقصى على الأرجح.