Stellen Sie sich vor, Sie sind für die Regierung verantwortlich
und entscheiden, dass es an der Zeit ist, Ihren bestehenden Dschungelrat zu übernehmen
und ihn auf STV umzustellen.
Eine Möglichkeit besteht darin,
dass STV mehr als einen Vertreter pro Bereich erfordert.
Sie können
die Anzahl der Politiker, die Sie haben, entweder verdreifachen oder verfünffachen,
was möglicherweise etwas ist, was Sie tun möchten,
aber dort  viele gute Gründe, warum Sie das vielleicht nicht tun möchten.
Hier ist eine vernünftigere
Möglichkeit, ein Land tatsächlich auf STV umzustellen.
Hier ist eine Karte unserer aktuellen Wahlkreise, die
jeweils einen Vertreter entsenden.
Schritt 1 ist also, dass wir all diese Bereiche
loswerden und die Grenzen neu ziehen werden.
Anstatt dass jeder aus einer Reihe gewählt wird, werden
wir Reihen mit jeweils fünf Vertretern auslosen.
Nun, wenn die lokale Repräsentation irgendetwas bedeutet, werden
Sie wahrscheinlich versuchen wollen, diese Grenzen
in Ihrem Land auf sinnvolle Weise zu ziehen.
Sie folgen also natürlichen Grenzen,
oder sie folgen Stadtgrenzen oder historischen Grenzen.
Sie sollten versuchen, diese so gut wie möglich zu erreichen.
Es ist jedoch wichtig zu wissen,
dass Sie nicht alle
Bereiche in Bezug auf die Repräsentanten genau gleich groß haben müssen.
In der unteren Ecke der Karte hier
drüben können Sie also sehen, dass wir eine Art "Tierstadt" haben.
Was Sie also tun können, ist,
anstatt zu versuchen, das
in fünf repräsentative Bereiche aufzuteilen,
können Sie es nehmen und sagen: "Nein, wir werden es einfach in zwei Teile teilen."
Es gibt die Nordhälfte der Stadt und die Südhälfte der Stadt
und das sind zwei Ranges mit jeweils neun Repräsentanten.
Jetzt fragen Sie sich vielleicht: "Warum machen Sie es nicht einfach zu einem Bereich mit 18 Vertretern?"
Die Antwort ist, dass es eine Art Kompromiss gibt, größere Bereiche zu erstellen.
Je größer der Bereich ist,
desto vorteilhafter ist es, dass er repräsentativer für die lokale Bevölkerung ist.
Theoretisch wäre also ein Sortiment mit 40 oder 50
Repräsentanten noch besser als ein Sortiment mit beispielsweise nur fünf.
Aber der Preis, den Sie für eine größere Auswahl zahlen,
ist eine kompliziertere Wahl,
denn wenn beispielsweise neun Sitze offen sind, werden
Sie wahrscheinlich mindestens zwanzig Kandidaten zur Verfügung haben.
Wenn Sie also tatsächlich eine Auswahl mit achtzehn verfügbaren Sitzen haben, können
Sie  Wahrscheinlich schauen wir uns eine Wahl an, bei der es 40 oder 50 Kandidaten geben wird,
was etwas über dem liegt, was Sie von einer vernünftigen Person erwarten können.
Sogar achtzehn wird ein bisschen hoch
, weshalb Sie mit vernünftigen STV-Systemen Ihre Favoriten so weit auflisten können,
wie Sie möchten.  Sag 1-5.
Und dann füllen Sie den Stimmzettel einfach nicht mehr aus, weil es Sie nicht mehr interessiert.
Nun, die Kehrseite dieses Problems ist, wenn Sie eine sehr dünn besiedelte Region haben,
wie wir hier oben links haben.
Viele Länder haben ihre eigene Version von Überflugregionen, in
denen die Bevölkerung weit verbreitet und sehr dünn ist.
In diesem Fall könnte der Versuch, eine Reihe mit fünf Vertretern zu zeichnen, einfach komisch groß sein,
so groß, dass die Vorstellung
, dass diese Vertreter im wahrsten Sinne des Wortes „lokal“ sind, nur verspottet wird.
Wenn Sie also eine sehr dünn besiedelte Region haben
, können Sie auch eine kleinere Reichweite haben.
In diesem Fall werden wir also eine Reihe mit drei Vertretern in der Ecke erstellen.
Nach wie vor besteht der Vorteil einer kleineren Wahl
darin, dass sie leichter zu verfolgen ist – es werden weniger Kandidaten antreten.
Kleinere Reichweiten sind jedoch viel anfälliger für absichtliches Gerrymandering,
und drei liegt in etwa bei dieser Zahl.
Wenn Ihr Land auf Single Transferrable Vote umstellt
und alle Bereiche drei machen möchte,
sollten Sie sehr misstrauisch sein, da drei Gerrymander-fähig ist.
Es geht weniger proportional als eine größere Reichweite.
Es ist unter bestimmten, vernünftigen Umständen akzeptabel,
aber es sollte definitiv nicht der Standard sein.
Fünf sollten wirklich das Minimum sein und neun wahrscheinlich das Maximum.