Imagine que está a cargo del gobierno
y decide que es hora de tomar su consejo de la selva existente
y cambiarlo a STV.
Una de las cosas que es una opción es
que STV requiere que haya más de un representante por rango
, puede triplicar, como mínimo
o quintuplicar la cantidad de políticos que tiene, lo
que podría ser algo que quiera hacer,
pero no  muchas buenas razones por las que es posible que no quieras hacer eso.
Aquí hay una forma más razonable de
cambiar un país a STV.
Aquí hay un mapa de nuestros rangos electorales actuales,
cada uno de los cuales envía un representante.
Entonces, el Paso 1 es que vamos a deshacernos de todos estos rangos
y vamos a volver a dibujar los límites.
Entonces, en lugar de que todos sean elegidos de un rango
, vamos a dibujar rangos que tienen cinco representantes en cada uno.
Ahora bien, si la representación local significa
algo, probablemente querrá intentar trazar estos límites
de manera significativa en su país.
Por lo tanto, siguen los límites naturales,
o siguen los límites de la ciudad, o los límites históricos...
usted querrá tratar de igualarlos lo más cerca posible.
Pero una cosa importante a tener en cuenta
es que no es necesario que todos los rangos
tengan exactamente el mismo tamaño en términos de representantes.
Entonces, en la esquina inferior del mapa aquí
puedes ver que tenemos una especie de "ciudad animal".
Entonces, lo que puede hacer es, en
lugar de tratar de dividir eso en
un grupo de 5 rangos representativos
, puede tomarlo y decir "No, solo lo dividiremos en dos".
Está la mitad norte de la ciudad y la mitad sur de la ciudad
y son dos rangos con nueve representantes cada uno.
Ahora puede que te estés preguntando "¿Por qué no lo conviertes en un rango con 18 representantes?"
La respuesta es que hay una especie de compensación por hacer rangos más grandes.
Cuanto más grande sea el rango, tendrá un beneficio
en el sentido de que será más representativo de la población local.
Entonces, en teoría, un rango con 40 o 50 representantes
sería incluso mejor que un rango con solo, digamos, cinco.
Pero el precio que paga por un rango más grande
es una elección más complicada
porque si hay, digamos, nueve escaños
disponibles, probablemente tendrá al menos veinte candidatos postulados.
Entonces, si realmente tiene un rango que tiene dieciocho escaños
disponibles,  Probablemente esté viendo una elección que va a tener 40 o 50 candidatos, lo
cual está un poco más allá de lo que puede esperar que una persona razonable pueda distinguir.
Incluso dieciocho está subiendo un poco, por
lo que los sistemas STV razonables le permiten enumerar sus
favoritos hasta donde quiera llegar.  Di 1-5.
Y luego simplemente no llene más la boleta porque ya no le importa.
Ahora, la otra cara de este problema es cuando tiene una región muy escasamente poblada
como la que tenemos aquí arriba a la izquierda.
Muchos países tienen su propia versión de regiones de sobrevuelo
donde la población está muy, muy distribuida y muy escasa.
En ese caso, tratar de dibujar un rango que tuviera cinco representantes podría ser cómicamente grande,
tan grande como para burlarse de la noción misma de
que estos representantes son "locales", en cualquier sentido de esa palabra.
Entonces, si tiene una región muy escasamente poblada,
también puede tener un rango más pequeño.
Entonces, en este caso, vamos a hacer un rango con tres representantes en la esquina.
Ahora, como antes, la ventaja que se obtiene con una elección más pequeña
es que es más fácil de seguir: habrá menos candidatos postulados.
Sin embargo, los rangos más pequeños son mucho más susceptibles a la manipulación intencional
y tres están en ese número.
Si su país está cambiando al Voto Único Transferible
y quiere que todos los rangos sean
tres, debe sospechar mucho porque tres es capaz de manipular.
Va menos proporcionado que un rango más grande.
Es aceptable bajo ciertas circunstancias razonables,
pero definitivamente no debería ser el estándar.
Cinco debería ser realmente el mínimo y nueve probablemente debería ser el máximo.