Imaginez que vous êtes en charge du gouvernement
et que vous décidez qu'il est temps de prendre votre conseil de la jungle existant
et que vous allez le basculer vers STV.
L'une des choses qui est une option est que
parce que STV exige qu'il y ait plus d'un représentant par gamme,
vous pouvez tripler, au minimum
ou quintupler le nombre de politiciens que vous avez,
ce qui pourrait être quelque chose que vous voulez faire
mais là  beaucoup de bonnes raisons pour lesquelles vous pourriez ne pas vouloir le faire.
Voici une manière plus raisonnable
de basculer un pays vers STV.
Voici une carte de nos circonscriptions électorales actuelles
dont chacune envoie un représentant.
Donc, l'étape 1 est que nous allons nous débarrasser de toutes ces plages
et nous allons redessiner les limites.
Ainsi, au lieu que tout le monde soit élu dans une fourchette,
nous allons tirer des fourchettes de cinq représentants chacune.
Maintenant, si la représentation locale signifie quelque chose,
vous voudrez probablement essayer de tracer ces frontières
de manière significative dans votre pays.
Donc, ils suivent les limites naturelles,
ou ils suivent les limites de la ville, ou les limites historiques...
vous allez vouloir essayer de les faire correspondre aussi près que possible.
Mais une chose importante à réaliser
est que vous n'avez pas besoin que toutes les gammes aient
exactement la même taille en termes de représentants.
Donc, dans le coin inférieur de la carte ici,
vous pouvez voir que nous avons une sorte de "ville animale".
Et donc, ce que vous pouvez faire, c'est
au lieu d'essayer de diviser cela en
un groupe de 5 plages représentatives,
vous pouvez le prendre et dire "Non, nous allons simplement le couper en deux".
Il y a la moitié nord de la ville et la moitié sud de la ville
et c'est deux rangées avec neuf représentants chacune.
Maintenant, vous demandez peut-être "Pourquoi ne faites-vous pas simplement une gamme avec 18 représentants ?"
La réponse est qu'il y a une sorte de compromis pour créer des plages plus grandes.
Plus la plage est grande, plus vous avez l'avantage
d'être plus représentative de la population locale.
Donc, en théorie, une gamme avec 40 ou 50 représentants
serait encore meilleure qu'une gamme avec seulement, disons, cinq.
Mais le prix que vous payez pour une gamme plus large
est une élection plus compliquée
car s'il y a, disons, neuf sièges ouverts,
vous aurez probablement au moins vingt candidats en lice.
Donc, si vous avez réellement une gamme qui a dix-huit sièges disponibles,
vous '  Je regarde probablement une élection qui va avoir 40 ou 50 candidats,
ce qui est un peu au-delà de ce que vous pouvez vous attendre à ce qu'une personne raisonnable puisse distinguer.
Même dix-huit deviennent un peu là-haut,
c'est pourquoi des systèmes STV raisonnables vous permettent de lister simplement vos favoris
aussi loin que vous le souhaitez.  Dites 1-5.
Et puis ne remplissez plus le bulletin de vote parce que vous ne vous en souciez plus
Maintenant, le revers de ce problème, c'est quand vous avez une région très peu peuplée
comme nous l'avons en haut à gauche ici.
De nombreux pays ont leur propre version des régions de survol
où la population est largement, largement distribuée et très mince.
Dans ce cas, essayer de dessiner une plage qui avait cinq représentants pourrait être simplement comique,
si grand qu'il suffit de se moquer de la notion même
que ces représentants sont "locaux", dans tous les sens de ce mot.
Donc, si vous avez une région très peu peuplée,
vous pouvez également avoir une plage plus petite.
Donc, dans ce cas, nous allons faire une gamme avec trois représentants dans le coin.
Maintenant, comme avant, l'avantage que vous obtenez avec une élection plus petite
est qu'elle est plus facile à suivre - il y aura moins de candidats en lice.
Cependant, les plages plus petites sont beaucoup plus sensibles au gerrymandering intentionnel
et trois est à peu près ce nombre.
Si votre pays passe au vote unique transférable
et qu'il veut faire de toutes les plages trois,
vous devriez être très méfiant car trois est gerrymander-able.
Il va moins proportionné qu'une gamme plus large.
C'est acceptable dans certaines circonstances raisonnables,
mais cela ne devrait certainement pas être la norme.
Cinq devrait vraiment être le minimum, et neuf devrait probablement être le maximum.