Immagina di essere a capo del governo
e di decidere che è ora di prendere il tuo consiglio nella giungla esistente
e di trasferirlo a STV.
Una delle cose che è un'opzione è
perché STV richiede che ci sia più di un rappresentante per gamma,
puoi triplicare, come minimo
o quintuplicare il numero di politici che hai, il
che potrebbe essere qualcosa che vuoi fare
ma c'è  molte buone ragioni per cui potresti non volerlo fare.
Ecco un modo più ragionevole
in cui si passa effettivamente da un paese a STV.
Ecco una mappa delle nostre attuali fasce elettorali
ciascuna delle quali invia un rappresentante.
Quindi, il passaggio 1 è che elimineremo tutti questi intervalli
e ridisegneremo i confini.
Quindi, invece di essere eletti tutti da un
range, disegneremo gruppi che hanno cinque rappresentanti ciascuno.
Ora, se la rappresentanza locale significa qualcosa
, probabilmente vorrai provare a tracciare questi confini
in modi significativi nel tuo paese.
Quindi, seguono i confini naturali,
o seguono i confini della città, o i confini storici..
vorrai provare a eguagliarli il più vicino possibile.
Ma una cosa importante da capire
è che non è necessario che tutti gli intervalli
abbiano esattamente le stesse dimensioni in termini di rappresentanti.
Quindi, nell'angolo in basso della mappa qui
puoi vedere che abbiamo una specie di "città animale".
E quindi quello che puoi fare è
invece di provare a dividerlo in
un gruppo di 5 intervalli rappresentativi,
puoi prenderlo e dire "No, lo taglieremo in due".
C'è la metà nord della città e la metà sud della città
e sono due aree con nove rappresentanti ciascuna.
Ora potresti chiederti "Perché non ne fai un intervallo con 18 rappresentanti?"
La risposta è che c'è una sorta di compromesso per creare intervalli più
ampi. Più ampio è l'intervallo è che si ha un vantaggio
in quanto sarà più rappresentativo della popolazione locale.
Quindi, in teoria, un intervallo con 40 o 50 rappresentanti
sarebbe persino migliore di un intervallo con solo, diciamo, cinque.
Ma il prezzo da pagare per una fascia più ampia
è un'elezione più complicata
perché se ci sono, diciamo, nove seggi aperti
, probabilmente avrai almeno venti candidati in corsa,
quindi se hai effettivamente una fascia che ha diciotto seggi
disponibili '  probabilmente guardando un'elezione che avrà 40 o 50 candidati,
un po' al di là di ciò che ci si può aspettare che una persona ragionevole sia in grado di distinguere.
Anche i diciotto anni stanno diventando un po' più alti,
motivo per cui i sistemi STV ragionevoli ti consentono di elencare i tuoi
preferiti fin dove vuoi.  Dì 1-5.
E poi semplicemente non compilare più la scheda perché non ti interessa più
Ora il rovescio della medaglia di questo problema è quando hai una regione molto scarsamente popolata
come quella in alto a sinistra qui.
Molti paesi hanno la propria versione delle regioni di sorvolo in
cui la popolazione è ampiamente, ampiamente distribuita e molto magra.
In tal caso, cercare di tracciare un intervallo che avesse cinque rappresentanti potrebbe essere semplicemente comicamente ampio,
così grande da prendere in giro l'idea stessa
che questi rappresentanti siano "locali", in ogni senso della parola.
Quindi, se hai una regione molto scarsamente popolata,
puoi anche avere un intervallo più piccolo.
Quindi in questo caso faremo una fascia con tre rappresentanti nell'angolo.
Ora, come prima, il vantaggio che ottieni con un'elezione più piccola
è che è più facile da seguire: ci saranno meno candidati in corsa.
Tuttavia, le gamme più piccole sono molto più suscettibili al gerrymandering intenzionale
e tre è all'incirca a quel numero.
Se il tuo paese sta passando al voto trasferibile unico
e vuole rendere tutti gli intervalli tre
, dovresti essere molto sospettoso perché tre è in grado di gerrymander.
Sta andando meno proporzionato di una gamma più ampia.
È accettabile in determinate circostanze ragionevoli,
ma sicuramente non dovrebbe essere lo standard.
Cinque dovrebbe davvero essere il minimo e nove dovrebbe probabilmente essere il massimo.