あなたが政府を担当
していて、既存のジャングル評議会を引き継ぐ時が来たと判断し、
それをSTVに切り替えると想像してみてください。
オプションの1つは
、STVでは範囲ごとに複数の代表者がいる必要があるため
です。最低
でも政治家の数を3倍にするか、5倍にすることができます。これは、
やりたいことかもしれませ
んが、 あなたがそれをしたくないかもしれない多くの正当な理由。
これは、実際に国をSTVに切り替えるより合理的な方法です。
これが私たちの現在の選挙範囲の地図であり、
それぞれが1人の代表者を送ります。
したがって、ステップ1では、これらすべての
範囲を削除し、境界を再描画します。
したがって、全員が1つの範囲から選出されるのではなく
、それぞれに5人の代表者がいる範囲を描画します。
さて、もし地元の代表が何かを意味するなら、
あなたはおそらくあなたの国で意味のある方法でこれらの境界線を描いてみたいと思うでしょう
。
したがって、それらは自然の境界
に従うか、町の境界または歴史的な境界に従い
ます。合理的に可能な限りそれらを一致させようとします。
ただし、理解しておくべき重要なこと
は、すべての
範囲を代表者に関してまったく同じサイズにする必要はないということです。
つまり、ここの地図の下隅
には、一種の「動物の街」があることがわかります。
そして、あなたができることは
、それ
を5つの代表的な範囲の束に分割
しようとする代わりに、それを取り、「いいえ、2つに分割するだけです」と言うことができます。
街の北半分と南半分があり、それ
ぞれ9人の代表者がいる2つの範囲です
。 今、あなたは「なぜあなたはそれを18人の代表者で1つの範囲にしないのですか？」と尋ねているかもしれません。
答えは、より広い範囲を作成するための一種のトレードオフ
があるということです。範囲が大きいほど
、地域の人口をより代表するという利点があります。
したがって、理論的には、代表者が40人または50人
の範囲は、たとえば5人の範囲よりもさらに優れています。
しかし、より広い範囲に支払う価格
は、より複雑な選挙です。
たとえば、9席が空い
ている場合、少なくとも20人の候補者が実行される
可能性があるため、実際に18席の範囲がある場合は、
おそらく、40人か50人の候補者がいる選挙を見
てみてください。これは、合理的な人が区別できると期待できるものを少し超えています。
18人でさえ少し上に上がっています。
それが合理的なSTVシステムがあなたが行きたいと思う限りあなたがあなたのお気に入りをリストすることを可能にする理由
です。  1-5と言います。
そして、もう気にしないので、もう投票用紙に記入しないで
ください。この問題の裏返しは、左上にあるように、人口が非常に少ない地域がある場合
です。
多くの国には
、人口が広く、広く分布し、非常に薄い独自のバージョンのフライオーバー地域があります。
その場合、5人の代表者がいる範囲を描画しようとすると、コミカルに大きくなり、
その言葉の意味で、これらの代表者が「ローカル」であるという概念そのものを嘲笑するほど大きくなる可能性があります。
したがって、人口が非常に少ない地域の
場合は、範囲を狭くすることもできます。
したがって、この場合、コーナーに3人の代表者がいる1つの範囲を作成します。
さて、以前のように、より小さな選挙で得られる利点
は、従うのがより簡単であるということです-実行している候補者が少なくなるでしょう。
ただし、範囲が狭いほど、意図的なゲリマンダーの影響を受けやすく
、3つはほぼその数になります。
あなたの国が単記移譲式投票に切り替えており、
すべての範囲を3
つにしたい場合は、3つがゲリマンダー可能であるため、非常に疑わしいはずです。
それは、より広い範囲よりも比例していません。
それは特定の合理的な状況下では許容されます
が、それは間違いなく標準であるべきではありません。
5つは実際には最小であり、9つはおそらく最大であるはずです。