당신이 정부를 책임지고
있고 기존 정글 위원회
를 STV로 전환할 때라고 결정했다고 상상해 보십시오.
선택 가능한 것 중 하나
는 STV가 범위당 한 명 이상의 대표가 있어야 하기
때문에 최소한 3배
또는 5배의 정치인 수를
가질 수 있다는 것입니다.
당신이 그렇게 하고 싶지 않을 수 있는 많은 좋은 이유.
실제로 국가를 STV로 전환하는 보다 합리적인 방법이 있습니다.
다음은 현재 각 선거구에서
한 명의 대표자를 보내는 지도입니다.
따라서 1단계는 이 모든 범위를 제거
하고 경계를 다시 그리는 것입니다.
따라서 모든 사람이 한 범위에서 선출되는 대신
각각에 5명의 대표가 있는 범위를 그릴 것입니다.
이제 지역 표현이 의미하는 바가 무엇이든
해당 국가에서 의미 있는 방식으로 이러한 경계를 그리려고 할 것입니다.
따라서 자연 경계
를 따르거나 도시 경계 또는 역사적 경계를 따릅니다
. 합리적으로 가능한 한 가깝게 일치시키려고 할 것입니다.
그러나 알아야 할 중요한 점
은 모든 범위
가 대표자 측면에서 정확히 같은 크기일 필요는 없다는 것입니다.
그래서 여기 지도의 맨 아래 모서리에
일종의 "동물의 도시"가 있는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 여러분이 할 수 있는 것은 그것을
5개의 대표적인 범위로 나누려고 하는 대신
"아니요, 우리는 그것을 두 개로 나눌 것입니다."라고 말할 수 있습니다.
도시의 북쪽 절반과 도시의 남쪽 절반이 있으며
각각 9명의 대표가 있는 두 개의 범위가 있습니다.
이제 "18명의 대표자와 한 범위로 만드는 것이 어떻습니까?"라고 물을 수 있습니다.
대답은 더 큰 범위를 만들기 위한 일종의 절충안
이 있다는 것입니다. 더 큰 범위
는 지역 인구를 더 많이 대표할 수 있다는 이점이 있습니다.
따라서 이론적으로 대표자가 40명 또는 50명인
범위는 예를 들어 5명인 범위보다 훨씬 낫습니다.
그러나 더 큰 범위에 대해 지불하는 대가
는 더 복잡한 선거입니다
. 예를 들어 9개의 의석
이 비어 있는 경우 최소 20명의 후보자가 출마
할 수 있기 때문입니다. 따라서 실제로 18개의 의석이 있는 범위가 있는
경우  아마도
합리적인 사람이 구별할 수 있을 것으로 기대할 수 있는 것보다 약간 더 많은 40 또는 50명의 후보자가 있을 선거를 보고 있을 것입니다.
세도 그 수준에 도달하고 있으므로 합리적인 STV 시스템을 사용하면 원하는 만큼 즐겨찾기 목록을 표시할 수 있습니다
.  1-5를 말합니다.
그리고 나서 더 이상 관심이 없기 때문에 투표용지를 작성하지 마십시오.
이제 이 문제의 반대 측면은
여기 왼쪽 상단에 있는 것처럼 인구 밀도가 매우 낮은 지역이 있는 경우입니다.
많은 국가
에는 인구가 광범위하고 널리 분포되어 있으며 매우 얇은 자체 버전의 비행 지역이 있습니다.
이 경우 5명의 대표자가 있는 범위를 그리려는 시도는 코믹할
정도로 커서
이러한 대표자가 어떤 의미에서든 "로컬"이라는 개념을 조롱할 정도로 클 수 있습니다.
따라서 인구 밀도가 매우 낮은 지역
이 있는 경우 더 작은 범위도 가질 수 있습니다.
그래서 이 경우 우리는 구석에 3명의 대표자와 함께 하나의 범위를 만들 것입니다.
이제 이전과 마찬가지로 소규모 선거로 얻을 수 있는 이점
은 더 쉽게 따를 수 있다는 것입니다. 출마하는 후보자가 줄어들 것입니다.
그러나 더 작은 범위는 의도적인 게리맨더링에 훨씬 더 취약
하며 3개는 그 수에 가깝습니다.
귀하의 국가가 단일 양도 가능한 투표로 전환
하고 모든 범위를 3으로 만들려면
3이 게리맨더 가능하기 때문에 매우 의심해야 합니다.
더 큰 범위보다 덜 비례합니다.
일정하고 합리적인 상황에서는 허용
되지만 표준이 되어서는 안 됩니다.
5는 실제로 최소값이어야 하고 9는 최대값이어야 합니다.