Stel je voor dat je de leiding hebt over de overheid
en je besluit dat het tijd is om je bestaande jungle-raad in te nemen
en je gaat het overzetten naar STV.
Een van de dingen die een optie is, is
omdat STV vereist dat er meer dan één vertegenwoordiger per bereik is,
je kunt
het aantal politici dat je hebt verdrievoudigen of vervijfvoudigen,
wat misschien iets is dat je wilt doen,
maar er is  veel goede redenen waarom u dat misschien niet zou willen doen.
Hier is een meer redelijke
manier waarop u daadwerkelijk overschakelt van een land naar STV.
Hier is een kaart van onze huidige electorale reeksen die
elk één vertegenwoordiger sturen.
Dus, stap 1 is dat we al deze bereiken
gaan verwijderen en de grenzen opnieuw gaan tekenen.
Dus in plaats van dat iedereen uit één reeks wordt gekozen,
gaan we reeksen trekken met elk vijf vertegenwoordigers.
Als lokale vertegenwoordiging iets betekent,
wilt u waarschijnlijk proberen deze grenzen
op zinvolle manieren in uw land te trekken.
Dus, ze volgen natuurlijke grenzen,
of ze volgen stadsgrenzen, of historische grenzen...
je zult proberen die zo dicht mogelijk te benaderen als redelijkerwijs mogelijk is.
Maar een belangrijk ding om te beseffen
is dat je niet alle
assortimenten exact even groot hoeft te hebben qua vertegenwoordigers.
Dus in de benedenhoek van de kaart hier
zie je dat we een soort 'dierenstad' hebben.
Dus wat je kunt doen, is in
plaats van te proberen dat op te delen in
een reeks van 5 representatieve reeksen,
je kunt het nemen en zeggen: "Nee, we gaan het gewoon in twee delen."
Er is de noordelijke helft van de stad en de zuidelijke helft van de stad
en dat zijn twee rangen met elk negen vertegenwoordigers.
Nu vraag je je misschien af: "Waarom maak je er niet gewoon één reeks van met 18 vertegenwoordigers?"
Het antwoord is dat er een soort afweging is voor het maken van een groter bereik.
Hoe groter het bereik is dat je het voordeel hebt
dat het meer representatief is voor de lokale bevolking.
Dus in theorie zou een bereik met 40 of 50
vertegenwoordigers zelfs beter zijn dan een bereik met slechts, laten we zeggen, vijf.
Maar de prijs die je betaalt voor een groter bereik
is een meer gecompliceerde verkiezing,
want als er bijvoorbeeld negen stoelen vrij zijn,
heb je waarschijnlijk minstens twintig kandidaten
.  We kijken waarschijnlijk naar een verkiezing met 40 of 50 kandidaten,
wat iets meer is dan wat je van een redelijk persoon kunt verwachten.
Zelfs achttien wordt een beetje hoger
en daarom kun je met redelijke STV-systemen gewoon je favorieten opsommen
voor zover je wilt.  Zeg 1-5.
En dan gewoon het stembiljet niet meer invullen omdat het je niet meer kan schelen.
De keerzijde van dit probleem is dat je een zeer dunbevolkte regio hebt
zoals we hier linksboven hebben.
Veel landen hebben hun eigen versie van fly-over-regio's
waar de bevolking wijdverbreid, wijdverspreid en erg dun is.
In dat geval zou het proberen om een reeks te tekenen met vijf vertegenwoordigers misschien wel komisch groot zijn, zo gr
ot dat het alleen maar de spot drijft met het idee dat d
ze vertegenwoordigers 'lokaal' zijn, in welke zin van dat woord dan ook.  Dus
als je een zeer dunbevolkte regio
hebt, kun je ook een kleiner bereik hebben.
Dus in dit geval gaan we één reeks maken met drie vertegenwoordigers in de hoek.
Nu, net als voorheen, is het voordeel dat u krijgt met kleinere verkiezing,
dat het gemakkelijker te volgen is - er zullen minder kandidaten zijn.
Kleinere reeksen zijn echter veel vatbaarder voor opzettelijke gerrymandering
en drie is ongeveer dat aantal.
Als uw land overschakelt naar Single Transferrable Vote
en het alle reeksen drie
wil maken, moet u zeer achterdochtig zijn, want drie is gerrymander-able.
Het gaat minder proportioneel dan een groter bereik.
Het is acceptabel onder bepaalde, redelijke omstandigheden,
maar het zou zeker niet de standaard moeten zijn.
Vijf zou eigenlijk het minimum moeten zijn, en negen zou waarschijnlijk het maximum moeten zijn.