Imagine que você está no comando do governo
e decide que é hora de pegar seu conselho da selva existente
e trocá-lo para STV.
Uma das coisas que é uma opção é
porque a STV exige que haja mais de um representante por faixa,
você pode triplicar, no mínimo,
ou quintuplicar o número de políticos que você tem, o
que pode ser algo que você quer fazer,
mas há  muitas boas razões pelas quais você pode não querer fazer isso.
Aqui está uma maneira mais razoável
de mudar um país para STV.
Aqui está um mapa de nossas faixas eleitorais atuais,
cada uma das quais envia um representante.
Então, no Passo 1, vamos nos livrar de todos esses intervalos
e redesenhar os limites.
Então, em vez de todos serem eleitos de uma faixa
, vamos sortear faixas que tenham cinco representantes em cada uma.
Agora, se a representação local significa alguma coisa,
você provavelmente vai querer tentar traçar esses limites
de maneira significativa em seu país.
Então, eles seguem os limites naturais,
ou seguem os limites da cidade, ou os limites históricos...
você vai querer tentar igualá-los o mais próximo possível.
Mas uma coisa importante a perceber
é que você não precisa ter todos os
intervalos exatamente do mesmo tamanho em termos de representantes.
Então, no canto inferior do mapa aqui
você pode ver que temos uma espécie de "cidade animal".
E então o que você pode fazer é, em
vez de tentar dividir isso em
um monte de 5 faixas representativas,
você pode pegar e dizer "Não, vamos apenas cortá-lo em dois".
Há a metade norte da cidade e a metade sul da cidade
e são duas faixas com nove representantes cada.
Agora você pode estar se perguntando "Por que você não faz apenas um intervalo com 18 representantes?"
A resposta é que há uma espécie de compensação para fazer intervalos maiores.
Quanto maior o intervalo, você tem o benefício
de ser mais representativo da população local.
Então, em teoria, um intervalo com 40 ou 50 representantes
seria ainda melhor do que um intervalo com apenas, digamos, cinco.
Mas o preço que você paga por um intervalo maior
é uma eleição mais complicada,
porque se houver, digamos, nove vagas disponíveis,
você provavelmente terá pelo menos vinte candidatos concorrendo
.  Provavelmente estamos olhando para uma eleição que terá 40 ou 50 candidatos, o
que está um pouco além do que você pode esperar que uma pessoa razoável seja capaz de distinguir.
Mesmo dezoito anos está ficando um pouco lá em cima,
e é por isso que os sistemas STV razoáveis permitem que você apenas liste seus favor
tos até onde quiser.  Diga 1-5.
E então não preencha mais a cédula porque você não se importa mais
Agora o outro lado deste problema é quando você tem uma região muito escassamente povoada
como temos no canto superior esquerdo aqui.
Muitos países têm sua própria versão de regiões de sobrevoo
onde a população é ampla, amplamente distribuída e muito escassa.
Nesse caso, tentar desenhar um intervalo que tivesse cinco representantes pode ser comicamente grande,
tão grande a ponto de zombar da própria noção de
que esses representantes são "locais", em qualquer sentido dessa palavra.
Portanto, se você tiver uma região muito escassamente povoada,
também poderá ter um intervalo menor.
Então, neste caso, vamos fazer um intervalo com três representantes no canto.
Agora, como antes, a vantagem que você obtém com uma eleição menor
é que é mais fácil de acompanhar - haverá menos candidatos concorrendo.
No entanto, intervalos menores são muito mais suscetíveis à manipulação intencional
e três são aproximadamente esse número.
Se o seu país está mudando para o voto transferível único
e quer fazer todas as faixas três,
você deve ficar muito desconfiado porque três é capaz de gerrymander.
Está indo menos proporcional do que um intervalo maior.
É aceitável sob certas circunstâncias razoáveis,
mas definitivamente não deveria ser o padrão.
Cinco deve ser o mínimo, e nove provavelmente deve ser o máximo.