Представьте, что вы отвечаете за правительство
и решаете, что пришло время взять ваш существующий совет джунглей
и перевести его на STV.
Одна из опций заключается в том,
что STV требует, чтобы на каждый диапазон было более одного представителя,
вы можете либо утроить, как минимум,
либо впятеро количество имеющихся у вас политиков,
что может быть чем-то, что вы хотите сделать,
но есть  много веских причин, почему вы, возможно, не хотите этого делать.
Вот более разумный способ
переключения страны на STV.
Вот карта наших текущих избирательных округов,
каждый из которых посылает одного представителя.
Итак, Шаг 1 — мы собираемся избавиться от всех этих диапазонов
и перерисовать границы.
Таким образом, вместо того, чтобы избирать всех от одного диапазона,
мы собираемся составить диапазоны, в каждом из которых будет по пять представителей.
Теперь, если местное представительство что-то значит,
вы, вероятно, захотите провести эти
границы осмысленно в своей стране.
Таким образом, они следуют естественным границам,
или они следуют границам города, или историческим границам...
вы захотите попытаться сопоставить их как можно точнее.
Но важно понимать
, что вам не обязательно, чтобы все диапазоны
были одинакового размера с точки зрения представителей.
Итак, в нижнем углу карты
вы можете видеть, что у нас есть что-то вроде «города животных».
Итак, что вы можете сделать, так это
вместо того, чтобы пытаться разделить это
на группу из 5 репрезентативных диапазонов,
вы можете взять это и сказать: «Нет, мы просто разрежем его на два».
Есть северная половина города и южная половина города,
и это два района с девятью представителями в каждом.
Теперь вы можете спросить: «Почему бы вам просто не сделать один диапазон с 18 представителями?»
Ответ заключается в том, что существует своего рода компромисс для создания больших диапазонов.
Чем больше диапазон, тем больше у вас преимуществ
в том, что он будет более репрезентативным для местного населения.
Таким образом, теоретически диапазон с 40 или 50 представителями
будет даже лучше, чем диапазон, скажем, всего с пятью.
Но цена, которую вы платите за более широкий диапазон,
— это более сложные выборы,
потому что, если есть, скажем, девять свободных мест,
вы, вероятно, будете иметь по крайней мере двадцать кандидатов.
Вероятно, вы смотрите на выборы, на которых будет 40 или 50 кандидатов,
что немного превышает то, что вы можете ожидать от разумного человека, который сможет отличить их.
Даже восемнадцать — это уже немного
, поэтому разумные системы STV позволяют вам просто перечислять свои любимые программы
настолько далеко, насколько вам это нужно.  Скажем 1-5.
А потом просто больше не заполняйте бюллетень, потому что вам уже все равно. Обратная
сторона этой проблемы — это когда у вас очень малонаселенный регион,
как у нас в левом верхнем углу.
Во многих странах есть своя версия пролетных регионов,
где население широко, широко рассредоточено и очень малочисленно.
В этом случае попытка нарисовать диапазон, состоящий из пяти представителей, может быть комично большой,
настолько большой, что просто высмеивает само понятие,
что эти представители являются «местными» в любом смысле этого слова.
Поэтому, если у вас очень малонаселенный регион,
вы также можете иметь меньший диапазон.
Так что в этом случае мы собираемся сделать один диапазон с тремя представителями в углу.
Теперь, как и прежде, преимущество, которое вы получаете при меньшем количестве выборов,
заключается в том, что за ними легче следить - будет баллотироваться меньше кандидатов.
Тем не менее, меньшие диапазоны гораздо более восприимчивы к преднамеренному мошенничеству,
а три - примерно такое число.
Если ваша страна переходит на единый передаваемый голос
и хочет, чтобы все диапазоны составляли три,
вы должны быть очень подозрительны, потому что три могут быть фальсифицированы.
Он становится менее пропорциональным, чем больший диапазон.
Это приемлемо при определенных разумных обстоятельствах,
но определенно не должно быть стандартом.
Пять действительно должно быть минимумом, а девять — максимумом.