ลองนึกภาพว่าคุณอยู่ในความดูแลของรัฐบาล
และคุณตัดสินใจว่าถึงเวลาที่จะนำสภาป่าที่มีอยู่แล้ว
และคุณจะเปลี่ยนไปใช้ STV
สิ่งหนึ่งที่เป็นตัวเลือกคือ
เพราะ STV กำหนดให้ต้องมีตัวแทนมากกว่าหนึ่งคนต่อช่วง
คุณสามารถสามเท่า อย่างน้อยที่สุด
หรือห้าเท่าของจำนวนนักการเมืองที่คุณมี
ซึ่งอาจเป็นสิ่งที่คุณต้องการจะทำ
แต่มี  เหตุผลดีๆ มากมายที่ทำให้คุณไม่อยากทำเช่นนั้น
นี่เป็นวิธีที่สมเหตุสมผล
กว่าในการเปลี่ยนประเทศเป็น STV
นี่คือแผนที่ของช่วงการเลือกตั้งปัจจุบันของเรา
ซึ่งแต่ละแห่งส่งตัวแทนหนึ่งคน
ดังนั้น ขั้นตอนที่ 1 คือเราจะกำจัดช่วงเหล่านี้ทั้งหมด
และเราจะวาดขอบเขตใหม่
ดังนั้นแทนที่จะให้ทุกคนได้รับเลือกจากช่วงหนึ่ง
เราจะวาดช่วงที่มีตัวแทนห้าคนในแต่ละช่วง
ถ้าการเป็นตัวแทนของท้องถิ่นมีความหมายอะไรก็ตาม
คุณอาจต้องการลองวาดขอบเขตเหล่านี้
ด้วยวิธีที่มีความหมายในประเทศของคุณ
ดังนั้น มันเป็นไปตามขอบเขตตามธรรมชาติ
หรือเป็นไปตามขอบเขตของเมือง หรือขอบเขตทางประวัติศาสตร์...
คุณจะต้องพยายามจับคู่ให้ใกล้เคียงที่สุดเท่าที่จะทำได้
แต่สิ่งสำคัญที่ต้องตระหนัก
คือ คุณไม่จำเป็นต้องมีช่วงทั้งหมด
ที่มีขนาดเท่ากันทุกประการในแง่ของตัวแทน
ที่มุมล่างของแผนที่ตรงนี้
คุณจะเห็นว่าเรามี "เมืองแห่งสัตว์" ชนิดหนึ่ง
ดังนั้นสิ่งที่คุณทำได้คือ
แทนที่จะพยายามแบ่งออก
เป็นช่วงตัวแทน 5 ช่วง
คุณสามารถใช้มันและพูดว่า "ไม่ เราจะตัดมันออกเป็นสองส่วน"
มีครึ่งทางเหนือของเมือง และครึ่งทางใต้ของ
เมือง นั่นคือช่วงสองช่วง แต่ละคนมีตัวแทนเก้าคน
ตอนนี้คุณอาจจะถามว่า "ทำไมคุณไม่สร้างช่วงเดียวกับตัวแทน 18 คนล่ะ"
คำตอบคือ มีการแลกเปลี่ยนสำหรับการสร้างช่วง
ที่ใหญ่ขึ้น ช่วงที่กว้างกว่าคือคุณมีประโยชน์
ในการที่จะเป็นตัวแทนของประชากรในท้องถิ่นมากขึ้น
ตามทฤษฎีแล้ว ช่วงที่มีตัวแทน 40 หรือ 50 คน
จะดีกว่าช่วงที่มีตัวแทนเพียง 5 คน
แต่ราคาที่คุณจ่ายสำหรับช่วงที่กว้างกว่า
นั้นเป็นการเลือกตั้งที่ซับซ้อนกว่า
เพราะถ้ามี เช่น เปิดเก้าที่นั่ง
คุณอาจจะมีผู้ลงสมัครรับเลือกตั้งอย่างน้อยยี่สิบคน
ดังนั้นถ้าคุณมีช่วงที่มีที่นั่งว่างสิบแปดที่นั่ง
จริงๆ  อาจกำลังพิจารณาการเลือกตั้งที่จะมีผู้สมัครรับเลือกตั้ง 40 หรือ 50 คน
ซึ่งเกินกว่าที่คุณจะคาดหวังได้เล็กน้อยว่าบุคคลที่มีเหตุมีผลจะแยกแยะได้
แม้แต่อายุสิบแปดก็เพิ่มขึ้นเล็กน้อย
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ระบบ STV ที่เหมาะสมช่วยให้คุณแสดงรายการรายการโปรดได้
ไกลเท่าที่คุณต้องการ  พูด 1-5.
แล้วก็ไม่ต้องกรอกบัตรลงคะแนนอีกต่อไปเพราะคุณไม่สนใจอีกต่อไป
แล้ว ด้านตรงข้ามของปัญหานี้คือเมื่อคุณมีพื้นที่ที่มีประชากรเบาบางมาก
ดังที่เรามีในมุมบนซ้ายที่นี่
หลายประเทศมีเขตบินข้ามเวอร์ชันของตนเอง
ซึ่งมีประชากรแพร่หลาย กระจายอย่างกว้างขวาง และบางมาก
ในกรณีนั้น การพยายามวาดช่วงที่มีตัวแทนห้าคนอาจดูเป็นเรื่องตลก
ใหญ่มากจนเป็นการล้อเลียนแนวคิด
ที่ว่าตัวแทนเหล่านี้เป็น "ท้องถิ่น" ในแง่ใดก็ตามของคำนั้น
ดังนั้น หากคุณมีพื้นที่ที่มีประชากรเบาบางมาก
คุณสามารถมีช่วงที่เล็กกว่าได้เช่นกัน
ในกรณีนี้ เราจะสร้างช่วงหนึ่งโดยมีตัวแทนสามคนอยู่ที่มุม
เช่นเดียวกับเมื่อก่อน ข้อได้เปรียบที่คุณได้รับจากการเลือกตั้งที่มีขนาดเล็ก
ลงคือติดตามได้ง่ายกว่า - จะมีผู้สมัครรับเลือกตั้งน้อยลง
อย่างไรก็ตาม ช่วงที่เล็กกว่านั้นมีความอ่อนไหวต่อการแสดงเจตนาโดยเจตนามากกว่ามาก
และมีสามช่วงที่ใกล้เคียงกัน
หากประเทศของคุณเปลี่ยนไปใช้ Single Transferrable Vote
และต้องการทำให้ช่วงทั้งหมดเป็นสาม
คุณน่าจะสงสัยมากเพราะสามรายการสามารถจัดการได้
เป็นสัดส่วนน้อยกว่าช่วงที่ใหญ่กว่า
เป็นที่ยอมรับได้ภายใต้สถานการณ์บางอย่างที่สมเหตุสมผล
แต่ก็ไม่ควรเป็นมาตรฐานอย่างแน่นอน
ห้าควรเป็นค่าต่ำสุด และเก้าน่าจะเป็นค่าสูงสุด