Devletten sorumlu
olduğunuzu ve mevcut orman konseyinizi alma zamanının geldiğine
ve onu STV'ye devredeceğinize karar verdiğinizi hayal edin.
Seçenek olan şeylerden biri,
STV'nin aralık başına birden fazla temsilci olmasını gerektirmesidir
, politikacıların sayısını minimumda üçe
katlayabilir veya sahip olduğunuz politikacı sayısını beşe katlayabilirsiniz,
ki bu yapmak istediğiniz bir şey olabilir,
ancak orada  Bunu yapmak istememeniz için birçok iyi neden.
İşte bir ülkeyi gerçekten STV'ye geçirmenin daha makul bir yolu
.
İşte her biri birer temsilci gönderen mevcut seçim aralıklarımızın bir haritası
Adım 1, tüm bu aralıklardan kurtulacağız
ve sınırları yeniden çizeceğiz.
Yani herkesin bir aralıktan seçilmesi yerine,
her birinde beş temsilci bulunan aralıklar çizeceğiz.
Şimdi, eğer yerel temsil bir anlam ifade
ediyorsa, muhtemelen bu
sınırları ülkenizde anlamlı şekillerde çizmeyi denemek isteyeceksiniz.
Yani, doğal sınırları takip ederler,
ya da kasaba sınırlarını ya da tarihi sınırları takip ederler.
Ancak
fark edilmesi gereken önemli bir şey, tüm aralıkların
temsilciler açısından tam olarak aynı boyutta olması gerekmediğidir.
Yani, burada haritanın alt köşesinde
bir tür "hayvan şehri" olduğunu görebilirsiniz.
Bunu 5 temsili
aralığa bölmeye çalışmak yerine,
onu alıp "Hayır, sadece ikiye böleceğiz" diyebilirsiniz.
Şehrin kuzey yarısı ve güney yarısı var
ve bu, her birinde dokuz temsilci bulunan iki aralık.
Şimdi "Neden sadece 18 temsilci ile bir dizi yapmıyorsunuz?" Diye soruyor olabilirsiniz.
Cevap, daha geniş aralıklar yapmak için bir tür değiş tokuş vardır
. Aralık ne kadar geniş olursa
, yerel nüfusu daha fazla temsil edeceği için bir avantajınız olur.
Yani teoride 40 veya 50 temsilcili
bir aralık, diyelim ki beşli bir aralıktan bile daha iyi olurdu.
Ancak daha büyük bir aralık için ödediğiniz fiyat
daha karmaşık bir seçimdir
çünkü, diyelim ki, açık dokuz koltuk
varsa, muhtemelen en az yirmi
adayınız olacaktır.
Muhtemelen,
makul bir kişinin ayırt edebilmesini bekleyebileceğinizden biraz daha fazla olan 40 veya 50 adayın olacağı bir seçime bakıyorsunuz.
On sekiz bile biraz yukarı çıkıyor
, bu yüzden makul STV sistemleri
, gitmek istediğiniz kadar favorilerinizi listelemenize izin veriyor.  1-5 deyin.
Ve sonra artık oy pusulasını doldurmayın çünkü artık
umursamıyorsunuz Şimdi bu sorunun diğer yanı, burada sol üstte olduğu gibi çok seyrek nüfuslu bir bölgeniz olduğunda
.
Birçok ülkenin
, nüfusun geniş, geniş bir alana dağılmış ve çok zayıf olduğu kendi geçiş bölgeleri versiyonları vardır.
Bu durumda, beş temsilciden oluşan bir aralık çizmeye çalışmak
, bu temsilcilerin kelimenin herhangi bir anlamıyla "yerel" olduğu fikriyle alay edecek kadar büyük olabilir.
Dolayısıyla, çok seyrek nüfuslu bir bölgeniz
varsa, daha küçük bir menzile de sahip olabilirsiniz.
Bu durumda, köşede üç temsilci ile bir aralık yapacağız.
Şimdi, daha önce olduğu gibi, daha küçük bir seçimle elde ettiğiniz avantaj,
takip etmenin daha kolay olmasıdır - yarışan daha az aday olacaktır.
Bununla birlikte, daha küçük aralıklar kasıtlı gerrymandering'e çok daha duyarlıdır
ve üçü bu sayıdadır.
Ülkeniz Tek Aktarılabilir Oy'a
geçiyorsa ve tüm aralıkları üç yapmak
istiyorsa, çok şüphelenmelisiniz çünkü üç gerrymand'a uygundur.
Daha geniş bir aralıktan daha az orantılı gidiyor.
Belirli, makul koşullar altında kabul edilebilir,
ancak kesinlikle standart olmamalıdır.
Beş gerçekten minimum ve dokuz muhtemelen maksimum olmalıdır.