يحلم البشر بترك الأرض والسفر عبر المجرة.
ولكننا ولدنا مبكرا جدًا لنكون جزءًا من هذه الرحلة.
هل هذا صحيح؟
الواقع هو،
نحن يمكننا أن نبدأ حلمنا من خلال بناء قاعدة للقمر اليوم.
لدينا بالفعل التكنولوجيا
والتقديرات الحالية من وكالة ناسا والقطاع الخاص
تقول أنه يمكن القيام بهذا بحدود 20 إلى 40 مليار دولار ، ممتدة على حدود عقد من الزمن.
السعر مقارب لمحطة الفضاء الدولية
أو فائض الميزانية في ألمانيا عام 2017.
ليس هذا تمويل كبير حقًا.
المردود سيكون غير قابل للقياس.
القمر هو صندوق رمال ( صندوق إختبارات ) لتطوير تقنيات جديدة واستغلال موارد غير محدودة.
من شأنه ان يبدأ سباق فضائي جديد
ووضع الأساس لنا لننتشر في النظام الشمسي وخارجه.
من شأنه أن يخلق مجموعة واسعة من التقنيات الجديدة لصالحنا على الأرض
وسنكون جميعًا جزءًا منه.
لذا ، لماذا لا نفعل ذلك؟
من المحزن أنه من الصعب أن تجعل الحكومات مهتمة بالاستثمارات طويلة الأجل في مستقبل البشرية.
دعونا نتخيل ، مجرد فعل ذلك .
إذا بدأنا اليوم ، كيف سنبني قاعدة للقمر؟
على مر التاريخ،
الاستعمار حدث على مراحل:
في المرحلة الأولى من عصر استكشاف العالم الجديد ، على سبيل المثال ،
مولت الممالك الأوروبية حملات لاكتشاف وتخطيط مطالباتهم وتثبيتها (يقصد بها الأراضي المستعمرة).
قاموا بتثبيت علم وإنشاء مخيم ، لكنهم لم يبقوا.
في المرحلة الثانية ، تم إنشاء بعثات صغيرة لإنشاء بؤر استيطانية ومستوطنات ،
التي كانت لا تزال تعتمد بشكل كبير على بلدانهم الأصلية للحصول على الإمدادات.
فشل البعض ، لكن آخرين نجوا وأقاموا وجودًا دائمًا.
عندها فقط ، في المرحلة الثالثة ، قامت بالفعل مستعمرة حقيقية
التي يستطيع التجار والعمال الهجرة إليها ،
وخلق ثروة وفرص جديدة لأنفسهم ولأسرهم  ،
وإرسال ثروة طائلة إلى بلادهم الأصلية.
عندما نستعمر القمر ،
سنمر على نفس المراحل الثلاث.
هذه المرة ، دون قتل الملايين من الناس الأبرياء في هذه العملية.
القمر ليس مكانًا ترحيبيًا للأشياء الحية.
يوم القمر يستمر 29 يومًا ارضي ،
مع فارق ربما 300 درجة مئوية بين ضوء الشمس والظل.
لا يوجد غلاف جوي لحمايتنا من النيازك الكبيرة أو الصغيرة ، أو الإشعاع الكوني.
والأسوأ من ذلك هو أن سطح القمر مغطى بطبقة من الغبار الخشن.
القمر صعب.
لكننا جيدون في القيام بالأشياء الصعبة.
في المرحلة الأولى من الاستعمار القمري ،
أثبت المستكشفون أنه يمكن القيام به
أنه يمكن الوصول إلى عالم جديد.
هذه الملامح بدأت منذ 60 عامًا مع بعثات أبولو.
منذ ذلك الحين ، الأقمار الإصطناعية مثل القمر الأمريكي الإستطلاعي المداري رسمت خريطة للقمر ،
في حين أن المركبات الفضائية مثل Yutu الصينية قد درست تكوين سطح القمر.
بحثا عن الماء والجليد والمعادن.
المرحلة الأولى اكتملت بشكل أو بآخر.
نحن نعرف ما نحتاج إلى معرفته للدخول في المرحلة الثانية.
في المرحلة الثانية ،
سيقوم رواد الفضاء ببناء أول قاعدة  للقمر ويمكن أن يبدأ هذا اليوم.
أول قاعدة صغيرة على القمر يمكن أن تكتمل في عقد من الزمان.
أول دولة تؤسس هذه القاعدة ،
ستكون أقرب إلى البؤر الاستيطانية الأولى في العالم الجديد منذ 500 سنة.
إن إرسال الصواريخ إلى القمر مكلف .
لذلك سوف نرسل أقل قدر ممكن.
القاعدة ستكون خفيفة
أكثر قليلا من مسكن قابل للنفخ لأطقم لا تزيد عن 12 ،
وسيتم نشرها في مكان ما مع مأوى طبيعي.
وتشمل الخيارات الكهوف ، مثل أنفاق أنابيب الحمم تحت الأرض ،
أو الفوهات بالقرب من القطبين ، حيث يستغرق اليوم ستة أشهر أرضية.
لن يبقى رواد الفضاء هؤلاء طويلاً
من المرجح أن يتم التخلي عن المسكن بين البعثات ،
لأن الألواح الشمسية لا تستطيع توليد الكهرباء خلال الليل القمري.
لكنهم سوف يقومون بالأعمال الأساسية لتمكين البشر من البقاء بشكل دائم.
سيتكون طاقمنا الأول من العلماء والمهندسين
الذين سيدرسون تكوين القمر
والتي سوف تستكشف تجاربهم طرق استخدام المواد القمرية المتاحة.
مثل تنقية الجليد القمري وتحويلها إلى ماء للاستخدام البشري.
والماء مهم أكثر بكثير من الشرب.
يمكنهم إستخدامه لتجربة زراعة نباتات للطعام.
ستخزن خلايا الوقود الهيدروجيني الطاقة خلال الليل الطويل ،
مما يمدد أيام رواد الفضاء.
و الأهم من ذلك:
يمكن تقسيمه إلى الهيدروجين والأكسجين.
وقود الصواريخ!
بحصاد الماء من القمر ووضعه في المدار ،
ستوفر قاعدة القمر مستودعًا مداريًا.
حيث يمكن للبعثات العلمية إلى المريخ والنظام الشمسي الخارجي التزود بالوقود.
بالمقارنة مع الأرض ، فإنه من الأسهل والأرخص بكثير نقل الأشياء من القمر إلى المدار.
ما معناه إستعمار المريخ قد يبدأ من القمر .
لكن هذه ليست مستعمرة حقيقية ، ليس بعد.
سيتم التخلي عن القاعدة إذا توقف التمويل.
إذا كنا نريد أن تنمو قاعدتنا إلى المرحلة الثالثة ، إلى مستعمرة حقيقية ،
يجب أن تصبح مكتفية ذاتيا ، تدعم نفسها من خلال التصدير إلى الأرض.
الآن ، يصل المقاولون من القطاع الخاص باحثين عن الثراء من الموارد القمرية وخدمات الدعم.
إذا كان من الأرخص إنتاج وقود الصواريخ في الفضاء ،
ماذا بعد هذا يمكن أن يجعلهم يصبحوا أثرياء؟
يمكنهم إستخراج المعادن الثمينة ،
وفيرة في الفوهات القمرية
وغيرها من المواد الخام من ثرى القمر (طبقة تغطي سطح القمر).
أحد الإحتمالات الواعدة هو استخراج الهيليوم -3 ،
نظير يمكن أن يستخدم يوما ما في مفاعلات الإندماج النووي ،
وهو أمر يبحثه الآن برنامج استكشاف القمر الصيني.
قد يقوم المستعمرون في المستقبل بتصدير الهليوم -3 إلى الأرض ،
ليوفروا لنا طاقة إندماج رخيصة ونظيفة.
يمكن سحب الكويكبات إلى مدار القمر وتنقيبها.
مع الصادرات التجارية إلى الأرض ،
تكون المستعمرة قد وصلت مرحلتها الثالثة تماما ،
مكتفية ذاتيا ومثمرة اقتصاديا.
سوف تبدأ قاعدتنا باستخدام المواد القمرية في مشاريع البناء الخاصة بها  لمواصلة النمو.
لحسن الحظ ، تحتوي التربة القمرية على جميع المكونات اللازمة لصنع الخرسانة.
يمكن لمنصات التعدين الآلية فرز الغبار القمري للجزيئات العضوية
ويمكن إستخدامها لبناء هياكل ضخمة
هائلة جدا ليتم جلبها من الأرض.
أثناء التقدم في الطباعة ثلاثية الأبعاد ،
سيجعل من الممكن إنتاج كل شيء آخر يحتاجه الطاقم.
من الصعب القول متى ستصبح المستعمرة مكتفية ذاتيًا.
النمو تدريجي ،
يتم إستبدال التجارب بالصناعة
ويصل السكان بشكل مطرد إلى المئات ،
ليشمل أكثر من مجرد علماء.
سيكون المهندسون والطيارون والمقاولون الذين يمثلون الدول والشركات حاضرين.
اثنان من هؤلاء الناس سيحققون إنفراجة.
غير علمية ، ولكن إجتماعية.
سيكون لديهم أول طفل خارج الأرض.
بمرور التاريخ،
ميلاد الطفل الأول كان  يحتفل به كلحظة  عندما بذرة المستعمرة
أخيرا وبشكل نهائي تتأصل.
هنا ، هذا يعني أن القمر ليس مجرد مكان للعلماء والمهندسين للعمل فيه ،
إنه مكان للناس ليعيشوا فيه ، ويؤسسوا أسرة.
حالما يحدث هذا التحول ، تنمو المستعمرة بسرعة ،
فيتم بناء المزيد من المساكن والمدارس والمزارع وكل الأشياء اللازمة لدعم النمو السكاني.
مع نمو مستعمرتنا ، سيتم اختراع جميع أنواع التقنيات الجديدة للحفاظ عليها.
قد يطورون محاصيل تعمل على إعادة تدوير ثاني أكسيد الكربون بكفاءة ،
أو تنمو بقدر قليل من الماء.
قد يجدون طرقًا لإعادة تدوير وإعادة استخدام 100٪ من نفاياتهم ،
تلك التقنيات التي ستكون ذات قيمة عالية للأرض.
يمكنهم حتى بناء أول مصعد فضائي في المجموعة الشمسية.
مع مصعد الفضاء يمكن جلب المركبات الفضائية ورواد الفضاء والمواد الخام  ذهابا وإيابا من مدار القمر ،
دون الحاجة إلى إستخدام الصواريخ على الإطلاق.
قد يصبح القمر مركزًا للنشاط الإقتصادي على نطاق يصعب تخيله في الوقت الحالي.
من الصعب معرفة من سيملك المستعمرة في هذه المرحلة.
هل أول شخص يولد على القمر يأخذ الهوية الوطنية لوالديه ،
أو هل سيذوب جيل جديد في مجتمع قمري جديد؟
وعندما يتم إعادة كتابة المعاهدات الحالية التي تمنع أي أمة من إمتلاك القمر ،
هل سيتم إشراك المستعمرين؟
هل سيعلنون الاستقلال عن الأرض؟
مهما يكن ،
القمر هو صندوق رمال (صندوق إختبار ) مثالي لتعلم كيفية إستعمار النظام الشمسي ،
والمشروع المثالي لتوحيد الأمم ،
والطريقة الوحيدة لضمان بقائنا كنوع ،
إذا حدث شيء مأساوي على الأرض.
إذا أردنا إستعمار درب التبانة ،
سيكون علينا أن نبدأ في مكان ما
فلماذا لا نبدأ هناك؟
لماذا لا نبدأ الآن؟
بينما للأسف لا يمكنك القفز على مركبة فضائية
والذهاب إلى القمر الآن ،
يمكنك معرفة أشياء أكثر إثارة للإهتمام حول الفضاء والكون.
ويمكننا مساعدتك في ذلك.
تتعاون Kurzgesagt و Brilliant على سلسلة فيديو من ستة أجزاء
حول مواضيع العلوم والفضاء المفضلة لدينا.
عملت Kurzgesagt مع Brilliant لفترة من الوقت الآن
ونحب ما يفعلونه.
باختصار ، يعلمك بريليانت العلوم والرياضيات بنهج عملي ،
عن طريق حل الألغاز بنفسك ، تتعلم فهم المفاهيم بدلا من مجرد حفظ الحقائق.
إذا كنت تريد التفكير أكثر كعالم ،
انتقل إلى brilliant.org/nutshell وسجل الدخول مجانًا.
أول 698 شخص يستخدمون الرابط يحصلون على العضوية السنوية الممتازة بخصم 20 ٪
وكذلك دعم تعاوننا مع Brilliant.