Menschen träumen davon, die Erde zu verlassen
und durch die Galaxie zu reisen.
Aber wir wurden zu früh geboren, um ein Teil davon zu sein.
Oder waren wir?
Die Realität ist, dass
wir unseren Traum
heute mit dem Bau einer Mondbasis beginnen könnten.
Wir haben tatsächlich die Technologie
und aktuelle Schätzungen der NASA
und des Privatsektors
besagen, dass dies für 20 bis 40 Milliarden Dollar getan werden könnte,
verteilt über etwa ein Jahrzehnt.
Der Preis ist vergleichbar mit
der Internationalen Raumstation
oder dem Haushaltsüberschuss Deutschlands im Jahr 2017.
Eigentlich keine so große Investition.
Die Auszahlung wäre unermesslich.
The Moon ist ein Sandkasten, um neue Technologien zu entwickeln und unbegrenzte Ressourcen zu nutzen.
Es würde einen neuen Wettlauf ins All starten
und den Grundstein dafür legen, dass wir
uns im Sonnensystem und darüber hinaus ausbreiten.
Es würde eine Vielzahl neuer
Technologien schaffen, die uns auf der Erde zugute kommen,
und wir alle würden ein Teil davon sein.
Also, warum tun wir es nicht?
Nun, leider ist es schwierig, Regierungen für langfristige Investitionen in die Zukunft der Menschheit zu interessieren.
Stellen wir uns vor, wir tun es einfach.
Wenn wir heute anfangen, wie würden wir eine Mondbasis bauen?
(Kurzgesagt Intro-Musik)
Kurzgesagt in Zusammenarbeit mit BRILLIANT
Im Laufe der Geschichte verlief die
Kolonialisierung in Phasen:
In der ersten Phase des Zeitalters der
Erforschung der neuen Welt beispielsweise
finanzierten europäische Monarchen Expeditionen, um Karten zu
entdecken und ihre Ansprüche abzustecken.
Sie hissten eine Fahne und errichteten ein Lager,
aber sie blieben nicht.
In der zweiten Phase wurden durch kleine Missionen Außenposten errichtet und Siedlungen gegründet,
die bei der Versorgung noch sehr abhängig von
ihren Heimatländern waren.
Einige scheiterten, aber andere überlebten und
etablierten eine dauerhafte Präsenz.
Erst dann, in der dritten Phase, bildete sich eine echte Kolonie,
in die Händler und Arbeiter auswandern konnten,
um neuen Reichtum und Möglichkeiten
für sich und ihre Familien zu
schaffen und extremen Reichtum
in ihre Herkunftsländer zurückzuschicken.
Wenn wir den Mond besiedeln, werden
wir dieselben drei Phasen durchlaufen.
Diesmal, ohne dabei
Millionen unschuldiger Menschen zu ermorden.
Der Mond ist kein einladender Ort für Lebewesen.
Ein Mondtag dauert 29 Erdtage,
mit einem Unterschied von vielleicht 300 Grad
Celsius zwischen Sonnenlicht und Schatten.
Es gibt keine Atmosphäre, die uns vor
großen und kleinen Meteoriten oder kosmischer Strahlung schützt.
Schlimmer noch, die Mondoberfläche ist
mit einer Schicht aus hässlichem, gezacktem Staub bedeckt.
Der Mond ist hart.
Aber wir sind gut darin, schwierige Dinge zu tun.
In der ersten Phase der Mondkolonisierung haben
unsere Forscher bewiesen, dass es möglich ist
, eine neue Welt zu erreichen.
Diese Phase begann vor 60 Jahren mit den Apollo-Missionen.
Seitdem haben Satelliten wie der amerikanische Lunar Reconnaissance Orbiter den Mond kartiert,
während Rover wie der chinesische Yutu (玉兔) die Zusammensetzung der Mondoberfläche untersucht haben, auf der
Suche nach Wasser, Eis und Metallen.
Phase eins ist mehr oder weniger abgeschlossen.
Wir wissen, was wir wissen müssen, um in Phase zwei einzutreten.
In der zweiten Phase werden
Astronauten die erste Mondbasis bauen, die heute beginnen könnte.
Die erste kleine Moonbase
könnte in einem Jahrzehnt fertiggestellt werden.
Die erste Nation, die diese Basis errichtet,
wird den ersten Nationen ähneln, die vor 500 Jahren Außenposten in der neuen Welt errichteten.
Es ist teuer, Raketen zum Mond zu schicken.
Wir werden also so wenig wie möglich versenden.
Die Basis wird leicht sein,
kaum mehr als ein aufblasbarer Lebensraum für Besatzungen von nicht mehr als 12,
und irgendwo mit natürlichem Schutz eingesetzt werden.
Zu den Optionen gehören Höhlen wie unterirdische Lavaröhrentunnel
oder Krater in der Nähe der Pole, wo die Tage sechs Monate lang sind.
Diese Astronauten werden nicht lange bleiben.
Der Lebensraum wird wahrscheinlich zwischen den Missionen aufgegeben,
da Sonnenkollektoren
während der Mondnacht keinen Strom erzeugen können.
Aber sie werden die Grundlagen dafür schaffen, dass
Menschen dauerhaft bleiben können.
Unsere erste Crew wird aus Wissenschaftlern und Ingenieuren bestehen
, die die Zusammensetzung des Mondes untersuchen
und in deren Experimenten
Möglichkeiten zur Nutzung des verfügbaren Mondmaterials untersucht werden.
Sprich, und das Mondeis zu reinigen und
es in Wasser für den menschlichen Gebrauch umzuwandeln.
Und Wasser ist für weit mehr als nur zum Trinken wichtig.
Sie können es verwenden, um mit dem Anbau von Pflanzen für Lebensmittel zu experimentieren.
Wasserstoff-Brennstoffzellen werden Strom über die lange Nacht speichern
und so die Aufenthaltsdauer der Astronauten verlängern.
Und vor allem:
Es könnte in Wasserstoff und Sauerstoff gespalten werden.
Raketentreibstoff!
Indem Wasser vom Mond geerntet und in die Umlaufbahn gebracht wird, wird
die Mondbasis ein orbitales Depot versorgen.
Wo wissenschaftliche Missionen zum Mars und zum äußeren Sonnensystem tanken können.
Im Vergleich zur Erde ist es viel einfacher und billiger, Dinge vom Mond in die Umlaufbahn zu bringen.
Den Mars zu kolonisieren kann bedeuten, vom Mond aus zu beginnen.
Aber das ist keine echte Kolonie, noch nicht.
Die Basis wird aufgegeben, wenn die Finanzierung eingestellt wird.
Wenn wir wollen, dass unsere Basis in die dritte Phase zu einer echten Kolonie heranwächst
, muss sie autark werden und sich durch Exporte zur Erde selbst versorgen.
Jetzt kommen private Auftragnehmer, die versuchen, sich mit Mondressourcen und Unterstützungsdiensten zu bereichern.
Wenn es billiger ist, Raketentreibstoff im Weltraum zu produzieren,
womit können sie dann noch reich werden?
Sie könnten Edelmetalle, die
in Einschlagskratern reichlich vorhanden sind,
und andere Rohstoffe aus dem Mond-Regolith extrahieren.
Eine vielversprechende Möglichkeit ist der Abbau von Helium-3,
einem Isotop, das eines Tages in Kernfusionsreaktoren verwendet werden könnte,
etwas, das das chinesische
Monderkundungsprogramm derzeit untersucht.
Zukünftige Kolonisten könnten Helium-3 zurück zur Erde exportieren
und uns mit billiger und sauberer Fusionsenergie versorgen.
Asteroiden könnten in die Umlaufbahn des Mondes gezogen und dann abgebaut werden.
Mit kommerziellen Exporten zur Erde befindet sich
die Kolonie vollständig in ihrer dritten Phase, ist
autark und wirtschaftlich produktiv.
Unsere Basis wird damit beginnen, Mondmaterial in ihren Bauprojekten zu verwenden, wenn sie weiter wachsen soll.
Glücklicherweise enthält Monderde alle notwendigen
Zutaten, um Beton herzustellen.
Roboter-Bergbauanlagen können den Mondstaub nach organischen Molekülen durchsieben
und könnten zum Bau riesiger Strukturen verwendet werden, die
viel zu massiv sind, um von der Erde gebracht zu werden.
Während Fortschritte im 3D-Druck
es ermöglichen, fast alles andere zu produzieren,
was die Crews brauchen.
Wann genau die Kolonie
sich selbst trägt, ist schwer zu sagen.
Das Wachstum erfolgt allmählich,
Experimente werden durch Industrie ersetzt
und die Bevölkerung erreicht stetig Hunderte und
umfasst mehr als nur Wissenschaftler.
Ingenieure, Piloten und Auftragnehmer aus Ländern und Unternehmen werden anwesend sein.
Zwei dieser Menschen werden einen Durchbruch schaffen.
Nicht wissenschaftlich, sondern sozial.
Sie werden das erste außerirdische Kind bekommen.
Im Laufe der Geschichte wurde
die Geburt des ersten Kindes
als der Moment gefeiert, in dem der Keim einer Kolonie
endgültig und unwiderruflich Wurzeln schlug.
Hier bedeutet dies, dass der Mond nicht nur ein Ort ist, an dem Wissenschaftler und Ingenieure arbeiten,
sondern ein Ort, an dem Menschen leben und eine Familie gründen.
Sobald dieser Übergang erfolgt ist, wächst die Kolonie schnell und
baut mehr Lebensräume und Schulen und Farmen und all die Dinge, die zur Unterstützung der wachsenden Bevölkerung erforderlich sind.
Während unsere Kolonie wächst, werden alle möglichen neuen Technologien erfunden, um sie zu erhalten.
Sie könnten Pflanzen entwickeln, die Kohlendioxid effizient recyceln
oder mit sehr wenig Wasser wachsen.
Sie könnten Wege finden, 100 % ihres Abfalls zu recyceln und wiederzuverwenden,
Technologien, die für die Erde äußerst wertvoll sind.
Sie könnten sogar den ersten Weltraumaufzug im Sonnensystem bauen.
Mit einem Weltraumaufzug könnten Raumfahrzeuge, Astronauten und Rohstoffe
aus der Mondumlaufbahn hin und her gebracht werden, ohne dass überhaupt Raketen eingesetzt werden müssten.
Der Mond könnte zu einem Knotenpunkt für wirtschaftliche Aktivitäten in einem Ausmaß werden, das derzeit schwer vorstellbar ist.
Es ist schwer zu sagen, wem die Kolonie zu diesem Zeitpunkt gehören wird.
Wird die erste auf dem Mond geborene Person
die nationale Identität ihrer Eltern annehmen
oder wird eine neue Generation
zu einer neuen Mondgesellschaft verschmelzen?
Und wenn bestehende Verträge, die jede Nation daran hindern, den Mond zu besitzen, zwangsläufig neu geschrieben werden,
werden die Kolonisten dann ein Mitspracherecht erhalten?
Werden sie die Unabhängigkeit von der Erde erklären?
Wie auch immer,
der Mond ist ein perfekter Sandkasten, um zu lernen,
wie man das Sonnensystem kolonisiert,
das perfekte Projekt, Nationen zu vereinen,
und der einzige Weg, unser Überleben als Spezies zu garantieren,
sollte etwas Tragisches auf der Erde passieren?
Wenn wir jemals die Milchstraße kolonisieren wollen, müssen
wir irgendwo anfangen.
Warum also nicht dort anfangen?
Warum nicht jetzt anfangen?
Während Sie derzeit leider nicht in ein Raumschiff springen
und zum Mond fliegen können,
können Sie mehr interessante Dinge
über den Weltraum und unser Universum erfahren.
Und sogar dabei können wir Ihnen behilflich sein.
Kurzgesagt und Brilliant arbeiten gemeinsam
an einer sechsteiligen Videoserie
über unsere liebsten Wissenschafts- und Weltraumthemen.
Kurzgesagt arbeitet jetzt schon eine Weile mit Brilliant zusammen
und wir lieben, was sie tun.
Kurz gesagt, Brilliant bringt Ihnen Wissenschaft
und Mathematik mit einem praktischen Ansatz bei,
indem Sie selbst Rätsel lösen, lernen Sie, Konzepte zu verstehen
, anstatt nur Fakten auswendig zu lernen.
Wenn Sie mehr wie ein Wissenschaftler denken möchten,
besuchen Sie brilliant.org/nutshell und melden Sie sich kostenlos an.
Die ersten 688 Personen, die den Link verwenden, erhalten ihre
jährliche Premium-Mitgliedschaft mit 20 % Rabatt
und unterstützen außerdem unsere Zusammenarbeit mit Brilliant.
(Kurzgesagt-Outro)