Los humanos sueñan con dejar la Tierra
y viajar a través de la galaxia.
Pero nacimos demasiado pronto para ser parte de ella.
¿O lo éramos?
La realidad es
que podríamos comenzar nuestro
sueño construyendo una base lunar hoy.
De hecho, tenemos la tecnología
y las estimaciones actuales de la NASA
y el sector privado
dicen que podría hacerse por 20 a 40 mil millones de dólares,
repartidos en aproximadamente una década.
El precio es comparable al de
la Estación Espacial Internacional
o al superávit presupuestario de Alemania en 2017.
Realmente no es una inversión tan grande.
La recompensa sería inconmensurable.
La Luna es una caja de arena para desarrollar nuevas tecnologías y explotar recursos ilimitados.
Daría comienzo a una nueva carrera espacial
y sentaría las bases para que nos extendiéramos
por el sistema solar y más allá.
Crearía una amplia gama de nuevas
tecnologías para beneficiarnos en la Tierra
y todos seríamos parte de ella.
Entonces, ¿por qué no lo estamos haciendo?
Bueno, lamentablemente, es difícil lograr que los gobiernos se interesen en inversiones a largo plazo en el futuro de la humanidad.
Imaginemos, simplemente haciéndolo.
Si comenzamos hoy, ¿cómo construiríamos una base lunar?
(Música de introducción de Kurzgesagt)
Kurzgesagt en colaboración con BRILLIANT
A lo largo de la historia, la
colonización ocurrió en fases:
en la primera fase de la era de exploración
del nuevo mundo, por ejemplo,
los monarcas europeos financiaron expediciones para cartografiar,
descubrir y reclamar sus derechos.
Plantaron una bandera y armaron un campamento,
pero no se quedaron.
En la segunda fase, se fundaron pequeñas misiones que establecieron puestos de avanzada y asentamientos,
que todavía dependían mucho de
sus países de origen para obtener suministros.
Algunos fracasaron, pero otros sobrevivieron y
establecieron una presencia permanente.
Solo entonces, en la tercera fase, se formó una verdadera colonia
a la que pudieron emigrar comerciantes y trabajadores,
creando nuevas riquezas y oportunidades
para ellos y sus familias,
enviando riquezas extremas
a sus países de origen.
Cuando colonicemos la Luna,
pasaremos por las mismas tres fases.
Esta vez, sin asesinar a millones
de personas inocentes en el proceso.
La Luna no es un lugar acogedor para los seres vivos.
Un día lunar dura 29 días terrestres,
con una diferencia de unos 300 grados
centígrados entre la luz del sol y la sombra.
No hay atmósfera que nos proteja de los meteoritos,
grandes y pequeños, o de la radiación cósmica.
Peor aún, la superficie lunar está cubierta
por una capa de desagradable polvo irregular.
La Luna es dura.
Pero somos buenos para hacer cosas difíciles.
En la primera fase de la colonización lunar,
nuestros exploradores demostraron que se
puede llegar a un nuevo mundo.
Esta fase comenzó hace 60 años con las misiones Apolo.
Desde entonces, satélites como el American Lunar Reconnaissance Orbiter han cartografiado la Luna,
mientras que rovers como el chino Yutu (玉兔), han estudiado la composición de la superficie lunar,
buscando agua, hielo y metales.
La fase uno está más o menos completa.
Sabemos lo que necesitamos saber para entrar en la fase dos.
En la segunda fase, los
astronautas construirán la primera base lunar y esta podría comenzar hoy.
La primera base lunar pequeña
podría completarse en una década.
La primera nación que establezca esta base
será similar a las primeras naciones que construyeron puestos de avanzada en el nuevo mundo hace 500 años.
Es caro enviar cohetes a la Luna.
Así que enviaremos lo menos posible.
La base será liviana,
poco más que hábitats inflables para tripulaciones de no más de 12,
y se desplegará en algún lugar con refugio natural.
Las opciones incluyen cuevas, como túneles de tubos de lava subterráneos,
o cráteres cerca de los polos, donde los días duran seis meses.
Estos astronautas no se quedarán mucho tiempo.
Es probable que el hábitat sea abandonado entre misiones,
ya que los paneles solares no pueden generar
electricidad durante la noche lunar.
Pero harán el trabajo preliminar para permitir que los
humanos se queden de forma permanente.
Nuestro primer equipo estará formado por científicos e ingenieros
que estudiarán la composición de la Luna
y cuyos experimentos explorarán formas
de utilizar el material lunar disponible.
Digamos, y purificar el hielo lunar y
convertirlo en agua para uso humano.
Y el agua es importante para mucho más que beber.
Pueden usarlo para experimentar con el cultivo de plantas para la alimentación.
Las celdas de combustible de hidrógeno almacenarán energía durante la larga noche,
extendiendo las estadías de los astronautas.
Y lo más importante
: podría dividirse en hidrógeno y oxígeno.
¡Combustible para cohetes!
Al recolectar agua de la Luna y ponerla en órbita,
la base lunar suministrará un depósito orbital.
Donde las misiones científicas a Marte y al sistema solar exterior pueden recargar combustible.
En comparación con la Tierra, es mucho más fácil y económico sacar cosas de la Luna y ponerlas en órbita.
Colonizar Marte puede significar partir de la Luna.
Pero esto no es una verdadera colonia, todavía no.
La base será abandonada si se detiene la financiación.
Si queremos que nuestra base crezca en la tercera fase, en una verdadera colonia
, debe volverse autosuficiente apoyándose a sí misma a través de las exportaciones a la Tierra.
Ahora, llegan contratistas privados que buscan enriquecerse con los recursos lunares y los servicios de apoyo.
Si es más barato producir combustible para cohetes en el espacio,
¿en qué más pueden enriquecerse?
Podían extraer metales preciosos,
abundantes en cráteres de impacto
y otras materias primas del regolito lunar.
Una posibilidad prometedora es la extracción de helio-3,
un isótopo que algún día podría usarse en reactores de fusión nuclear,
algo que el programa chino de exploración
lunar está investigando actualmente.
Los futuros colonos pueden exportar Helio-3 de regreso a la Tierra,
brindándonos energía de fusión barata y limpia.
Los asteroides podrían ser atraídos a la órbita de la Luna y luego extraídos.
Con exportaciones comerciales a la Tierra,
la colonia está plenamente en su tercera fase,
autosuficiente y económicamente productiva.
Nuestra base comenzará a utilizar material lunar en sus proyectos de construcción si quiere seguir creciendo.
Afortunadamente, el suelo lunar tiene todos los
ingredientes necesarios para hacer concreto.
Las plataformas de minería robótica pueden tamizar el polvo lunar en busca de moléculas orgánicas
y podrían usarse para construir estructuras enormes,
demasiado grandes para ser traídas de la Tierra.
Si bien los avances en la impresión 3D
permitirán producir casi
todo lo demás que necesitan los equipos.
Es difícil decir cuándo exactamente la colonia se
vuelve autosuficiente.
El crecimiento es gradual, los
experimentos son reemplazados por la industria
y la población llega constantemente a los cientos,
abarcando más que solo científicos.
Estarán presentes ingenieros, pilotos y contratistas en representación de países y corporaciones.
Dos de estas personas harán un gran avance.
No científica, sino social.
Tendrán el primer hijo extraterrestre.
A lo largo de la historia,
el nacimiento del primer hijo se celebró
como un momento en el que la semilla de una colonia
finalmente e irreversiblemente arraigó.
Aquí, significa que la Luna no es solo un lugar para que trabajen los científicos e ingenieros
, es un lugar para que la gente viva, para formar una familia.
Una vez que ocurre esta transición, la colonia crece rápidamente,
construyendo más hábitats, escuelas, granjas y todo lo necesario para mantener a la creciente población.
A medida que crezca nuestra colonia, se inventarán todo tipo de nuevas tecnologías para sustentarla.
Podrían desarrollar cultivos que reciclen eficientemente el dióxido de carbono,
o que crezcan con muy poca agua.
Podrían encontrar formas de reciclar y reutilizar el 100% de sus desechos,
tecnologías que son extremadamente valiosas para la Tierra.
Incluso podrían construir el primer ascensor espacial del sistema solar.
Con un ascensor espacial, las naves espaciales, los astronautas y las materias primas
podrían ser transportados de un lado a otro de la órbita lunar, sin necesidad de utilizar cohetes.
La Luna puede convertirse en un centro de actividad económica en una escala que es difícil de imaginar en este momento.
Es difícil decir quién será el dueño de la colonia en este momento.
¿Tomará la primera persona nacida en la
Luna la identidad nacional de sus padres,
o se fusionará una nueva generación
en una nueva sociedad lunar?
Y cuando los tratados existentes que prohíben que cualquier nación sea propietaria de la luna se reescriban inevitablemente, ¿
se les dará voz a los colonos?
¿Declararán su independencia de la Tierra?
Sea como sea,
la Luna es un cajón de arena perfecto para
aprender a colonizar el Sistema Solar,
el proyecto perfecto para unificar naciones
y la única forma de garantizar nuestra supervivencia como especie, ¿en
caso de que suceda algo trágico en la Tierra?
Si alguna vez queremos colonizar la Vía Láctea,
tendremos que empezar por alguna parte.
Entonces, ¿por qué no empezar por ahí?
¿Por qué no empezar ahora?
Si bien desafortunadamente no puedes subirte a una nave espacial
e ir a la Luna en este momento,
puedes aprender cosas más interesantes
sobre el espacio y nuestro universo.
E incluso podemos ayudarte con eso.
Kurzgesagt y Brilliant están colaborando
en una serie de videos de seis partes
sobre nuestros temas favoritos de ciencia y espacio.
Kurzgesagt ha trabajado con Brilliant por un tiempo
y nos encanta lo que están haciendo.
En pocas palabras, Brilliant te enseña ciencias
y matemáticas con un enfoque práctico,
al resolver acertijos tú mismo, aprendes a comprender
conceptos en lugar de solo memorizar hechos.
Si desea pensar más como un científico,
vaya a bright.org/nutshell y regístrese gratis.
Las primeras 688 personas en usar el enlace obtienen su
membresía premium anual con un 20% de descuento
y también apoyan nuestra colaboración con Brilliant.
(Kurzgesagt outro)