Los humanos sueñan con dejar la Tierra y viajar a través de la galaxia.
Pero nacimos demasiado temprano para ser parte de eso.
¿O lo estamos?
La realidad es
podríamos comenzar nuestro sueño construyendo una base lunar hoy.
De hecho, tenemos la tecnología
y estimaciones actuales de la NASA y el sector privado
dicen que podría hacerse por 20 a 40 mil millones de dólares, repartidos en una década.
El precio es comparable a la Estación Espacial Internacional
o el superávit presupuestario de Alemania en 2017.
No es una gran inversión realmente.
La recompensa sería inconmensurable.
La Luna es una caja de arena para desarrollar nuevas tecnologías y explotar recursos ilimitados.
Comenzaría una nueva carrera espacial
y sientan las bases para que nosotros nos diseminemos en el sistema solar y más allá.
Crearía una gran variedad de nuevas tecnologías para beneficiarnos en la Tierra
y todos seríamos parte de eso.
Entonces, ¿por qué no lo hacemos?
Bueno, lamentablemente, es difícil lograr que los gobiernos se interesen en las inversiones a largo plazo en el futuro de la humanidad.
Imaginemos, simplemente hacerlo.
Si comenzamos hoy, ¿cómo construiríamos una base lunar?
A través de la historia,
la colonización sucedió en fases:
En la primera fase de la era de la exploración del nuevo mundo, por ejemplo,
Los monarcas europeos financiaron expediciones para trazar y descubrir y apostar por sus reclamos.
Plantaron una bandera y montaron un campamento, pero no se quedaron.
En la segunda fase, se fundaron pequeñas misiones para establecer puestos de avanzada y asentamientos,
que todavía era muy dependiente de sus países de origen para los suministros.
Algunos fracasaron, pero otros sobrevivieron y establecieron una presencia permanente.
Solo entonces, en la tercera fase, apareció una verdadera colonia
a la cual los comerciantes y los trabajadores podían emigrar,
creando nuevas riquezas y oportunidades para ellos y sus familias,
enviando riqueza extrema a sus países de origen.
Cuando colonizamos la Luna,
pasaremos por las mismas tres fases.
Esta vez, sin asesinar a millones de personas inocentes en el proceso.
La Luna no es un lugar acogedor para los seres vivos.
Un día de luna dura 29 días terrestres
con una diferencia de tal vez 300 grados Celsius entre la luz del sol y la sombra.
No hay atmósfera para protegernos de meteoritos, grandes y pequeñas, o radiación cósmica.
Peor aún, la superficie lunar está cubierta por una capa de desagradable polvo irregular.
La luna es dura
Pero somos buenos haciendo cosas difíciles.
En la primera fase de la colonización lunar,
nuestros exploradores demostraron que se puede hacer
que un nuevo mundo puede ser alcanzado.
Esta cara comenzó hace 60 años con las misiones Apollo.
Desde entonces, satélites como el Orbitador de Reconocimiento Lunar americano han mapeado la Luna,
mientras que los exploradores como los chinos Yutu, han estudiado la composición de la superficie lunar.
Buscando agua, hielo y metales.
La primera fase es más o menos completa.
Sabemos lo que necesitamos saber para ingresar a la fase dos.
En la segunda fase,
los astronautas construirán la primera base lunar y esto podría comenzar hoy.
La primera base lunar pequeña podría completarse en una década.
La primera nación que establece esta base,
será similar a las primeras naciones construyendo puestos avanzados en el nuevo mundo hace 500 años.
Es costoso enviar cohetes a la Luna.
Por lo tanto, enviaremos lo menos posible.
La base será liviana,
poco más que hábitats inflables para equipos de no más de 12,
y se desplegará en algún lugar con un refugio natural.
Las opciones incluyen cuevas, como túneles subterráneos de tubos de lava,
o cráteres cerca de los polos, donde los días son de seis meses.
Estos astronautas no se quedarán mucho tiempo.
Es probable que el hábitat se abandone entre misiones,
ya que los paneles solares no pueden generar electricidad durante la noche lunar.
Pero harán las bases para permitir que los humanos permanezcan permanentemente.
Nuestro primer equipo consistirá en científicos e ingenieros
quien estudiará la composición de la Luna
y cuyos experimentos explorarán formas de usar el material lunar disponible.
Digamos purificar el hielo lunar y convertirlo en agua para uso humano.
Y el agua es importante para mucho más que beber.
Pueden usarlo para experimentar con el cultivo de plantas para obtener alimentos.
Las celdas de combustible de hidrógeno almacenarán energía durante la noche larga,
extendiendo los días de los astronautas.
Y más importante:
Podría dividirse en hidrógeno y oxígeno.
¡Combustible para cohetes!
Al cosechar agua de la Luna y ponerla en órbita,
la base lunar proporcionará un depósito orbital.
Donde las misiones científicas a Marte y al sistema solar exterior pueden reabastecerse de combustible.
Comparado con la Tierra, es mucho más fácil y económico sacar las cosas de la Luna en órbita.
Colonizar Marte puede significar partir de la Luna.
Pero esta no es una verdadera colonia, todavía no.
La base será abandonada si se detiene el financiamiento.
Si queremos que nuestra base crezca hasta la tercera fase, en una verdadera colonia,
debe volverse autosuficiente, apoyándose mediante exportaciones a la Tierra.
Ahora, los contratistas privados llegan buscando enriquecerse con los recursos lunares y los servicios de apoyo.
Si es más barato producir combustible para cohetes en el espacio,
¿De qué más pueden hacerse ricos?
Podrían extraer metales preciosos,
abundante en cráteres de impacto
y otras materias primas del regolito lunar.
Una posibilidad prometedora es la extracción de helio-3,
un isótopo que podría usarse algún día en reactores de fusión nuclear,
algo que el programa de exploración lunar chino está investigando actualmente.
Los futuros colonos pueden exportar helio-3 a la Tierra,
brindándonos energía de fusión barata y limpia.
Los asteroides podrían ser arrastrados a la órbita de la Luna y minados.
Con exportaciones comerciales a la Tierra,
la colonia está completamente en su tercera fase,
autosuficiente y económicamente productivo.
Nuestra base comenzará a usar material lunar en sus proyectos de construcción, si es para seguir creciendo.
Afortunadamente, el suelo lunar tiene todos los ingredientes necesarios para hacer concreto.
Las plataformas mineras robóticas pueden tamizar el polvo lunar para moléculas orgánicas
y podría ser usado para construir estructuras enormes
demasiado masivo para ser traído de la Tierra.
Mientras avances en la impresión 3D,
hará posible producir casi todo lo demás que las tripulaciones necesitan.
Es difícil decir cuándo exactamente la colonia se vuelve autosuficiente.
El crecimiento es gradual,
los experimentos son reemplazados por la industria
y la población constantemente alcanza los cientos,
abarcando más que solo científicos.
Ingenieros, pilotos y contratistas que representan países y corporaciones estarán presentes.
Dos de estas personas harán un gran avance.
No es científico, sino social.
Tendrán el primer niño extraterrestre.
A través de la historia,
el nacimiento del primer hijo se celebró como un momento en el que la semilla de una colonia
finalmente e irreversiblemente echaron raíces.
Aquí, significa que la Luna no es solo un lugar para que los científicos e ingenieros trabajen,
es un lugar para que la gente viva, para criar una familia.
Una vez que ocurre esta transición, la colonia crece rápidamente,
construir más hábitats, escuelas, granjas y todo lo necesario para mantener a la población en crecimiento.
A medida que nuestra colonia crezca, se inventarán todo tipo de nuevas tecnologías para sustentarla.
Pueden desarrollar cultivos que reciclen eficientemente el dióxido de carbono,
o crecen con muy poca agua
Podrían encontrar formas de reciclar y reutilizar el 100% de sus desechos,
tecnologías que son extremadamente valiosas para la Tierra.
Incluso podrían construir el primer ascensor espacial en el Sistema Solar.
Con un ascensor espacial, naves espaciales, astronautas y materias primas,
podría llevarse de la órbita lunar, sin necesidad de usar cohetes.
La Luna puede convertirse en un centro de actividad económica en una escala difícil de imaginar en este momento.
Es difícil decir quién será el dueño de la colonia en este punto.
¿La primera persona nacida en la Luna tomará la identidad nacional de sus padres,
¿O una nueva generación se fusionará en una nueva sociedad lunar?
Y cuando los tratados existentes que prohíben a cualquier nación poseer la luna son inevitablemente reescritos,
¿Tendrán los colonos una voz?
¿Declararán la independencia de la Tierra?
Como sea,
la Luna es un arenero perfecto para aprender a colonizar el Sistema Solar,
el proyecto perfecto unifica naciones,
y la única manera de garantizar nuestra supervivencia como especie,
debería suceder algo trágico en la Tierra.
Si alguna vez queremos colonizar la Vía Láctea,
Tendremos que comenzar en algún lado.
Entonces, ¿por qué no comenzar allí?
¿Por qué no comenzar ahora?
Desafortunadamente no puedes saltar en una nave espacial
e ir a la Luna ahora mismo,
puedes aprender cosas más interesantes sobre el espacio y nuestro universo.
Y podemos incluso ayudarte con eso.
Kurzgesagt y Brilliant colaboran en una serie de videos de seis partes
acerca de nuestros temas favoritos de ciencia y espacio.
Kurzgesagt ha trabajado con Brilliant por un tiempo ahora
y amamos lo que están haciendo.
En pocas palabras, Brilliant te enseña ciencias y matemáticas con un enfoque práctico,
al resolver acertijos tú mismo, aprendes a comprender conceptos en lugar de simplemente memorizar hechos.
Si quieres pensar más como un científico,
vaya a brilliant.org/nutshell y regístrese gratis.
Las primeras 698 personas que usan el enlace obtienen su membresía premium anual con un 20% de descuento
y también respaldamos nuestra colaboración con Brilliant.