Les humains rêvent de quitter la Terre
et de voyager à travers la galaxie.
Mais nous sommes nés trop tôt pour en faire partie.
Ou étions-nous?
La réalité est que
nous pourrions commencer notre rêve
en construisant une base lunaire aujourd'hui.
Nous avons en fait la technologie
et les estimations actuelles de la NASA
et du secteur privé
disent que cela pourrait être fait pour 20 à 40 milliards de dollars,
répartis sur environ une décennie.
Le prix est comparable à
la Station spatiale internationale
ou à l'excédent budgétaire de l'Allemagne en 2017.
Pas vraiment un gros investissement.
Le gain serait incommensurable.
La Lune est un bac à sable pour développer de nouvelles technologies et exploiter des ressources illimitées.
Cela déclencherait une nouvelle course à l'espace
et jetterait les bases pour que nous nous étendions
dans le système solaire et au-delà.
Cela créerait une vaste gamme de nouvelles
technologies dont nous bénéficierions sur Terre
et nous en ferions tous partie.
Alors, pourquoi ne le faisons-nous pas ?
Eh bien, malheureusement, il est difficile d'intéresser les gouvernements aux investissements à long terme dans l'avenir de l'humanité.
Imaginons, juste le faire.
Si nous commencions aujourd'hui, comment construirions-nous une base lunaire ?
(Musique d'intro Kurzgesagt)
Kurzgesagt en collaboration avec BRILLIANT
Tout au long de l'histoire, la
colonisation s'est déroulée par phases :
dans la première phase de l'ère de l'exploration
du nouveau monde, par exemple,
les monarques européens ont financé des expéditions pour cartographier
, découvrir et revendiquer leurs droits.
Ils ont planté un drapeau et installé un camp,
mais ils ne sont pas restés.
Dans la deuxième phase, de petites missions ont mis en place des avant-postes et des colonies ont été fondées,
qui étaient encore très dépendantes de
leur pays d'origine pour l'approvisionnement.
Certains ont échoué, mais d'autres ont survécu et ont
établi une présence permanente.
Ce n'est qu'alors, dans la troisième phase, qu'une véritable colonie s'est formée
vers laquelle les commerçants et les ouvriers ont pu émigrer,
créant de nouvelles richesses et opportunités
pour eux-mêmes et leurs familles,
renvoyant une richesse extrême
dans leur pays d'origine.
Lorsque nous coloniserons la Lune,
nous passerons par les mêmes trois phases.
Cette fois, sans assassiner des millions
d'innocents dans le processus.
La Lune n'est pas un endroit accueillant pour les êtres vivants.
Un jour lunaire dure 29 jours terrestres,
avec une différence d'environ 300 degrés
Celsius entre la lumière du soleil et l'ombre.
Il n'y a pas d'atmosphère pour nous protéger des météorites,
grandes et petites, ou du rayonnement cosmique.
Pire encore, la surface lunaire est recouverte
d'une couche de poussière déchiquetée désagréable.
La Lune est dure.
Mais nous sommes bons pour faire des choses difficiles.
Dans la première phase de la colonisation lunaire,
nos explorateurs ont prouvé qu'il était possible d'
atteindre un nouveau monde.
Cette phase a commencé il y a 60 ans avec les missions Apollo.
Depuis lors, des satellites comme l'American Lunar Reconnaissance Orbiter ont cartographié la Lune,
tandis que des rovers comme le chinois Yutu (玉兔), ont étudié la composition de la surface lunaire, à la
recherche d'eau, de glace et de métaux.
La première phase est plus ou moins terminée.
Nous savons ce que nous devons savoir pour entrer dans la phase deux.
Dans la deuxième phase, les
astronautes construiront la première Moonbase et cela pourrait commencer aujourd'hui.
La première petite base lunaire pourrait
être achevée en une décennie.
La première nation qui établira cette
base ressemblera aux premières nations qui ont construit des avant-postes dans le nouveau monde il y a 500 ans.
Il est coûteux d'envoyer des fusées sur la Lune.
Nous en enverrons donc le moins possible.
La base sera légère, un
peu plus que des habitats gonflables pour des équipages de 12 personnes maximum,
et sera déployée quelque part avec un abri naturel.
Les options incluent des grottes, comme des tunnels souterrains de tubes de lave,
ou des cratères près des pôles, où les journées durent six mois.
Ces astronautes ne resteront pas longtemps.
L'habitat est susceptible d'être abandonné entre les missions,
car les panneaux solaires ne peuvent pas produire d'
électricité pendant la nuit lunaire.
Mais ils feront le travail préparatoire pour permettre aux
humains de rester en permanence.
Notre premier équipage sera composé de scientifiques et d'ingénieurs
qui étudieront la composition de la Lune
et dont les expériences exploreront les moyens
d'utiliser le matériau lunaire disponible.
Dire, et purifier la glace lunaire et la
transformer en eau à usage humain.
Et l'eau est importante pour bien plus que boire.
Ils peuvent l'utiliser pour expérimenter la culture de plantes pour se nourrir.
Les piles à combustible à hydrogène stockeront de l'énergie pendant toute la nuit,
prolongeant ainsi le séjour des astronautes.
Et le plus important :
il pourrait être divisé en hydrogène et en oxygène.
Carburant de fusée!
En récoltant l'eau de la Lune et en la mettant en orbite,
la base lunaire alimentera un dépôt orbital.
Où les missions scientifiques vers Mars et le système solaire externe peuvent faire le plein.
Comparé à la Terre, il est beaucoup plus facile et moins cher de mettre des objets de la Lune en orbite.
Coloniser Mars peut signifier partir de la Lune.
Mais ce n'est pas encore une vraie colonie.
La base sera abandonnée si le financement s'arrête.
Si nous voulons que notre base se développe dans la troisième phase, dans une véritable colonie,
elle doit devenir autosuffisante et se soutenir via des exportations vers la Terre.
Maintenant, des entrepreneurs privés arrivent pour chercher à s'enrichir grâce aux ressources lunaires et aux services de soutien.
S'il est moins cher de produire du carburant pour fusée dans l'espace, sur
quoi d'autre peuvent-ils s'enrichir ?
Ils pourraient extraire les métaux précieux,
abondants dans les cratères d'impact
et d'autres matières premières du régolithe lunaire.
Une possibilité prometteuse est l'extraction de l'hélium-3,
un isotope qui pourrait un jour être utilisé dans les réacteurs à fusion nucléaire,
ce que le programme chinois d'exploration lunaire
étudie actuellement.
Les futurs colons pourraient exporter de l'hélium-3 vers la Terre,
nous fournissant une énergie de fusion bon marché et propre.
Les astéroïdes pourraient être tirés sur l'orbite de la Lune puis minés.
Avec les exportations commerciales vers la Terre,
la colonie est pleinement dans sa troisième phase,
autosuffisante et économiquement productive.
Notre base commencera à utiliser des matériaux lunaires dans ses projets de construction si elle veut continuer à se développer.
Heureusement, le sol lunaire contient tous les
ingrédients nécessaires pour fabriquer du béton.
Les plates-formes minières robotisées peuvent tamiser la poussière lunaire à la recherche de molécules organiques
et pourraient être utilisées pour construire d'énormes structures
bien trop massives pour être amenées de la Terre.
Alors que les progrès de l'impression 3D
permettront de produire presque
tout ce dont les équipages ont besoin.
Il est difficile de dire exactement quand la colonie
devient autonome.
La croissance est progressive, les
expériences sont remplacées par l'industrie
et la population atteint régulièrement des centaines,
englobant plus que de simples scientifiques.
Des ingénieurs, des pilotes et des entrepreneurs représentant des pays et des entreprises seront présents.
Deux de ces personnes feront une percée.
Pas scientifique, mais social.
Ils auront le premier enfant extraterrestre.
Tout au long de l'histoire,
la naissance du premier enfant a été célébrée
comme un moment où la graine d'une colonie a
finalement et irréversiblement pris racine.
Ici, cela signifie que la Lune n'est pas seulement un lieu de travail pour les scientifiques et les ingénieurs,
c'est un endroit où les gens peuvent vivre, élever une famille.
Une fois cette transition effectuée, la colonie se développe rapidement,
construisant plus d'habitats, d'écoles et de fermes et tout ce qui est nécessaire pour soutenir la population croissante.
Au fur et à mesure que notre colonie grandira, toutes sortes de nouvelles technologies seront inventées pour la soutenir.
Ils pourraient développer des cultures qui recyclent efficacement le dioxyde de carbone,
ou pousser avec très peu d'eau.
Ils pourraient trouver des moyens de recycler et de réutiliser 100 % de leurs déchets, des
technologies extrêmement précieuses pour la Terre.
Ils pourraient même construire le premier ascenseur spatial du système solaire.
Avec un ascenseur spatial, des engins spatiaux, des astronautes et des matières premières
pourraient être transportés depuis l'orbite lunaire, sans avoir à utiliser de fusées du tout.
La Lune pourrait devenir une plaque tournante de l'activité économique à une échelle difficile à imaginer pour le moment.
Il est difficile de dire à qui appartiendra la colonie à ce stade.
La première personne née sur la Lune
prendra-t-elle l'identité nationale de ses parents,
ou une nouvelle génération se fondra-t-elle
dans une nouvelle société lunaire ?
Et lorsque les traités existants qui interdisent à toute nation de posséder la lune seront inévitablement réécrits
, les colons auront-ils leur mot à dire ?
Déclareront-ils leur indépendance vis-à-vis de la Terre ?
Quoi qu'il en soit,
la Lune est un bac à sable parfait pour
apprendre à coloniser le système solaire,
le projet parfait d'unification des nations
et le seul moyen de garantir notre survie en tant qu'espèce,
si quelque chose de tragique se produisait sur Terre ?
Si jamais nous voulons coloniser la Voie lactée,
nous devrons commencer quelque part.
Alors pourquoi ne pas commencer par là ?
Pourquoi ne pas commencer maintenant ?
Bien que malheureusement vous ne puissiez pas sauter sur un vaisseau spatial
et aller sur la Lune pour le moment,
vous pouvez apprendre des choses plus intéressantes
sur l'espace et notre univers.
Et nous pouvons même vous aider avec cela.
Kurzgesagt et Brilliant collaborent
sur une série de vidéos en six parties
sur nos sujets scientifiques et spatiaux préférés.
Kurzgesagt travaille avec Brilliant depuis un certain temps déjà
et nous adorons ce qu'ils font.
En un mot, Brilliant vous enseigne les sciences
et les mathématiques avec une approche pratique,
en résolvant vous-même des énigmes, vous apprenez à comprendre des
concepts au lieu de simplement mémoriser des faits.
Si vous souhaitez penser davantage comme un scientifique,
rendez-vous sur brilliant.org/nutshell et inscrivez-vous gratuitement.
Les 688 premières personnes à utiliser le lien obtiennent leur
abonnement premium annuel avec une réduction de 20 %
et soutiennent également notre collaboration avec Brilliant.
(sortie Kurzgesagt)