Les humains rêvent de quitter la Terre
et de voyager à travers la galaxie.
Mais nous sommes nés trop tôt pour le voir.
Ou bien, nous l'étions ?
La réalité est que nous pourrions réaliser ce rêve
en construisant une base lunaire dès aujourd'hui.
Nous avons les technologies et
les estimations actuelles de la NASA et du secteur privé disent
que cela pourrait être réalisé avec 20 à 40 milliards de dollars
d'ici environ une décennie.
Le prix est comparable à celui de la Station Spatiale Internationale
ou à l'excédent budgétaire de l'Allemagne en 2017.
Pas un si grand investissement au final.
Le gain serait incalculable.
La Lune est est un bac à sable pour développer de nouvelles technologies
et exploiter des ressources illimitées.
Cela commencerait une nouvelle course à l'espace et
poserait les fondations nécessaires pour coloniser le système solaire
et au-delà.
Cela créerait une vaste série de nouvelles
technologies qui nous seront bénéfiques sur Terre
et nous en ferions tous partie
Alors pourquoi ne le faisons nous pas ?
Malheureusement, il est difficile de convaincre
les gouvernements à investir sur le long terme dans le futur de l'humanité
Imaginons que nous le faisions quand même
Si nous démarions aujourd’hui,
Comment construirions nous une base lunaire ?
Tout au long de l'histoire
les colonisations se sont déroulées en plusieurs phases.
Dans la première phase de l'ère
de l'exploration du nouveau monde, par exemple,
les monarques européens ont fondé des expéditions
pour tracer, découvrir et revendiquer leurs concessions
Ils ont planté un drapeau et installé un camp
mais ils ne sont pas resté.
Dans la seconde phase
de petites missions ont installé des avant-postes
et des colonies furent fondées
lesquelles étaient toujours dépendantes
de leur pays d'origine pour les provisions.
Certaines ont échouées
mais d'autres survécurent
et établirent une présence permanente.
Alors seulement, dans la troisième phase
une vraie colonie prit forme
vers laquelle commerçants et ouvriers purent émigrer
créant de nouvelles richesses
et opportunités pour eux-mêmes et pour leurs familles
exportant d'énormes richesses
vers leur pays d'origine.
Quand nous coloniserons la Lune
nous passerons par les mêmes trois phases.
Cette fois-ci
sans tuer des millions de personnes innocentes durant le processus.
La Lune n'est pas une place accueillante pour les êtres vivants.
Un jour lunaire dure 29 jours.
Avec une différence de peut-être 300 degrés Celsius
entre l'ensoleillement et l'ombre.
Il n'y a pas d'atmosphère pour nous protéger des météorites,
petites et grandes, ou des radiations cosmiques
Pire encore, la surface de la lune est couverte d'une poussière nuisible
La lune est difficile
mais nous sommes bons à faire des choses difficiles.
Depuis la première phase de la colonisation lunaire,
nos explorateurs ont prouvé que cela était possible.
qu'un nouveau monde était atteignable.
Cette phase a commencée il y a 60 ans avec les missions Apollo.
Depuis les satellites, comme l'américain Lunar Reconnaissance Orbiter
ont cartographié la Lune tandis que les rovers comme le chinois Yutu
ont étudié la composition de la surface lunaire
à la recherche d'eau, de glace et de métaux.
La phase 1 est plus ou moins achevée.
Nous savons ce que nous devons savoir pour entre dans la phase 2.
Dans la seconde phase, des astronautes construiront la première base lunaire
et cela pourrait commencer aujourd'hui.
La première petite base lunaire pourrait être achevée en une décennie.
La première nation qui établira cette base
sera semblable aux premières nations construisant des avant-postes
dans le nouveau monde il y a 500 ans.
Il est onéreux d'envoyer des fusées vers la Lune
on en enverra donc le moins possible.
La base sera légère, un peu plus qu'un habitat gonflable,
pour un équipage de maximum 12
et sera déployée à un endroit avec une protection naturelle.
Les options incluent les caves comme des tunnels souterrains de lave
ou des cratères proches des pôles où les jours durent 6 mois
Ces astronautes ne resteraient pas longtemps
La base sera probablement abandonnée entre les missions
car les panneaux solaires ne peuvent pas générer d'électricité durant la nuit lunaire.
mais ils feront les préparations pour permettre aux humains de rester en permanence
Notre première équipe sera composée de scientifiques et d'ingénieurs
qui étudieront la composition de la Lune
et réaliseront des expériences pour explorer les utilités du matériel lunaire disponible
comme purifier la glace lunaire en eau pour une utilisation humaine.
L'eau est importante pour bien plus que de la boire
Ils peuvent l'utiliser pour expérimenter la culture des plantes pour de la nourriture
Des piles à hydrogène stockeront l'énergie pendant les longues nuits
prolongeant les jours des astronautes
Et plus important
elle peut être divisée en hydrogène et oxygène
l'essence des fusées
En récoltant et en plaçant en orbite l'eau de la Lune
la base lunaire alimentera un dépôt orbital
où les scientifiques en mission vers Mars et le système solaire extérieur pourront se ravitailler.
Comparé à la Terre, c'est beaucoup plus facile et moins cher
de faire orbiter des choses depuis la Lune.
Pour coloniser Mars
il faudra peut-être partir de la Lune.
Mais ce n'est pas une vraie colonie
pas encore.
La base sera abandonnée si le financement s'arrête.
Si nous voulons que la base atteigne la 3e phase de la vraie colonie
elle doit devenir auto-suffisante
se soutenir elle-même via des exportations vers la Terre.
Maintenant, des entrepreneurs arrivent
pour s'enrichir avec les ressources de la lune et proposer des services.
Si c'est plus intéressant de produire du carburant pour fusée dans l'espace,
peut-être que d'autres choses le sont aussi ?
Ils pourraient extraire des métaux précieux
abondant dans les cratères
ainsi que d'autres matériaux de la surface launaire
Une des possibilités prometteuse est le minage d'hélium-3
un isotope qui pourrait un jour être utilisé pour les réacteurs à fusion nucléaires
ce que la mission d'exploration lunaire de la Chine
est actuellement en train de regarder.
Les futures colons pourrait exporter de l'hélium à la Terre,
pour nous fournir une énergie peu chère et propre de fusion nucléaire.
Les astéroïdes pourraient être amenés sur l'orbite de la Lune pour être minés.
Avec des exportations commerciales vers la Terre,
la colonie atteint pleinement sa phase trois,
auto-suffisante et économiquement productive.
Notre base commencera par utiliser des matériaux lunaires pour ses constructions,
si elle continue de s’agrandir.
Heureusement, le sol de la Lune contient
tout ce qu'il faut pour faire du béton.
Des plate-formes robotiques de minage peuvent trouver des molécules organiques dans le sable lunaire
et pourrait être utilisé pour construire les grosses structures
trop massives pour être amenées depuis la Terre.
Les avancées de l'impression 3D,
permettront de produire presque tout ce dont l'équipage a besoin.
C'est difficile d'estimer quand la colonie sera auto-suffisante.
L'expansion est graduelle,
les expérimentations sont remplacées par l'industrie,
et la population atteint doucement la centaine,
abritant maintenant plus que des scientifiques.
Ingénieurs, pilotes et entrepreneurs représentant
des pays et des sociétés seront présents.
2 de ces personnes feront une avancée.
Pas scientifique, mais sociale.
Ils mettront au monde le premier enfant extra-terrestre.
A travers l'histoire,
la naissance du premier enfant était célébrée comme le moment où
les graines de la colonies prenaient racine de manière irréversible.
Ici, cela signifie que la lune n'est pas qu'un endroit pour que les scientifiques et les ingénieurs travaillent,
mais que c'est un endroit pour vivre,
élever une famille.
Une fois cette transition effectuée, la colonie grandit rapidement,
construisant de plus en plus d'habitations et d'écoles et de fermes
et de toutes les choses essentielles à la croissance de la population.
Alors que notre colonie grandit, toutes sortes de nouvelles technologies
seront inventées pour l'entretenir.
Ils développeront peut-être des cultures qui recyclent efficacement le dioxyde de carbone,
ou qui poussent avec très peu d'eau.
Ils trouveront peut-être des manières de recycler et ré-utiliser 100% de leur déchets,
des technologies qui sont extrêmement intéressantes pour la Terre.
Ils pourraient même construire le premier ascenseur spatial du système solaire.
Avec un ascenseur spatial, vaisseaux, astronautes et matériaux bruts
pourraient faire des va-et-vient depuis l'orbite lunaire,
sans avoir à utiliser de fusée du tout.
La lune pourrait devenir un pôle économique
à une échelle difficile à imaginer pour l'instant.
C'est dur d'affirmer qui possédera la colonie à ce point.
Le premier-né sur la lune prendra-t-il la nationalité de ses parents ?
ou bien une nouvelle génération se mélangera pour former une nouvelle société lunaire ?
Et quand les traités empêchant la lune d'être revendiquée par un seul pays seront renégociés,
les colons auront-ils leur mot à dire ?
Vont-ils déclarer l’indépendance par rapport à la Terre ?
Quoi qu'il arrive,
la Lune est un bac à sable parfait
pour apprendre à coloniser le système solaire
le projet parfait pour unifier les nations,
et la seule manière de garantir notre survie en tant qu'espèce,
si quelque chose de tragique survenait sur Terre.
Si nous voulons coloniser la voie lactée,
nous devrons commencer quelque part.
Alors pourquoi pas ici ?
Pourquoi ne pas commencer maintenant ?
Même si vous ne pouvez pas sauter dans une fusée
et partir pour la lune maintenant,
vous pouvez apprendre des choses intéressantes à propos de l'espace et de l'univers.
Et nous pouvons vous aider.
Kurzgesagt et Brilliant collaborent ensemble sur une série de vidéos en 6 parties
à propos de nos sujets favoris de science et d'espace.
Kurzgesagt a travaillé avec Brilliant depuis un moment maintenant
et nous adorons ce qu'ils font.
En résumé, Brilliant vous apprends la science et les maths avec une approche concrète
en résolvant des puzzles par vous-mêmes, vous apprenez à comprendre les concepts mêmes
plutôt que de mémoriser des faits.
Si vous voulez pensez plus comme un scientifique,
allez sur brilliant.org/nutshell et inscrivez-vous gratuitement.
Les 698 premières personnes utilisant ce lien
bénéficieront d'une réduction de 20% sur l'abonnement premium annuel
et supporterons notre collaboration avec Brilliant.
*coin*