Gli umani sognano di lasciare la Terra
e viaggiare attraverso la galassia.
Ma siamo nati troppo presto per farne parte.
O eravamo noi?
La realtà è
che potremmo iniziare il nostro
sogno costruendo una base lunare oggi.
In realtà abbiamo la tecnologia
e le attuali stime della NASA
e del settore privato
dicono che potrebbe essere fatto per 20-40 miliardi di dollari,
distribuiti su circa un decennio.
Il prezzo è paragonabile
alla Stazione Spaziale Internazionale
o all'eccedenza di bilancio della Germania nel 2017.
Non è un investimento davvero grande.
Il guadagno sarebbe incommensurabile.
The Moon è una sandbox per sviluppare nuove tecnologie e sfruttare risorse illimitate.
Darebbe inizio a una nuova corsa allo spazio
e getterebbe le basi per la nostra diffusione
nel sistema solare e oltre.
Creerebbe una vasta gamma di nuove
tecnologie a beneficio di noi sulla Terra
e ne saremmo tutti parte.
Allora, perché non lo facciamo?
Ebbene, purtroppo, è difficile interessare i governi agli investimenti a lungo termine nel futuro dell'umanità.
Immaginiamo, e basta.
Se iniziamo oggi, come costruiremmo una base lunare?
(Musica introduttiva di Kurzgesagt)
Kurzgesagt in collaborazione con BRILLIANT
Nel corso della storia, la
colonizzazione è avvenuta per fasi:
nella prima fase dell'era dell'esplorazione
del nuovo mondo, ad esempio,
i monarchi europei hanno finanziato spedizioni per tracciare
, scoprire e rivendicare le loro pretese.
Hanno piantato una bandiera e hanno allestito un campo,
ma non sono rimasti.
Nella seconda fase furono fondate piccole missioni che stabilirono avamposti e insediamenti,
che dipendevano ancora molto dai
loro paesi d'origine per i rifornimenti.
Alcuni fallirono, ma altri sopravvissero e
stabilirono una presenza permanente.
Solo allora, nella terza fase, si formò una vera colonia
verso la quale emigrare commercianti e braccianti,
creando nuove ricchezze e opportunità
per sé e per le loro famiglie,
rimandando estrema ricchezza
ai paesi d'origine.
Quando colonizzeremo la Luna
, attraverseremo le stesse tre fasi.
Questa volta, senza uccidere milioni
di innocenti nel processo.
La Luna non è un luogo accogliente per gli esseri viventi.
Un giorno lunare dura 29 giorni terrestri,
con una differenza di forse 300 gradi
Celsius tra luce solare e ombra.
Non c'è atmosfera che ci protegga dai meteoriti,
grandi e piccoli, o dalle radiazioni cosmiche.
Peggio ancora, la superficie lunare è ricoperta
da uno strato di brutta polvere frastagliata.
La luna è dura.
Ma siamo bravi a fare le cose difficili.
Nella prima fase della colonizzazione lunare, i
nostri esploratori hanno dimostrato che si
può raggiungere un nuovo mondo.
Questa fase è iniziata 60 anni fa con le missioni Apollo.
Da allora, satelliti come l'American Lunar Reconnaissance Orbiter hanno mappato la Luna,
mentre rover come il cinese Yutu (玉兔), hanno studiato la composizione della superficie lunare, alla
ricerca di acqua, ghiaccio e metalli.
La fase uno è più o meno completa.
Sappiamo cosa dobbiamo sapere per entrare nella fase due.
Nella seconda fase, gli
astronauti costruiranno la prima base lunare e questo potrebbe iniziare oggi.
La prima piccola base lunare potrebbe
essere completata in un decennio.
La prima nazione che stabilirà questa base
sarà simile alle prime nazioni che costruiranno avamposti nel nuovo mondo 500 anni fa.
È costoso inviare razzi sulla Luna.
Quindi invieremo il meno possibile.
La base sarà leggera,
poco più che habitat gonfiabili per equipaggi di non più di 12 persone,
e sarà schierata in un luogo con riparo naturale.
Le opzioni includono grotte, come tunnel sotterranei di tubi di lava,
o crateri vicino ai poli, dove le giornate durano sei mesi.
Questi astronauti non rimarranno a lungo.
È probabile che l'habitat venga abbandonato tra una missione e l'altra,
poiché i pannelli solari non possono generare
elettricità durante la notte lunare.
Ma faranno il lavoro di base per consentire agli
umani di rimanere permanentemente.
Il nostro primo equipaggio sarà composto da scienziati e ingegneri
che studieranno la composizione della Luna
e i cui esperimenti esploreranno modi
di utilizzare il materiale lunare disponibile.
Diciamo, e purificando il ghiaccio lunare e
trasformandolo in acqua per uso umano.
E l'acqua è molto più importante del bere.
Possono usarlo per sperimentare con piante in crescita per il cibo.
Le celle a combustibile a idrogeno accumuleranno energia durante la lunga notte,
prolungando la permanenza degli astronauti.
E soprattutto
: potrebbe essere suddiviso in idrogeno e ossigeno.
Carburante per missili!
Raccogliendo l'acqua dalla Luna e mettendola in orbita,
la base lunare fornirà un deposito orbitale.
Dove le missioni scientifiche su Marte e sul sistema solare esterno possono fare rifornimento.
Rispetto alla Terra, è molto più facile ed economico portare oggetti in orbita dalla Luna.
Colonizzare Marte può significare partire dalla Luna.
Ma questa non è una vera colonia, non ancora.
La base sarà abbandonata se i finanziamenti si interromperanno.
Se vogliamo che la nostra base cresca fino alla terza fase, in una vera colonia
, deve diventare autosufficiente sostenendosi attraverso le esportazioni sulla Terra.
Ora arrivano appaltatori privati che cercano di arricchirsi con risorse lunari e servizi di suppo
to.  Se è più economico produrre carburante per missili nello spazio, con
cos'altro possono arricchirsi?
Potrebbero estrarre metalli preziosi,
abbondanti nei crateri da impatto
e altre materie prime dalla regolite lunare.
Una possibilità promettente è l'estrazione di elio-3,
un isotopo che un giorno potrebbe essere utilizzato nei reattori a fusione nucleare,
qualcosa su cui il programma di esplorazione lunare cinese
sta attualmente esaminando.
I futuri coloni potrebbero esportare l'elio-3 sulla Terra,
fornendoci energia di fusione pulita ed economica.
Gli asteroidi potrebbero essere trascinati nell'orbita della Luna e quindi estratti.
Con le esportazioni commerciali verso la Terra,
la colonia è pienamente nella sua terza fase,
autosufficiente ed economicamente produttiva.
La nostra base inizierà a utilizzare materiale lunare nei suoi progetti di costruzione se vuole continuare a crescere.
Fortunatamente, il suolo lunare ha tutti gli
ingredienti necessari per realizzare il cemento.
Le piattaforme minerarie robotizzate possono setacciare la polvere lunare alla ricerca di molecole organiche
e potrebbero essere utilizzate per costruire enormi
strutture troppo massicce per essere portate dalla Terra.
Mentre i progressi nella stampa 3D,
consentiranno di produrre quasi
tutto il resto di cui le squadre hanno bisogno.
È difficile dire quando esattamente la colonia
diventa autosufficiente.
La crescita è graduale, gli
esperimenti sono sostituiti dall'industria
e la popolazione raggiunge costantemente le centinaia,
comprendendo più che semplici scienziati.
Saranno presenti ingegneri, piloti e appaltatori in rappresentanza di paesi e società.
Due di queste persone faranno una svolta.
Non scientifico, ma sociale.
Avranno il primo figlio extraterrestre.
Nel corso della storia,
la nascita del primo figlio è stata celebrata
come un momento in cui il seme di una colonia ha
finalmente e irreversibilmente messo radici.
Qui, significa che la Luna non è solo un posto in cui scienziati e ingegneri possono lavorare,
è un posto in cui le persone possono vivere, crescere una famiglia.
Una volta avvenuta questa transizione, la colonia cresce rapidamente,
costruendo più habitat, scuole e fattorie e tutte le cose necessarie per sostenere la popolazione in crescita.
Man mano che la nostra colonia cresce, verranno inventati tutti i tipi di nuove tecnologie per sostenerla.
Potrebbero sviluppare colture che riciclano in modo efficiente l'anidride carbonica
o crescere con pochissima acqua.
Potrebbero trovare il modo di riciclare e riutilizzare il 100% dei loro rifiuti,
tecnologie estremamente preziose per la Terra.
Potrebbero persino costruire il primo ascensore spaziale nel sistema solare.
Con un ascensore spaziale, veicoli spaziali, astronauti e materie prime
potrebbero essere portati avanti e indietro dall'orbita lunare, senza bisogno di usare affatto i razzi.
La Luna potrebbe diventare un fulcro per attività economiche su una scala difficile da immaginare in questo momento.
È difficile dire chi sarà il proprietario della colonia a questo punto.
La prima persona nata sulla Luna
prenderà l'identità nazionale dei suoi genitori
o una nuova generazione si fonderà
in una nuova società lunare?
E quando i trattati esistenti che impediscono a qualsiasi nazione di possedere la luna saranno inevitabilmente riscritti
, i coloni avranno voce in capitolo?
Dichiareranno l'indipendenza dalla Terra?
Comunque accada,
la Luna è un sandbox perfetto per
imparare a colonizzare il Sistema Solare,
il progetto perfetto per unificare le nazioni
e l'unico modo per garantire la nostra sopravvivenza come specie,
dovrebbe accadere qualcosa di tragico sulla Terra?
Se mai vogliamo colonizzare la Via Lattea,
dovremo cominciare da qualche parte.
Allora perché non iniziare da lì?
Perché non iniziare ora?
Anche se sfortunatamente non puoi saltare su una navicella spaziale
e andare sulla Luna in questo momento,
puoi imparare cose più interessanti
sullo spazio e sul nostro universo.
E possiamo anche aiutarti in questo.
Kurzgesagt e Brilliant stanno collaborando
a una serie di video in sei parti
sui nostri temi preferiti di scienza e spazio.
Kurzgesagt ha lavorato con Brilliant per un po' di tempo
e amiamo quello che stanno facendo.
In poche parole, Brilliant ti insegna scienze
e matematica con un approccio pratico,
risolvendo enigmi da solo, impari a comprendere
concetti invece di memorizzare semplicemente i fatti.
Se desideri pensare di più come uno scienziato,
vai su brillanti.org/nutshell e iscriviti gratuitamente.
Le prime 688 persone che utilizzano il link ottengono la loro
iscrizione premium annuale con uno sconto del 20%
e supportano anche la nostra collaborazione con Brilliant.
(Uscita del Kurzgesagt)