人間は地球
を離れて銀河を旅することを夢見ています。
しかし、私たちは生まれが早すぎてその一部にはなれませんでした。
それとも私たちでしたか？
現実には、
今日、月面基地を建設することで夢を始めることができます。
私たちは実際に
NASAからの技術と現在の見積もりを持って
おり、民間部門
はそれが約10年にわたって広がる200から400億ドルで行われる可能性があると言ってい
ます。
価格は
国際宇宙ステーション
や2017年のドイツの予算黒字に匹敵し
ます。それほど大きな投資ではありません。
見返りは計り知れません。
月は、新しいテクノロジーを開発し、無制限のリソースを活用するためのサンドボックスです。
それは新しい宇宙開発競争を開始し、
私たちが太陽系とそれを超えて広がるための基礎を築くでしょう
。
それは
地球上で私たちに利益をもたらす膨大な数の新しい技術を生み出し
、私たち全員がその一部となるでしょう。
それで、なぜ私たちはそれをしないのですか？
まあ、悲しいことに、人類の未来への長期投資に政府を興味を持ってもらうのは難しいです。
想像してみましょう、それをするだけです。
今日から始めたら、どうやって月面基地を作るのでしょうか？
（Kurzgesagtイントロミュージック）
KurzgesagtとBRILLIANTのコラボレーション
歴史を通じて、
植民地化は段階的に発生し
ました。たとえば、新世界の探検時代の最初の段階では、
ヨーロッパの君主が探検隊に資金を提供し
、彼らの主張を図示し、発見し、賭けました。
彼らは旗を立ててキャンプを設置しました
が、滞在しませんでした。
第二段階では、前哨基地と集落を設置する小さな任務が設立されまし
たが、それでも供給は母国に大きく依存してい
ました。
失敗したものもあれば、生き残っ
て永続的な存在を確立したものもあります。
その時だけ、第三段階で、
商人と労働者が移住することができる真の植民地形態を
作り
、彼ら自身と彼らの家族のために新しい富と機会を生み出し、彼らの出身国に
極端な富を送り返し
ました。
月に植民地化するとき
、同じ3つのフェーズを通過します。
今回
は、その過程で何百万人もの罪のない人々を殺害することなく。
月は生き物を歓迎する場所ではありません。
月の日は地球の29日間続き、日光
と日陰の差はおそらく摂氏300度
です。
隕石、大小、宇宙線から私たちを守る大気はありません
。
さらに悪いことに、月面
は厄介なギザギザの塵の層で覆われています。
月は固い。
しかし、私たちは難しいことをするのが得意です。
月の植民地化の最初の段階で、
私たちの探検家は
、新しい世界に到達できることが可能であることを証明しました。
このフェーズは、60年前にアポロ計画で始まりました。
それ以来、アメリカのルナーリコネサンスオービターのような衛星が月をマッピングし
、中国の玉兔のようなローバーが月の表面の組成を研究し、
水、氷、金属を探しています。
フェーズ1は多かれ少なかれ完了しています。
フェーズ2に入るには何を知る必要があるかを知っています。
第2段階では、
宇宙飛行士が最初の月面基地を建設します。これは今日から始まる可能性があります。
最初の小さな月面基地は
10年で完成する可能性があります。
この基地を設立
した最初の国は、500年前に新しい世界に前哨基地を建設した最初の国に似ています。
月にロケットを送るのは費用がかかります。
そのため、送信は可能な限り少なくします。
基地は軽く、
12人以下の乗組員のための膨脹可能な生息地に過ぎず
、自然の避難所のある場所に配備されます。
オプションには、地下の溶岩洞トンネルのような洞窟、
または日が6か月の極の近くのクレーターが含まれます。
これらの宇宙飛行士は長く滞在することはありません。
太陽電池パネルは月の夜に発電できないため、生息地はミッションの合間に放棄される可能性があり
ます。
しかし、彼らは人間が永久にとどまることができるようにするための基礎を作ります
。
私たちの最初の乗組員
は、月の組成を研究し
、その実験
で利用可能な月の材料の使用方法を探求する科学者とエンジニアで構成されます。
言って、月の氷を浄化して、
人間が使うための水に変えてください。
そして、水は飲むことよりもはるかに重要です。
彼らはそれを使って、食物のために植物を育てる実験をすることができます。
水素燃料電池は、長い夜を通して電力を蓄え、
宇宙飛行士の滞在を延長します。
そして最も重要なこと：
それは水素と酸素に分割される可能性があります。
ロケットの燃料！
月から水を収穫して軌道に乗せることにより
、月の基地は軌道基地を供給します。
火星と太陽系外への科学的任務が燃料を補給できる場所。
地球と比較して、月から物を軌道に乗せるのははるかに簡単で安価です。
火星の植民地化は、月から始まることを意味するかもしれません。
しかし、これはまだ本当のコロニーではありません。
資金提供が停止した場合、基地は放棄されます。
私たちの基地を第3段階、つまり真の植民地に成長させたいのであれ
ば、地球への輸出を通じて自給自足になる必要があります。
現在、民間の請負業者が到着し、月の資源とサポートサービスを豊富に利用しようとしています。
宇宙でロケット燃料を製造する方が安い場合、
他に何を金持ちにすることができますか？
彼らは
、月のレゴリスから、衝突クレーターやその他の原材料が豊富な貴金属を抽出することができました。
有望な可能性の1つは、
核融合炉でいつか使用できる同位体であるヘリウム3の採掘であり、
これは中国の月探査
プログラムが現在調査しているものです。
将来の入植者は、ヘリウム3を地球に輸出
し、安価でクリーンな核融合エネルギーを提供する可能性があります。
小惑星は月の軌道に引き込まれてから採掘される可能性があります。
地球への商業的輸出により
、コロニーは完全に第3フェーズにあり、
自給自足で経済的に生産的です。
私たちの基地は、それが成長し続けるのであれば、建設プロジェクトで月の材料を使い始めるでしょう。
幸いなことに、月の土にはコンクリートを作るのに必要なすべての
成分が含まれています。
ロボットマイニングリグは、月の塵を有機分子のためにふるいにかける
ことができ、地球から持ち込むには大きすぎる巨大な構造物を構築するために使用できます
。
3D印刷が進歩する一方で
、乗組員が必要とする他のほとんどすべてのものを生産することが可能になります。
コロニーがいつ自立するようになるかはわかりません
。
成長は緩やかで、
実験は産業に取って代わられ
、人口は着実に数百人に達し、
科学者だけではありません。
国や企業を代表するエンジニア、パイロット、請負業者が出席します。
これらの人々のうちの2人は突破口を開くでしょう。
科学的ではありませんが、社会的です。
彼らには最初の地球外の子供がいます。
歴史を通して
、最初の子供の誕生
は、コロニーの種が
最終的に不可逆的に根付いた瞬間として祝われました。
ここで、月は科学者やエンジニアが働く場所であるだけでなく
、人々が住み、家族を育てる場所でもあることを意味します。
この移行が発生すると、コロニーは急速に成長し、
より多くの生息地、学校、農場、そして増加する人口をサポートするために必要なすべてのものを構築します。
私たちのコロニーが成長するにつれて、それを維持するためにあらゆる種類の新しいテクノロジーが発明されます。
彼らは二酸化炭素を効率的にリサイクルする作物を開発するかもしれませんし、
あるいはごくわずかな水で育つかもしれません。
彼らは、地球にとって非常に価値のある技術である廃棄物を100％リサイクルして再利用する方法を見つけるかもしれません
。
彼らは、太陽系で最初の宇宙エレベーターを建設することさえできました。
宇宙
エレベーターを使えば、ロケットをまったく使わずに、宇宙船、宇宙飛行士、原材料を月周回軌道から往復させることができます。
月は、今のところ想像しがたい規模の経済活動のハブになるかもしれません。
この時点で誰がコロニーを所有するかはわかりません。
月で生まれた最初の人
は両親の国民的アイデンティティを取ります
か、それとも新しい世代
が新しい月の社会に溶け込みますか？
そして、どの国も月を所有することを禁じている既存の条約が必然的に書き直さ
れるとき、入植者は発言権を与えられるでしょうか？
彼らは地球からの独立を宣言しますか？
しかし
、月は太陽系に植民地化する方法を学ぶのに最適なサンドボックス
であり、国を統一する完璧なプロジェクトで
あり、種としての生存を保証する唯一の方法
です。地球上で何か悲劇的なことが起こった場合はどうでしょうか。
天の川を植民地化したい場合は、
どこかから始めなければなりません。
では、そこから始めてみませんか？
今から始めてみませんか？
残念ながら、今は宇宙船に飛び乗っ
て月に行くことは
できませんが、宇宙と私たちの宇宙についてもっと面白いことを学ぶことができます
。
そして、私たちはそれであなたを助けることさえできます。
KurzgesagtとBrilliantは
、私たちのお気に入りの科学と宇宙のトピックに関する6部構成のビデオシリーズで協力しています。
Kurzgesagtはしばらくの間Brilliantと協力してきましたが
、私たちは彼らがやっていることが大好きです。
一言で言えば、ブリリアントは
実践的なアプローチで科学と数学を教えます。
パズルを自分で解く
ことで、事実を覚えるだけでなく、概念を理解することを学びます。
科学者のように考えたい場合
は、brilliant.org / nutshellにアクセスして、無料でサインアップしてください。
リンクを使用した最初の688人は、
年間プレミアムメンバーシップを20％割引
で取得し、Brilliantとのコラボレーションもサポートします。
（Kurzgesagtエンディング）