사람들은 지구를 떠나 은하를
여행하는 꿈을 꾸곤 합니다.
하지만, 우리는 이 꿈의 일원이 되기에는
너무 일찍 태어났습니다.
정말로 그럴까요?
실제로는, 오늘날 우리가 달 기지를 건설함으로써
우리의 꿈을 시작할 수 있습니다.
우리는 실제로 건설을 위한 기술을 가지고 있습니다.
NASA 와 민간 부문이 추정하는 바로는
200억 달러 ~ 400억 달러로
약 10년에 걸쳐 건설해 낼 수 있다고 합니다.
가격은 국제 우주 정거장(ISS) 과 비슷한 수준이고
또는 독일의 2017년도 예산 흑자와 비슷한 수준입니다.
그다지 큰 금액의 투자는 아닙니다.
보상은 헤아릴 수 없을 것 입니다.
달은 새로운 기술들을 개발하고, 무제한적 자원들을
활용할 수 있는 공간입니다.
새로운 우주 경쟁이 시작될  것이고
태양계와 그 너머로 우리가 퍼져나가기
위한 토대를 마련할것 입니다.
지구에서 혜택을 볼 방대한 신기술들이 만들어지고
그 혜택은 우리 모두가 누리게 될 것입니다.
그런데, 우린 왜 안 하고 있는 것 일까요?
슬프게도, 정부로부터 인류의 미래에 대한
장기적인 투자로 관심을 받는 것은 어렵습니다.
그냥, 우리가 해본다고 상상해봅시다.
만약 오늘부터 달에 기지를 건설한다면
어떻게 기지를 건설할까요?
역사를 통틀어
식민지화는 단계적으로 일어났습니다.
새로운 세계를 탐험하는 첫 번째 단계에서, 예를 들면,
유럽의 군주들이 영토를 발견하고 얻기 위해
탐험대에 자금을 지원 하였습니다.
그들은 깃발을 세우고, 캠프를 설치하기는 했지만
머무르지는 않았습니다.
두 번째 단계로는,  소규모로 파견단이
전초기지를 세우고, 정착지의 토대를 세웠습니다.
여전히 모국으로부터의 보급품들에 의존적이었습니다.
일부는 실패하였지만, 나머지는 살아남아
그곳에 영원히 자리 매김했습니다.
앞선 단계들을 거치고 난 뒤, 비로소 진정한 식민지의
형태를 갖추게 된 세 번째 단계에서는,
상인과 노동자가 이주할 수 있는 곳이 되어,
새로운 부를 창출해내고
그들 본인과 그들의 가족들을 위한 기회를 만들어내며
엄청난 부를 그들의 출신 국가로 돌려보냅니다.
우리가 달을 식민지화 할 때도,
우리도 같은 3단계를 거치게 될 것 입니다.
이번에는, 식민지화 과정에서 수백만의 무고한 사람들을 죽이지 않아도 됩니다.
달은 생명체가 살기에 적합한 곳은 아닙니다
달의 하루는 지구의 29일이고,
양지와 음지의 사이에 약 섭씨 300도
정도의 온도 차이가 있습니다.
크고 작은 운석과 우주 방사선으로부터
우리를 지켜 줄 대기권도 없습니다.
더 심한 것은, 달의 표면이
더럽고 거친 먼지로 뒤덮여 있다는 것 입니다.
달은 살기 힘든 곳입니다.
하지만, 우리는 어려운 일을 해결하는데에 소질이 있죠.
첫 번째 달 식민지화 과정 중,
우리의 탐험가들은 이것들을 해결 할 수 있음을
증명해냈습니다.
새로운 세계가 실현 될 수 있음을 말이죠.
이러한 단계는, 60년 전
아폴로 미션으로부터 비롯되었습니다.
그 이후로, 미국 달 탐사 위성 (LRO) 과
같은 위성들이 달 지도를 작성할 때,
중국의 Yutu 와 같은 탐사 로버들이
달 표면에서 물과 얼음과, 금속을 찾기 위해
달의 표면 구성 사항을 조사했습니다.
첫 번째 단계는 대략적으로 끝나고 있습니다.
우리는 두 번째 단계로 진입하기 위해 필요한 것을
알고 있습니다.
두 번째 단계에서는,
우주인들이 첫 번째 달 기지를 건설할 것이며,
이것은 오늘날에라도 시작할 수 있습니다.
첫 번째의 소규모 달 기지는
십년 내로 완성할 수 있습니다.
이 기지의 기초를 확립한 첫 번째 국가는,
500년 전, 새로운 세계에 전초 기지를 건설하던
첫 번째 국가와 그 모습이 비슷할 것입니다.
달로 로켓을 보내는 것은 매우 비쌉니다.
그래서 우리는, 최소한의 것들만 보낼 것 입니다.
기지는 가벼울 것이며,
12명을 넘지 않는 승무원들을 위한 작은 공기 주입식
거주지의 형태를 크게 벗어나지 않을 것이며,
그리고, 그 기지를 달의 어딘가의
자연 대피소에 설치하게 될 것 입니다.
선택지로는
동굴들, 지하에 있는 용암 터널들,
혹은, 낮이 6개월인 극점 근처의 분화구 같은 것들이 있겠죠.
이 우주인들은 오래 머무르지는 않을 것 입니다.
거주지는, 미션 도중에 버려질 가능성도 있는데,
태양 전지판이 발전 할 수 없는
달의 밤 동안에 말이죠.
하지만, 그들은 사람들이 영구히 머무르기
위한 기초 작업을 진행할 것 입니다.
우리의 첫 번째 승무원은 달의 구성을 연구할
과학자들과 기술자들로 이루어 질 것이고
달의 재료를 사용할 방법을
찾고자 연구할 것 입니다.
예를 들어 달의 얼음을 정화하여
사람이 사용 할 수 있는 물로 만드는 것 처럼 말이죠.
물은 마시는 것 그 이상으로 중요한데
식용 목적으로 연구 중인
식물들을 키우는데 사용 가능합니다.
수소 연료 전지는 긴 밤을 통해 전력을 저장할 것이고,
우주인들의 낮을 연장 시켜줄 것입니다.
그리고 제일 중요한 것은
수소와 산소로 분리 될 수 있다는 것이죠.
로켓 연료로요!
달에서 물을 수확하여
궤도 정거장에 물을 공급하게 된다면
화성과 태양계 밖의 과학 임무를 위해
연료 재충전이 가능한 곳이 됩니다.
지구와 비교해볼 때, 달에서 궤도로
물건을 올려보내는 것이 훨씬 쉽고 저렴합니다.
화성을 식민지화 할 때
달에서 시작 할 수도 있다는 뜻 입니다.
하지만, 이것은 진정한 식민지는 아닙니다.
아직은요.
만약 투자가 중지될 경우, 기지는 버려질 것 입니다.
우리가 세 번째 단계,
진정한 식민지로 성장하길 바란다면,
지구로의 수출을 통해
스스로가 자급자족이 가능해져야 됩니다.
이제, 민간 계약자들이 달의 자원으로 부를 얻고
서비스를 제공하기 위해 왔습니다.
우주에서 로켓 연료를 생산하는 것이 더 저렴하다면,
또 다른, 어떤 것들이 그들을
부자로 만들 수 있을까요?
그들은 귀금속들을 추출 할 수 있습니다.
그리고 달의 레골리스(암석을 덮은 먼지 층) 에서 다른 원료들을 추출해낼 수 있을 것입니다.
유망한 가능성 하나는, 헬륨-3 를 채광하는 것 입니다.
언젠가 핵 융합로에서 사용 될 수 있는 동위 원소로,
중국의 달 탐사 프로그램이 현재
찾고 있는 것 입니다.
미래의 식민지 주민들은, 헬륨-3 를 지구로 수출하고,
우리에게 저렴하고 깨끗한
핵융합 에너지를 제공할 것입니다.
소행성은 달의 궤도로 끌어 당겨져와, 채광 될 것입니다.
지구로 상업적인 수출을 통해,
식민지는 완전히 세 번째 단계에 들어가게 되며,
자급자족하며, 경제적인 측면으로 생산적입니다.
우리가 계속 성장한다면, 우리들의 기지는 건설 계획에
달의 재료들을 사용하기 시작할 것 입니다.
다행히도, 달의 토양은 콘크리트를
만들기 위해 필요한 모든 성분을 가지고 있습니다.
로봇 굴착 장치는, 달의 먼지를 체 쳐내어
유기화합물을 골라낼 수 있고
지구에서 가져오기에 너무 큰 구조물들을
만드는 데 사용 될 수 있습니다.
3D 프린팅의 발전으로
승무원들이 필요한 대부분의 것들을
만들 수 있을 것 입니다.
언제 정확히 식민지가
자립 가능해진다고 말하기는 힘듭니다.
성장은 점진적이며,
실험들은 산업으로 대체 되고
인구는 꾸준히 늘어 수백명으로 늘어날 것이며,
단순히 과학자들로만 이루어지지도 않을 것입니다.
국가 및 기업을 대표하는
엔지니어들, 조종사들, 계약자들이 있을 것 입니다.
이들 중 두 사람은, 돌파구를 만들어 낼 것 입니다.
과학적이 아닌, 사회적으로요.
그들은 첫 번째로
지구 밖에서 아이를 가지게 될 것 입니다.
역사를 통틀어,
첫 번째 아이의 탄생은
식민지의 씨앗으로 기념 되고는 했습니다.
마침내, 돌이킬 수 없는 뿌리를 내린 것으로 말이죠.
그 즉슨, 달은 단순히
과학자들과 엔지니어들이 일하는 공간 뿐만이 아닌,
사람이 살고, 가족을 꾸릴 수 있다는 뜻 입니다.
이러한 변화가 발생하면, 식민지는 빠르게 성장하게 되고,
성장하는 인구수를 뒷받침하는 데 필요한
더 많은 거주지와 학교, 농장 및 모든 것들을 건설하게 됩니다.
우리의 식민지가 성장함에 따라 수없이 다양한 기술들이
식민지의 유지를 위해 발명될 것입니다.
그들은 농작물이 이산화탄소를 효율적으로
재활용하도록 개발할 수도 있고,
매우 적은 양의 물로 성장 가능하게 할 수도 있습니다.
그들은 그들의 쓰레기들을 100% 재활용하고 재사용하기 위한 방법을 찾아낼 수도 있고,
이 기술들은 지구에게 매우 가치 있는 것들 입니다.
심지어 그들은 태양계에서
최초로 우주 엘레베이터를 건설할 수도 있습니다.
우주 엘레베이터를 이용하면 우주선, 우주비행사들
그리고 원재료들은
달의 궤도에서 로켓을 사용하지 않고
왔다갔다 할 수 있을 것 입니다.
달은 우리가 지금 당장 상상하기 힘들 정도의 규모를 가진
경제 활동의 광장이 될 수도 있습니다.
지금으로써는, 누가 이 식민지를 소유하게 될 것인지를
말하기는 힘듭니다.
달에서 처음으로 태어난 사람이
부모의 국적을 따르게 될까요,
아니면, 새로운 달 사회의 일원이 될까요?
필연적으로, 그 어떤 국가도
달을 소유할 수 없다는 조약이 다시 쓰여질 때
식민지 개척자들은 뭐라고 할까요?
그들은 지구로부터의 독립을 선언하게 될까요?
이것이 어떻게 되든,
달은 어떻게 태양계를 식민지화
하는지에 대해 배우기 적합한 장소이고
여러 국가들의 연합을 위한 완벽한 프로젝트이며,
지구에서 발생하는 비극적인 일에 대해
종족의 생존을 보장하는 유일한 방법입니다.
우리가 우리의 은하수를 식민지화 하려면,
분명 어디선가는 시작되야 됩니다.
그렇다면 달에서 시작하는 것이 어떨까요?
지금 바로 시작합시다.
불행하게도, 여러분이 지금 우주선에 탈 수 없고
달에 갈 수 없다면
지구의 우주와 우리의 드넓은 우주에 관해
더 흥미로운 것들을 더 배우실 수 있습니다.
그리고, 우린 여러분들을 도울 수도 있습니다.
Kurzgesagt 와 Brilliant 에서 6개로 이루어진
영상 시리즈들을 협동 제작하고 있습니다.
우리가 좋아하는
과학과 우주에 관련 된 논제로 말이죠.
Kurzgesagt 와 Brilliant 는 잠시동안 함께 작업하고 있고
우리는 우리가 하는 것을 사랑합니다.
요컨대, Brilliant 는 수학과 과학을 실습을 통해 가르치며,
단순히 사실들을 암기하는 대신에, 퍼즐을 직접 풀어
개념을 이해하는 방법을 배웁니다.
더 과학자처럼 생각하고 싶다면,
공짜로 brilliant.org/nutshell 에 가서
가입 해보시길 바랍니다.
선착순으로 이 링크를 이용하는 698명에게는
연간 프리미엄 멤버쉽을 20% 할인하여 제공해드립니다.
그럼으로써 Brilliant 와의 합작품을 지원 해주세요!
Kurzgesagt - In a Nutshell / 한국 커뮤니티
https://discord.gg/cx99aWm