Mensen dromen ervan de aarde te verlaten
en door de melkweg te reizen.
Maar we zijn te vroeg geboren om er deel van uit te maken.
Of waren wij?
De realiteit is dat
we onze droom zouden kunnen beginnen
door vandaag een maanbasis te bouwen.
We hebben de technologie
en de huidige schattingen van NASA
en de particuliere sector
zeggen dat het kan worden gedaan voor 20 tot 40 miljard dollar,
verspreid over ongeveer tien jaar.
De prijs is vergelijkbaar met
het International Space Station
of het begrotingsoverschot van Duitsland in 2017.
Niet zo'n grote investering eigenlijk.
De uitbetaling zou onmetelijk zijn.
The Moon is een sandbox om nieuwe technologieën te ontwikkelen en onbeperkte bronnen te exploiteren.
Het zou een nieuwe ruimtewedloop beginnen
en de basis leggen voor ons om ons te verspreiden
in het zonnestelsel en daarbuiten.
Het zou een enorm scala aan nieuwe technologieën creëren die
ons op aarde ten goede komen
en we zouden er allemaal deel van uitmaken.
Dus waarom doen we het niet?
Helaas is het moeilijk om regeringen geïnteresseerd te krijgen in langetermijninvesteringen in de toekomst van de mensheid.
Stel je voor, gewoon doen.
Als we vandaag beginnen, hoe zouden we dan een maanbasis bouwen?
(Kurzgesagt intro muziek)
Kurzgesagt in samenwerking met BRILLIANT
Door de geschiedenis heen
gebeurde kolonisatie in fasen:
in de eerste fase van het tijdperk van verkenning
van de nieuwe wereld, bijvoorbeeld,
financierden Europese vorsten expedities om in kaart te brengen
en te ontdekken en hun claims vast te leggen.
Ze plantten een vlag en richtten een kamp op,
maar ze bleven niet.
In de tweede fase werden kleine missies opgezet en werden nederzettingen gesticht,
die voor bevoorrading nog erg afhankelijk waren van
hun thuisland.
Sommigen faalden, maar anderen overleefden en
vestigden een permanente aanwezigheid.
Pas toen, in de derde fase, ontstond er een echte kolonie
waarnaar handelaars en arbeiders konden emigreren,
nieuwe rijkdom en kansen creërend
voor zichzelf en hun families,
en extreme rijkdom terugstuurden
naar hun land van herkomst.
Als we de maan koloniseren,
gaan we door dezelfde drie fasen.
Dit keer zonder daarbij
miljoenen onschuldige mensen te vermoorden.
De maan is geen gastvrije plek voor levende wezens.
Een maandag duurt 29 aardse dagen,
met een verschil van misschien 300 graden
Celsius tussen zonlicht en schaduw.
Er is geen atmosfeer om ons te beschermen tegen meteorieten,
groot en klein, of kosmische straling.
Erger nog, het maanoppervlak is bedekt
met een laag akelig gekarteld stof.
De maan is moeilijk.
Maar we zijn goed in moeilijke dingen doen.
In de eerste fase van de maankolonisatie hebben
onze ontdekkingsreizigers bewezen dat het mogelijk is
om een nieuwe wereld te berei
en.  Deze fase begon 60 jaar geleden met de Apollo-missies.
Sindsdien hebben satellieten zoals de Amerikaanse Lunar Reconnaissance Orbiter de maan in kaart gebracht,
terwijl rovers zoals de Chinese Yutu (玉兔), de samenstelling van het maanoppervlak hebben bestudeerd, op
zoek naar water, ijs en metalen.
Fase één is min of meer voltooid.
We weten wat we moeten weten om fase twee in te gaan.
In de tweede fase
zullen astronauten de eerste maanbasis bouwen en dit zou vandaag kunnen beginnen.
De eerste kleine maanbasis zou
binnen tien jaar kunnen worden voltooid.
De eerste natie die deze basis vestigt,
zal verwant zijn aan de eerste naties die 500 jaar geleden buitenposten bouwden in de nieuwe wereld.
Het is duur om raketten naar de maan te sturen.
We sturen dus zo min mogelijk.
De basis zal licht zijn,
niet meer dan opblaasbare habitats voor bemanningen van niet meer dan 12,
en zal ergens worden ingezet met natuurlijke beschutting.
Opties zijn onder meer grotten, zoals ondergrondse lavabuistunnels,
of kraters bij de polen, waar de dagen zes maanden lang zijn.
Deze astronauten zullen niet lang blijven.
Het leefgebied zal waarschijnlijk tussen missies worden verlaten,
omdat zonnepanelen
tijdens de maannacht geen elektriciteit kunnen opwekken.
Maar ze zullen het grondwerk doen om mensen in staat te stellen
permanent te blijven.
Onze eerste bemanning zal bestaan uit wetenschappers en ingenieurs die d
samenstelling van de maan zullen bestuderen en wi
ns experimenten manieren zullen onderzoeken om he
beschikbare maanmateriaal te gebru
ken.  Zeg, en het maanijs zuiveren en
het in water veranderen voor menselijk gebruik.
En water is voor veel meer dan drinken belangrijk.
Ze kunnen het gebruiken om te experimenteren met het kweken van planten voor voedsel.
Waterstofbrandstofcellen zullen gedurende de lange nacht energie opslaan,
waardoor het verblijf van astronauten wordt verlengd.
En het belangrijkste:
het kan worden gesplitst in waterstof en zuurstof.
Raketbrandstof!
Door water van de maan te oogsten en in een baan om de aarde te brengen, zal
de maanbasis een orbitaal depot leveren.
Waar wetenschappelijke missies naar Mars en het buitenste zonnestelsel kunnen tanken.
In vergelijking met de aarde is het veel gemakkelijker en goedkoper om dingen van de maan in een baan om de aarde te krijgen.
Het koloniseren van Mars kan betekenen dat je vanaf de maan begint.
Maar dit is geen echte kolonie, nog niet.
De basis wordt verlaten als de financiering stopt.
Als we willen dat onze basis uitgroeit tot de derde fase, tot een echte kolonie
, moet ze zelfvoorzienend worden en zichzelf onderhouden via export naar de aarde.
Nu komen er particuliere contractanten die rijk willen worden van maanbronnen en ondersteunende diensten.
Als het goedkoper is om raketbrandstof in de ruimte te produceren,
waar kunnen ze dan nog meer rijk van worden?
Ze konden edele metalen, die
overvloedig aanwezig zijn in inslagkraters
en andere grondstoffen, uit de maanregoliet halen.
Een veelbelovende mogelijkheid is de winning van Helium-3,
een isotoop die ooit in kernfusiereactoren zou kunnen worden gebruikt,
iets wat het Chinese
maanverkenningsprogramma momenteel onderzoekt.
Toekomstige kolonisten kunnen Helium-3 terug naar de aarde exporteren,
waardoor we goedkope en schone fusie-energie krijgen.
Asteroïden kunnen in de baan van de maan worden getrokken en vervolgens worden gedolven.
Met commerciële export naar de aarde is
de kolonie volledig in de derde fase,
zelfvoorzienend en economisch productief.
Onze basis zal maanmateriaal gaan gebruiken in zijn bouwprojecten als het wil blijven groeien.
Gelukkig heeft maangrond alle benodigde
ingrediënten om beton te maken.
Robotachtige mijnbouwplatforms kunnen het maanstof zeven op organische moleculen
en kunnen worden gebruikt om enorme structuren te bouwen die
veel te zwaar zijn om van de aarde te worden gebracht.
Hoewel de vooruitgang in 3D-printen
het mogelijk zal maken om bijna
al het andere te produceren dat de bemanning nodig heeft.
Het is moeilijk te zeggen wanneer precies de
kolonie zelfvoorzienend wordt.
De groei gaat geleidelijk,
experimenten worden vervangen door industrie
en de bevolking bereikt gestaag de honderden,
met meer dan alleen wetenschappers.
Ingenieurs, piloten en aannemers die landen en bedrijven vertegenwoordigen zullen aanwezig zijn.
Twee van deze mensen zullen een doorbraak maken.
Niet wetenschappelijk, maar sociaal.
Ze zullen het eerste buitenaardse kind krijgen.
Door de geschiedenis heen werd
de geboorte van het eerste kind gevierd
als een moment waarop het zaad van een kolonie
definitief en onomkeerbaar wortel schoot.
Hier betekent het dat de maan niet alleen een plek is voor wetenschappers en ingenieurs om te werken,
het is een plek voor mensen om te leven, om een gezin te stich
en.  Zodra deze overgang plaatsvindt, groeit de kolonie snel en
bouwt ze meer leefgebieden en scholen en boerderijen en alle dingen die nodig zijn om de groeiende bevolking te ondersteunen.
Naarmate onze kolonie groeit, zullen er allerlei nieuwe technologieën worden uitgevonden om haar in stand te houden.
Ze kunnen gewassen ontwikkelen die koolstofdioxide efficiënt recyclen,
of groeien met heel weinig water.
Misschien vinden ze manieren om 100% van hun afval te recyclen en opnieuw te gebruiken,
technologieën die extreem waardevol zijn voor de aarde.
Ze zouden zelfs de eerste ruimtelift in het zonnestelsel kunnen bouwen.
Met een ruimtelift konden ruimtevaartuigen, astronauten en grondstoffen
heen en weer worden gebracht vanuit een baan om de maan, zonder dat er raketten nodig waren.
De maan kan een knooppunt worden voor economische activiteit op een schaal die op dit moment moeilijk voor te stellen is.
Het is op dit moment moeilijk te zeggen wie de kolonie zal bezitten.
Zal de eerste persoon die op de maan wordt geboren
de nationale identiteit van zijn ouders aannemen,
of zal een nieuwe generatie samensmelten
tot een nieuwe maanmaatschappij?
En wanneer bestaande verdragen die een natie verbieden om de maan te bezitten, onvermijdelijk worden herschreven,
zullen de kolonisten dan inspraak krijgen?
Zullen ze de onafhankelijkheid van de aarde verklaren?
Hoe het ook zij,
de maan is een perfecte zandbak om te leren
hoe het zonnestelsel te koloniseren,
het perfecte project om naties te verenigen,
en de enige manier om ons voortbestaan als soort te garanderen, mocht
er iets tragisch gebeuren op aarde?  Als
we ooit de Melkweg willen koloniseren,
zullen we ergens moeten beginnen.
Dus waarom daar niet beginnen?
Waarom niet nu beginnen?
Hoewel je helaas niet op een ruimtevaartuig kunt springen
en nu naar de maan kunt gaan
, kun je meer interessante dingen leren
over de ruimte en ons universum.
En zelfs daar kunnen we je mee helpen.
Kurzgesagt en Brilliant werken samen
aan een zesdelige videoserie
over onze favoriete wetenschappelijke en ruimtevaartonderwerpen.
Kurzgesagt werkt al een tijdje met Brilliant
en we houden van wat ze doen.
In een notendop, Brilliant leert je natuurkunde
en wiskunde met een hands-on benadering,
door zelf puzzels op te lossen, leer je concepten te begrijpen in
plaats van alleen feiten te onthouden.
Als je meer als een wetenschapper wilt denken,
ga dan naar brilliant.org/nutshell en meld je gratis aan.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken, krijgen hun
jaarlijkse premium lidmaatschap met 20% korting
en steunen ook onze samenwerking met Brilliant.
(Kurzgesagt outro)