Mensen dromen ervan om de aarde
te verlaten en door het heelal te reizen.
Maar daarvoor zijn we te vroeg geboren.
Maar is dat zo?
We kunnen eigenlijk vandaag met die droom
beginnen door de bouw van een maanbasis.
We beschikken over de technologie
en NASA en de privésector ramen
de kostprijs op 20 tot 40 miljard dollar
gespreid over tien jaar.
Dat is ongeveer evenveel als de kosten
voor het ISS
of het Duitse begrotingsoverschot
van 2017.
Eigenlijk niet zo'n grote investering.
De resultaten ervan zouden onmetelijk zijn.
De maan is een zandbak
om nieuwe technologieën te ontwikkelen
met oneindige grondstoffen.
Er begint een nieuwe ruimtewedloop
en van daaruit kunnen we verder
in het zonnestelsel gaan en zelfs nog verder.
We ontwikkelen er nieuwe technologie
voor de aarde
en we zouden er allemaal
deel van uitmaken.
Waarom doen we het dan niet?
Helaas kan je regeringen moeilijk
interesseren voor investeringen
op lange termijn in de toekomst.
We stellen het ons nu gewoon voor.
Als we vandaag beginnen,
hoe zouden we een maanbasis bouwen?
Kolonisatie gebeurde in de geschiedenis
in fases.
Bijvoorbeeld, in de eerste fase
van de ontdekking van de Nieuwe Wereld
sponsorden Europese monarchieën expedities
om landen in kaart te brengen, te ontdekken
en hun eigendom te maken.
Ze plantten een vlag, zetten
een kamp op, maar bleven niet.
In de tweede fase werden tijdens kleine missies
buitenposten en nederzettingen opgericht.
Maar die hingen nog sterk af van hun moederlanden
voor voorraad.
Sommige mislukten, andere overleefden
en bleven permanent aanwezig.
Pas in de derde fase ontstond er
een echte kolonie.
Waar handelaren en arbeiders naar konden emigreren
en nieuwe welvaart en kansen
voor zichzelf en hun families creëerden
en veel welvaart terug stuurden
naar hun thuislanden.
Als we de maan koloniseren,
gaan we ook door dezelfde drie fases.
Dit keer zonder miljoenen onschuldigen
te doden.
De maan is geen gastvrije omgeving
voor leven.
Een maandag duurt 29 aarddagen
en er is bijna 300 graden verschil
tussen zon en schaduw.
Er is geen atmosfeer om ons
te beschermen
tegen meteorieten en kosmische straling.
Erger nog, op het maanoppervlak ligt
een laag zeer grillig maanstof.
De maan is moeilijk, maar we zijn
goed in moeilijke dingen.
In onze eerste fase bewezen
onze verkenners dat het mogelijk was.
Dat we een nieuwe wereld kunnen bereiken.
Deze fase begon 60 jaar geleden
met de Apollomissies.
Sindsdien hebben satellieten de maan
in kaart gebracht
en rovers hebben de samenstelling
van het maanoppervlak bestudeerd
op zoek naar water, ijs en metalen.
Fase 1 is ongeveer afgerond.
We hebben alle benodigde kennis
voor fase 2.
In fase 2 bouwen astronauten
de eerste maanbasis
en dat kan vandaag beginnen.
De eerste kleine maanbasis kan
in 10 jaar voltooid worden.
De natie die als eerste zo'n basis bouwt,
zal lijken op de landen die 500 jaar geleden
de eerste buitenposten bouwden.
Raketten naar de maan sturen is duur
dus sturen we zo weinig mogelijk.
De basis is licht, niet meer
dan een opblaasbare habitat
voor niet meer dan 12 astronauten
en wordt bij een natuurlijke bescherming
geplaatst.
De mogelijkheden zijn grotten
zoals ondergrondse lavatunnels
of kraters bij de polen
waar een dag zes maanden duurt.
Deze astronauten zullen niet lang blijven.
De habitat staat waarschijnlijk leeg
tussen missies
omdat zonnepanelen geen elektriciteit
tijdens de maannacht kunnen genereren.
Maar ze vormen de basis
voor een definitieve menselijke aanwezigheid.
Onze eerste bemanning bestaat
uit wetenschappers en ingenieurs
die de samenstelling van de maan
bestuderen
en experimenteren om het maanmateriaal
te kunnen gebruiken.
Zoals maanijs zuiveren en er water
voor consumptie van maken.
En water is niet alleen
als drinkwater belangrijk,
maar ook voor experimenten
om planten te kweken.
Waterstofcellen slaan energie op
tijdens de lange nacht
zodat astronauten langer kunnen blijven.
Nog belangrijker: je kan het in waterstof
en zuurstof splitsen, ofwel raketbrandstof.
De wateroogst komt in de maanbaan
om daar een depot te bevoorraden
waar missie naar Mars
en het uiterste zonnestelsel kunnen tanken.
Je kunt dingen veel gemakkelijker
en goedkoper
van de maan dan van de aarde krijgen
Mars koloniseren betekent misschien
bij de maan beginnen.
Maar dit is nog geen echte kolonie.
De basis wordt verlaten
als er geen geld meer komt.
Willen we onze basis naar fase 3 leiden,
naar een echte kolonie
moet ze zelfvoorzienend worden
door export naar de aarde.
Nu komen er privéaannemers
die met maangrondstoffen
en ondersteunend materiaal rijk willen worden.
Als je raketbrandstof goedkoper
in de ruimte kan produceren
waarmee kunnen ze nog rijk worden?
Door zeldzame metalen te ontginnen
die bij hopen in kraters
en de maanregoliet zitten.
Helium-3 ontginnen is
een veelbelovende optie
een isotoop voor nucleaire fusiereactoren
in de toekomst
wat het Chinese maanprogramma
onderzoekt.
Toekomstige kolonisten kunnen het helium-3
naar de aarde exporteren
en zorgen zo bij ons
voor goedkope en schone fusie-energie.
Asteroïden kunnen in de maanbaan
gebracht worden en ontgonnen worden.
Met export naar de aarde
komt de kolonie volledig in fase 3
en is zelfvoorzienend en productief.
Onze kolonie zal maanmateriaal voor bouwprojecten
gebruiken bij verdere groei.
Gelukkig bevat maanbodem al het nodige
voor beton.
Robotmijnmachines kunnen het maanstof
voor organische moleculen zeven
en enorme structuren bouwen die niet
vanaf de aarde gelanceerd kunnen worden.
Verdere ontwikkelingen in 3D-printen
zorgen voor al de andere noden.
Het is moeilijk om te zeggen
wanneer de kolonie zelfvoorzienend wordt.
Alles groeit geleidelijk, industrie
vervangt experimenten,
de bevolking loopt op tot honderden
en dat zijn niet enkel wetenschappers.
Er wonen ook ingenieurs, piloten
en aannemers van diverse landen en bedrijven.
Twee van hen zorgen voor een doorbraak.
Geen wetenschappelijke, maar een sociale.
Zij zullen het eerste buitenaardse kind krijgen.
Doorheen de geschiedenis betekende
het eerste kind
dat de kolonie definitief wortel had geschoten.
De maan is niet enkel de werkplaats
van wetenschappers en ingenieurs
maar ook een plaats
om een gezin te stichten.
Na deze overgang groeit de kolonie snel.
Er komen meer habitats, scholen
en boerderijen voor de groeiende bevolking.
Bij verdere groei komen er steeds
nieuwe technologieën
om de kolonie te onderhouden.
Ze kunnen gewassen ontwikkelen
die efficiënt CO² recycleren
of heel weinig water nodig hebben.
Ze kunnen manieren ontdekken
om al hun afval te recycleren.
Dat is waardevolle technologie
voor de aarde.
Ze kunnen zelfs de eerste ruimtelift bouwen.
Met een ruimtelift kunnen ruimtetuigen,
astronauten en grondstoffen
uit de maanbaan worden gebracht
zonder raket.
De maan kan een economisch knooppunt
van onvoorstelbare grootte worden.
Wie de maan zal bezitten,
valt nu moeilijk te zeggen.
Neemt de eerste maanmens
de nationaliteit van zijn ouders aan
of smelt een nieuwe generatie
samen tot een nieuwe maanmaatschappij?
En zodra de verdragen die het bezit
van de maan verbieden
uiteindelijk worden herschreven,
krijgen de kolonisten dan inspraak?
Zullen ze zich onafhankelijk
van de aarde verklaren?
De maan is hoe dan ook de perfecte zandbak
om ruimtekolonisatie te leren,
het perfecte project om naties
samen te brengen
en de enige manier om onze soort
te laten voortbestaan
bij een tragisch gebeurtenis op aarde.
Als we ooit de Melkweg willen koloniseren,
dan moeten we ergens beginnen.
Waarom dus daar niet beginnen?
Waarom nu niet beginnen?
Helaas kan je nu niet
op een raket naar de maan springen
maar je kan interessante dingen leren
over de ruimte en ons universum.
Daar kunnen we je zelfs mee helpen.
Kurzgesagt en Brilliant werken samen
aan een zesdelige serie
over onze favoriete onderwerpen
over wetenschap en de ruimte.
Kurzgesagt werkt al een tijdje
samen met Brilliant
en we vinden hun werk fantastisch.
Samengevat: op Brilliant leer je wetenschap
en wiskunde met een directe aanpak.
Je lost zelf puzzels op
en leert zo concepten te begrijpen
in plaats van enkel feiten
van buiten te leren.
Als je meer zoals een wetenschapper
wil denken,
ga naar brilliant.org/nutshell
en registreer je gratis.
De eerste 688 mensen die de link gebruiken,
krijgen 20% korting
op hun premium jaarabonnement
en steunen ook onze samenwerking
met Brilliant.