Ludzie marzą o opuszczeniu Ziemi
i podróżowaniu przez galaktykę.
Ale urodziliśmy się za wcześnie, żeby być częścią tego.
A może byliśmy?
Rzeczywistość jest taka,
że moglibyśmy zacząć nasze marzenie od zb
dowania bazy na Księżycu dzisi
j.  W rzeczywistości mamy technologię
i aktualne szacunki NASA
i sektora prywatnego
mówią, że można to zrobić za 20-40 miliardów dolarów,
rozłożonych na około dekadę.
Cena jest porównywalna
z Międzynarodową Stacją Kosmiczną
czy nadwyżką budżetową Niemiec w 2017 roku
. Naprawdę nie jest to duża inwestycja.
Wypłata byłaby niezmierzona.
Księżyc to piaskownica do opracowywania nowych technologii i wykorzystywania nieograniczonych zasobów.
Rozpocznie nowy wyścig kosmiczny
i położy podwaliny pod rozprzestrzenienie się
w Układzie Słonecznym i poza nim.
Stworzyłoby to szeroką gamę nowych
technologii, które przyniosłyby korzyści nam na Ziemi
i wszyscy bylibyśmy jego częścią.
Dlaczego więc tego nie robimy?
Cóż, niestety, trudno jest zainteresować rządy długoterminowymi inwestycjami w przyszłość ludzkości.
Wyobraźmy sobie, po prostu to robimy.
Jeśli zaczniemy dzisiaj, jak zbudujemy bazę na Księżycu?
(muzyka intro Kurzgesagt)
Kurzgesagt we współpracy z BRILLIANT
W całej historii
kolonizacja przebiegała etapami:
na przykład w pierwszej fazie ery
eksploracji nowego świata
europejscy monarchowie finansowali ekspedycje mające na celu nakreślenie
, odkrycie i postawienie swoich roszczeń.
Zawiesili flagę i rozbili obóz,
ale nie zostali.
W drugiej fazie powstały małe misje, zakładające placówki i osady,
które nadal były bardzo zależne
od zaopatrzenia w swoje kraje ojczyste.
Niektóre zawiodły, ale inne przeżyły i
ustanowiły stałą obecność.
Dopiero wtedy, w trzeciej fazie, uformowała się prawdziwa kolonia,
do której kupcy i robotnicy mogli emigrować,
tworząc nowe bogactwa i możliwości
dla siebie i swoich rodzin,
wysyłając ekstremalne bogactwa z powrotem
do swoich krajów pochodzenia.
Kiedy skolonizujemy Księżyc,
przejdziemy przez te same trzy fazy.
Tym razem bez mordowania przy tym
milionów niewinnych ludzi.
Księżyc nie jest przyjaznym miejscem dla żywych istot.
Dzień Księżyca trwa 29 dni ziemskich,
z różnicą około 300 stopni
Celsjusza między światłem słonecznym a cieniem.
Nie ma atmosfery, która chroniłaby nas przed meteorytami,
dużymi i małymi, czy promieniowaniem kosmicznym.
Co gorsza, powierzchnia Księżyca pokryta
jest warstwą paskudnego, postrzępionego pyłu.
Księżyc jest twardy.
Ale jesteśmy dobrzy w robieniu trudnych rzeczy.
W pierwszej fazie kolonizacji Księżyca
nasi odkrywcy udowodnili, że
można dotrzeć do nowego świata.
Ta faza rozpoczęła się 60 lat temu misjami Apollo.
Od tego czasu satelity, takie jak American Lunar Reconnaissance Orbiter, mapowały Księżyc,
podczas gdy łaziki, takie jak chiński Yutu (玉兔), badały skład powierzchni Księżyca,
Szukając wody, lodu i metali.
Faza pierwsza jest mniej więcej zakończona.
Wiemy, co musimy wiedzieć, aby wejść w fazę drugą.
W drugiej fazie
astronauci zbudują pierwszą Bazę Księżycową i może się to rozpocząć już dziś.
Pierwsza mała baza księżycowa mogłaby
zostać ukończona za dekadę.
Pierwszy naród, który założy tę bazę,
będzie podobny do pierwszych narodów budujących placówki w nowym świecie 500 lat temu.
Wysyłanie rakiet na Księżyc jest drogie.
Więc wyślemy jak najmniej.
Baza będzie lekka,
niewiele więcej niż nadmuchiwane siedliska dla załóg liczących nie więcej niż 12 osób
i zostanie rozmieszczona w miejscu z naturalnym schronieniem.
Opcje obejmują jaskinie, takie jak podziemne tunele rur lawowych
lub kratery w pobliżu biegunów, gdzie dni trwają sześć miesięcy.
Ci astronauci nie zostaną długo.
Habitat prawdopodobnie zostanie opuszczony między misjami,
ponieważ panele słoneczne nie mogą generować
elektryczności podczas księżycowej nocy.
Ale wykonają prace przygotowawcze, aby umożliwić
ludziom pozostanie na stałe.
Nasza pierwsza załoga będzie się składać z naukowców i inżynierów,
którzy będą badać skład Księżyca
i których eksperymenty będą badać
sposoby wykorzystania dostępnego materiału księżycowego.
Powiedz i oczyść lód księżycowy i zamień
go w wodę do użytku przez ludzi.
A woda jest ważna nie tylko do picia.
Mogą go używać do eksperymentowania z uprawą roślin na żywność.
Wodorowe ogniwa paliwowe będą magazynować energię przez całą noc,
wydłużając pobyt astronautów.
A co najważniejsze
: można go podzielić na wodór i tlen.
Paliwo rakietowe!
Zbierając wodę z Księżyca i umieszczając ją na orbicie,
baza księżycowa zasili magazyn orbitalny.
Gdzie misje naukowe na Marsa i do zewnętrznego Układu Słonecznego mogą uzupełnić paliwo.
W porównaniu z Ziemią znacznie łatwiej i taniej jest przenieść rzeczy z Księżyca na orbitę.
Skolonizowanie Marsa może oznaczać start z Księżyca.
Ale to nie jest prawdziwa kolonia, jeszcze nie.
Baza zostanie opuszczona, jeśli finansowanie zostanie wstrzymane.
Jeśli chcemy, aby nasza baza przerosła do trzeciej fazy, do prawdziwej kolonii
, musi stać się samowystarczalna, utrzymując się poprzez eksport na Ziemię.
Teraz przyjeżdżają prywatni kontrahenci, którzy chcą wzbogacić się na zasobach księżycowych i usługach wsparcia.
Jeśli taniej jest produkować paliwo rakietowe w kosmosie, na
czym jeszcze mogą się wzbogacić?
Mogli wydobywać metale szlachetne,
obfitujące w kratery uderzeniowe
i inne surowce z regolitu księżycowego.
Jedną z obiecujących możliwości jest wydobycie helu-3
, izotopu, który pewnego dnia może zostać wykorzystany w reaktorach syntezy jądrowej,
co
jest obecnie analizowane przez chiński program eksploracji Księżyca.
Przyszli koloniści mogą eksportować Hel-3 z powrotem na Ziemię,
zapewniając nam tanią i czystą energię termojądrową.
Asteroidy można by wciągnąć na orbitę Księżyca, a następnie wydobyć.
Wraz z komercyjnym eksportem na
Ziemię kolonia jest w pełni w trzeciej fazie,
samowystarczalna i wydajna ekonomicznie.
Nasza baza zacznie wykorzystywać materiał księżycowy w swoich projektach budowlanych, jeśli ma się dalej rozwijać.
Na szczęście gleba księżycowa zawiera wszystkie niezbędne
składniki do produkcji betonu.
Zrobotyzowane platformy górnicze mogą przesiewać pył księżycowy w poszukiwaniu cząsteczek organicznych
i mogą zostać wykorzystane do budowy ogromnych struktur
zbyt masywnych, aby można je było sprowadzić z Ziemi.
Postępy w druku 3D
umożliwią produkcję niemal
wszystkiego, czego potrzebują załogi.
Trudno powiedzieć, kiedy dokładnie kolonia
staje się samowystarczalna.
Rozwój jest stopniowy,
eksperymenty są zastępowane przez przemysł,
a populacja stale sięga setek,
obejmując nie tylko naukowców.
Obecni będą inżynierowie, piloci i wykonawcy reprezentujący kraje i korporacje.
Dwie z tych osób dokonają przełomu.
Nie naukowe, ale społeczne.
Będą mieli pierwsze pozaziemskie dziecko.
Na przestrzeni
dziejów narodziny pierwszego dziecka były obchodzone
jako moment, w którym ziarno kolonii
ostatecznie i nieodwracalnie zapuściło korzenie.
Tutaj oznacza to, że Księżyc to nie tylko miejsce pracy naukowców i inżynierów,
to miejsce do życia ludzi, do założenia rodziny.
Gdy ta zmiana nastąpi, kolonia szybko się rozrasta,
budując więcej siedlisk, szkół i farm oraz wszystko, co jest potrzebne do utrzymania rosnącej populacji.
Wraz z rozwojem naszej kolonii wynalezione zostaną wszelkiego rodzaju nowe technologie, aby ją podtrzymać.
Mogą rozwijać rośliny, które efektywnie przetwarzają dwutlenek węgla
lub rosnąć przy bardzo małej ilości wody.
Mogą znaleźć sposoby na recykling i ponowne wykorzystanie 100% swoich odpadów,
technologie, które są niezwykle cenne dla Ziemi.
Mogli nawet zbudować pierwszą windę kosmiczną w Układzie Słonecznym.
Z windą kosmiczną statki kosmiczne, astronauci i surowce
można było przenosić tam iz powrotem z orbity księżycowej, bez konieczności używania rakiet.
Księżyc może stać się centrum działalności gospodarczej na skalę, którą w tej chwili trudno sobie wyobrazić.
W tym momencie trudno powiedzieć, kto będzie właścicielem kolonii.
Czy pierwsza osoba urodzona na Księżycu
przyjmie tożsamość narodową swoich rodziców,
czy też nowe pokolenie połączy
się w nowe społeczeństwo księżycowe?
A kiedy istniejące traktaty, które zabraniają każdemu narodowi posiadania księżyca, zostaną nieuchronnie przeredagowane,
czy koloniści będą mieli coś do powiedzenia?
Czy ogłoszą niezależność od Ziemi?
Jakkolwiek by się nie stało
, Księżyc jest idealną piaskownicą
do nauki kolonizacji Układu Słonecznego
, idealnym projektem zjednoczenia narodów
i jedynym sposobem na zagwarantowanie naszego przetrwania jako gatunku,
gdyby coś tragicznego wydarzyło się na Ziemi?
Jeśli kiedykolwiek będziemy chcieli skolonizować Drogę Mleczną,
od czegoś będziemy musieli zacząć.
Dlaczego więc nie zacząć od tego?
Dlaczego nie zacząć teraz?
Chociaż niestety nie możesz teraz wskoczyć na statek kosmiczny
i polecieć na Księżyc,
możesz dowiedzieć się ciekawszych rzeczy
o kosmosie i naszym wszechświecie.
I możemy Ci w tym nawet pomóc.
Kurzgesagt i Brilliant współpracują
nad sześcioczęściową serią wideo
o naszych ulubionych tematach naukowych i kosmicznych.
Kurzgesagt współpracuje z Brilliant już od jakiegoś czasu
i uwielbiamy to, co robią.
Krótko mówiąc, Brilliant uczy Cię nauk ścisłych
i matematyki w praktyczny sposób
, rozwiązując zagadki samodzielnie, uczysz się rozumieć
pojęcia, a nie tylko zapamiętywać fakty.
Jeśli chcesz myśleć bardziej jak naukowiec,
wejdź na brilliant.org/nutshell i zarejestruj się za darmo.
Pierwsze 688 osób, które skorzystają z linku, otrzymuje
roczne członkostwo premium z 20% zniżką,
a także wspiera naszą współpracę z Brilliant.
(zakończenie Kurzgesagt)