Humanos sonham em deixar a Terra e viajar pela galáxia.
Mas nós nascemos muito cedo para ser parte disso.
Ou será que não?
A realidade é
que poderíamos começar nosso sonho construindo uma base Lunar hoje.
Nós realmente temos a tecnologia e,
estimativas atuais da NASA e do setor privado
dizem que isso pode ser feito por 20 a 40 bilhões de dólares, investidos em uma década.
O preço é comparável a Estação Espacial Internacional.
ou o excedente orçamental da Alemanha em 2017.
Não é um investimento tão grande.
O resultado seria imensurável
A Lua é um bom lugar para desenvolver novas tecnologias
e explorar recursos ilimitados.
Iniciaria uma corrida espacial
e daria a base para nós nos espalharmos pelo sistema solar
e além.
Criaria uma vasta gama de novas
tecnologias para nos beneficiar na Terra
e todos seríamos parte disto, então, por que não estamos fazendo isso?
Bem, infelizmente é difícil fazer
o governo se preocupar com investimentos a longo prazo no futuro da humanidade.
Vamos imaginar, apenas fazendo isso.
Se começarmos hoje,
como construiríamos uma base Lunar?
[Música de introdução]
Pela história, a colonização aconteceu em fases.
Na primeira fase da era da exploração do novo mundo
por exemplo, Monarcas Europeus financiaram
expedições para traçar e descobrir e reivindicar suas descobertas
eles plantaram uma bandeira e montaram um acampamento
mas eles não ficaram
Na segunda fase, pequenas missões levantaram postos
avançados e assentamentos foram fundados, que ainda eram muito
dependentes de seus países colonizadores para suprimentos, alguns falharam
mas outros sobreviveram e estabeleceram uma estadia permanente
Apenas a partir daí, na terceira fase a verdadeira
colônia se formou para onde mercadores e trabalhadores poderiam emigrar
criando novas riquezas e oportunidades para eles e
suas familias, enviando muitas riquezas de volta
para seus países de origem
Quando formos colonizar a Lua iremos seguir as mesmas 3 fases,
mas, desta vez
sem assassinar milhões de pessoas inocentes no processo
A Lua não é um local agradável para coisas vivas
Um dia Lunar dura 29 dias terrestres
Com uma diferença de quase 300 graus Celsius
entre a luz do sol e as sombras
Não possui atmosfera para nos defender de meteoros,
grandes ou pequenos ou radiação cósmica
Ainda assim a superfícies lunar é coberta numa camada de
pó irregular e desagradável
a Lua é difícil, mas nós somos bons em fazer coisas difíceis
...
Na primeira fase da colonização Lunar, nossos
exploradores provaram que podia ser feito, que um novo mundo podia ser alcançado
Essa fase começou 60 anos atrás com as missões Apollo
Desde então, satélites como o American
Lunar Reconnaissance Orbiter mapearam a Lua. Enquanto Rovers como
como o chines YUTU estudaram a composição da superfície Lunar
procurando por água, gelo e metais
A fase 1 está, mais ou menos, completa
Nós sabemos o que precisamos saber para entrar na fase 2
na segunda fase, astronautas irão construir a primeira base Lunar
e isso poderia começar hoje
A primeira base Lunar pequena poderia ser completada em uma década
A primeira nação a criar esta base será
comparável as primeiras nações construindo postos avançados no novo mundo
500 anos atrás
É caro enviar foguetes para a Lua
então, iremos enviar o mínimo o possível
A base será leve, pouco mais do que habitats infláveis
para tripulações de não mais que 12
e serão estabelecidas em algum locar com um escudo natural
opções incluem cavernas como tubos de
lava subterraneos ou crateras perto dos polos
onde os dias duram 6 meses
Estes astronautas não ficarão por muito tempo
o Habitat provavelmente será abandonado entre missões
devido painéis solares não poderem gerar eletricidade durante a noite Lunar
Mas eles farão o básico para fazer com que humanos fiquem
permanentemente
Nossa primeira tripulação consistirá de cientistas
e engenheiros que irão estudar a composição da Lua
e seus experimentos irão explorar maneiras de usar o material Lunar disponível
em outras palavras, purificar o gelo lunar
e transforma-lo em água para uso humano
e água é importante para muito mais do que apenas beber
eles podem usar para tentar cultivar plantas para comida
Células de hidrogênio armazenarão energia durante a longa noite
prolongando os dias dos astronautas
e mais importante, poderia ser dividido em hidrogênio, oxigênio e
combustível de foguete
...
colhendo água da Lua e colocando-a em órbita
a base Lunar irá suprir um armazém orbital
onde missões cientificas para Marte e todo sistema solar
poderiam reabastecer
comparado à Terra, é muito mais fácil e barato colocar as coisas em órbita na Lua
colonizar Marte  pode significar começar
da Lua
mas isso não é uma verdadeira colônia, ainda não
a base seria abandonada se o financiamento acabasse
se queremos que nossa base cresça na terceira fase
em uma verdadeira colônia, deverá se tornar auto suficiente
apoiando-se através de exportações para a terra
agora
contratantes privados chegaram procurando tirar da Lua
valiosos recursos e serviços de apoio
se é mais barato produzir combustível de foguetes no espaço com o que mais
poderia enriquecê-los?
eles poderiam extrair metais preciosos abundantes em crateras
e outros materiais do solo Lunar
uma possibilidade promissora é a mineração do Hélio-3
um isótopo que um dia pode ser usado em
reatores de fusão nuclear, algo como o programa de exploração chinês
que está atualmente tentando fazer
futuros colonizadores podem exportar Hélio-3 de volta á Terra
nos fornecendo com um combustível limpo e barato de fusão nuclear
asteroides podem ser puxados para a órbita da Lua e minados
com exportações comerciais para Terra, a colônia
está completa e essa é a terceira fase, a auto suficiência e
economicamente produtiva
nossa base irá começar usar material Lunar
em construção de projetos para continuar crescendo
felizmente o solo Lunar tem todos os
ingredientes necessários para fazer concreto
plataformas de mineração robóticas consistem de
poeira lunar e moléculas orgânicas e poderiam ser usadas para construir
gigantescas estruturas, massivas demais para ser trazidas da Terra
enquanto avançadas impressoras 3D tornará possível
produzir quase todo o resto que a população precise
é difícil dizer quando exatamente a colônia
se tornará auto-suficiente
o crescimento é gradual  e experimentos são substituídos pela indústria
e a população constantemente crescendo atingirá as centenas
abrangendo mais do que só cientistas
engenheiros, pilotos e construtores representando
países e corporações estarão presentes
duas dessas pessoas farão um avanço
não cientifico, mas social. Eles terão
o primeiro filho extraterrestre
através da história o nascimento da
primeira criança foi celebrado como o momento onde a semente de uma colônia
finalmente e irreversivelmente criou raízes
aqui, significa que a Lua não é mais só um lugar para cientistas
e engenheiros trabalharem é um lugar para as pessoas viverem
para criar uma família
uma vez que essa transição acontece, a colonia cresce rapidamente
construindo mais casas, escolas e fazendas
e todas as outras coisas necessárias para dar suporte ao crescimento da população
como nossa colonia cresce, todo tipo de novas tecnologias
serão inventadas para sustentar isso
eles podem desenvolver um eficiente cultivo
que recicle o dióxido de carbono ou que cresça com pouca água
eles podem encontrar caminhos de reciclar  e reutilizar
100% dessas tecnologias desperdiçadas que são
extremamente valiosas para a Terra
eles podem ate construir o primeiro elevador espacial do Sistema Solar
com o elevador espacial, a espaçonave , astronautas e matérias-primas
poderiam ser trazidas de volta da órbita Lunar
sem precisar usar os foguetes
a Lua pode se tornar um centro de atividade econômica
em um nível difícil de imaginar agora
é difícil dizer quem vai ter sua própria colonia nesse momento
a primeira pessoa na Lua irá pegar a identidade
nacional dos seus pais, ou uma nova geração irá se misturar em uma nova sociedade Lunar?
e quando existir tratados que impeçam alguma nação de
possuir a lua são inevitavelmente reescritos, será que os colonos receberão a palavra?
eles irão declarar independência da Terra?
entretanto, acontece que a Lua é uma perfeita "caixa de areia" para se aprender
como colonizar o sistema solar
o projeto perfeito para unificar nações e a única maneira de
garantir a nossa sobrevivência como espécie
se algo trágico acontecer na Terra
se quisermos um dia colonizar a Via Láctea
teremos que iniciar em algum lugar
então, por que não começar  lá
Por que não começar agora ?
Enquanto, infelizmente, você não pode entrar em uma espaçonave e
ir para Lua agora, você pode
aprender mais coisas interessantes sobre o espaço e
nosso universo e nós podemos ate ajudar você com isso
Kurzgesagt e Brilliant, estamos colaborando em uma série de  6 vídeos
sobre nossos assuntos favoritos na ciência
Kurzgesagt já trabalha com a Brilliant ha algum tempo e nós
amamos o que fazemos, no Nutshell a Brilliant
ensina a você ciência  e matemática com abordagem prática,
resolvendo problemas você aprende e entende conceitos
ao invés de só memorizar fatos
Se você gostaria de pensar mais como um cientista
vá a brilliant.org/nutshell e assine de graça
as primeiras 698 pessoas que usarem o link em sua associação premium anual ganhará 20% de desconto
e também apoiará nossa colaboração com a Brilliant
[quack]