Люди мечтают покинуть Землю
и путешествовать по галактике.
Но мы родились слишком рано, чтобы быть частью этого.
Или были мы?
Реальность такова, что
мы могли бы начать свою мечту
со строительства базы на Луне уже сегодня.
На самом деле у нас есть технология,
и текущие оценки НАСА
и частного сектора
говорят, что это может быть сделано за 20-40 миллиардов долларов,
растянутых примерно на десятилетие.
Цена сопоставима
с Международной космической станцией
или профицитом бюджета Германии в 2017 году. На
самом деле не такая уж большая инвестиция.
Отдача была бы неизмеримой.
Луна — это песочница для разработки новых технологий и использования неограниченных ресурсов.
Это положило бы начало новой космической гонке
и заложило бы основу для нашего распространения
в Солнечной системе и за ее пределами.
Это создаст огромное количество новых
технологий, которые принесут пользу нам на Земле,
и мы все станем их частью.
Итак, почему мы этого не делаем?
Что ж, к сожалению, трудно заинтересовать правительства в долгосрочных инвестициях в будущее человечества.
Давайте представим, просто делаем это.
Если мы начнем сегодня, как мы построим базу на Луне?
(Вступительная музыка Kurzgesagt)
Kurzgesagt в сотрудничестве с BRILLIANT
На протяжении всей истории
колонизация происходила поэтапно: например,
на первом этапе эпохи
исследования нового мира
европейские монархи финансировали экспедиции для составления карт
, открытий и отстаивания своих прав.
Они установили флаг и разбили лагерь,
но не остались.
На втором этапе были основаны небольшие миссии, созданные аванпосты и поселения,
которые все еще очень зависели от
своих родных стран в плане снабжения.
Некоторые потерпели неудачу, но другие выжили и
установили постоянное присутствие.
Только тогда, на третьем этапе, сформировалась настоящая колония,
в которую торговцы и рабочие могли эмигрировать,
создавая новое богатство и возможности
для себя и своих семей,
отправляя огромные богатства обратно
в страны своего происхождения.
Когда мы колонизируем Луну,
мы пройдем через те же три этапа.
На этот раз без убийства
миллионов невинных людей.
Луна не является гостеприимным местом для живых существ.
Лунный день длится 29 земных суток
с разницей
между солнечным светом и тенью, возможно, в 300 градусов по Цельсию.
Нет атмосферы, которая защитила бы нас от метеоритов,
больших и малых, или от космической радиации.
Что еще хуже, лунная поверхность
покрыта слоем неприятной зубчатой
и.  Луна тяжелая.
Но мы умеем делать сложные вещи.
На первом этапе лунной колонизации
наши исследователи доказали,
что можно достичь нового мира.
Этот этап начался 60 лет назад с миссий «Аполлон».
С тех пор такие спутники, как американский Lunar Reconnaissance Orbiter, наносили на карту Луну,
а марсоходы, такие как китайский Yutu (玉兔), изучали состав лунной поверхности в
поисках воды, льда и металлов.
Первый этап более-менее завершен.
Мы знаем, что нам нужно знать, чтобы войти во вторую фазу.
На втором этапе
астронавты построят первую лунную базу, и это может начаться уже сегодня.
Первая небольшая лунная база может
быть построена за десятилетие.
Первая нация, которая создаст эту базу,
будет сродни первой нации, строящей аванпосты в новом мире 500 лет назад.
Запускать ракеты на Луну дорого.
Поэтому мы будем отправлять как можно меньше.
База будет легкой,
не более чем надувными жилыми помещениями для экипажей не более 12 человек,
и будет развернута где-нибудь с естественным укрытием.
Варианты включают пещеры, такие как подземные туннели из лавовых труб,
или кратеры возле полюсов, где дни длятся шесть месяцев.
Эти космонавты долго не задержатся.
Среда обитания, скорее всего, будет заброшена между миссиями, так
как солнечные батареи не могут генерировать
электричество в лунную ночь.
Но они заложат основу для того, чтобы
люди могли остаться там навсегда.
Наша первая команда будет состоять из ученых и инженеров,
которые будут изучать состав Луны
и чьи эксперименты будут исследовать
способы использования доступного лунного материала.
Скажем, и очищение лунного льда и превращение
его в воду для нужд человека.
А вода важна не только для питья.
Они могут использовать его для экспериментов с выращиванием растений для еды.
Водородные топливные элементы будут накапливать энергию в течение долгой ночи,
продлевая время пребывания астронавтов.
И самое главное:
его можно было разделить на водород и кислород.
Ракетное топливо!
Собирая воду с Луны и выводя ее на орбиту
, лунная база будет снабжать орбитальное депо.
Где могут дозаправляться научные миссии на Марс и за пределы Солнечной системы.
По сравнению с Землей гораздо проще и дешевле доставлять вещи с Луны на орбиту.
Колонизация Марса может означать старт с Луны.
Но это еще не настоящая колония.
База будет заброшена, если прекратится финансирование.
Если мы хотим, чтобы наша база переросла в третью фазу, в настоящую колонию,
она должна стать самодостаточной, поддерживая себя за счет экспорта на Землю.
Теперь прибывают частные подрядчики, стремящиеся разбогатеть на лунных ресурсах и вспомогательных услугах.
Если ракетное топливо в космосе производить дешевле,
то на чем еще им разбогатеть?
Они могли извлекать из лунного реголита драгоценные металлы,
изобилующие ударными кратерами
и другим сырьем.
Одной из многообещающих возможностей является добыча гелия-3
, изотопа, который однажды может быть использован в ядерных термоядерных реакторах,
что в
настоящее время изучает китайская программа исследования Луны.
Будущие колонисты могут экспортировать гелий-3 обратно на Землю,
обеспечивая нас дешевой и чистой термоядерной энергией.
Астероиды могут быть вытянуты на орбиту Луны, а затем добыты.
С коммерческим экспортом на
Землю колония полностью находится на третьей фазе,
самодостаточной и экономически продуктивной.
Наша база начнет использовать лунный материал в своих строительных проектах, если она продолжит расти.
К счастью, в лунном грунте есть все необходимые
ингредиенты для производства бетона.
Роботизированные горнодобывающие установки могут просеивать лунную пыль на наличие органических молекул
и могут использоваться для строительства огромных сооружений
, слишком массивных, чтобы их можно было доставить с Земли.
В то время как достижения в области 3D-печати
позволят производить почти
все остальное, что нужно экипажу.
Трудно сказать, когда именно колония
станет самоокупаемой.
Рост постепенный,
эксперименты заменены промышленностью,
а население неуклонно достигает сотен,
охватывая не только ученых.
Будут присутствовать инженеры, пилоты и подрядчики, представляющие страны и корпорации.
Двое из этих людей совершат прорыв.
Не научный, а социальный.
У них появится первый внеземной ребенок.
На протяжении всей
истории рождение первого ребенка отмечалось
как момент, когда семя колонии
окончательно и необратимо пустило корни.
Здесь это означает, что Луна — это не просто место работы ученых и инженеров,
это место, где люди живут, создают семьи.
Как только этот переход происходит, колония быстро растет,
строя новые места обитания, школы, фермы и все необходимое для поддержки растущего населения.
По мере роста нашей колонии будут изобретаться всевозможные новые технологии для ее поддержания.
Они могут выращивать культуры, эффективно перерабатывающие углекислый газ,
или выращивать их с очень небольшим количеством воды.
Они могли бы найти способы перерабатывать и повторно использовать 100% своих отходов,
технологии, которые чрезвычайно ценны для Земли.
Они могли бы даже построить первый космический лифт в Солнечной системе.
С помощью космического лифта космические корабли, астронавтов и сырье
можно было бы доставлять туда и обратно с лунной орбиты, вообще не используя ракеты.
Луна может стать центром экономической активности в масштабах, которые трудно себе представить прямо сейчас.
Сейчас трудно сказать, кому будет принадлежать колония.
Примет ли первый человек, родившийся на Луне,
национальную идентичность своих родителей,
или новое поколение объединится
в новое лунное общество?
И когда существующие договоры, запрещающие какой-либо стране владеть луной, будут неизбежно переписаны,
будет ли право голоса колонистов?
Объявляют ли они независимость от Земли?
Как бы то ни было
, Луна — идеальная песочница для
обучения колонизации Солнечной системы
, идеальный проект по объединению наций
и единственный способ гарантировать выживание нашего вида,
если на Земле произойдет что-то трагическое?
Если мы когда-нибудь захотим колонизировать Млечный Путь,
нам придется с чего-то начинать.
Так почему бы не начать оттуда?
Почему бы не начать сейчас?
Хотя, к сожалению, прямо сейчас вы не можете запрыгнуть на космический корабль
и отправиться на Луну,
вы можете узнать больше интересного
о космосе и нашей вселенной.
И мы даже можем помочь вам в этом.
Kurzgesagt и Brilliant совместно работают
над серией видео из шести частей
о наших любимых научных и космических темах.
Kurzgesagt уже некоторое время работает с Brilliant,
и нам нравится то, что они делают.
Короче говоря, Brilliant обучает вас естественным наукам
и математике с практическим подходом
, решая головоломки самостоятельно, вы учитесь понимать
концепции, а не просто запоминать факты.
Если вы хотите больше мыслить как ученый,
зайдите на блестящий.org/nutshell и зарегистрируйтесь бесплатно.
Первые 688 человек, которые воспользуются ссылкой, получат
годовое премиум-членство со скидкой 20%,
а также поддержат наше сотрудничество с Brilliant.
(завершение Kurzgesagt)