Люди мечтают о том,чтобы покинуть Землю и путешествовать по галактике.
Но мы родились слишком рано для участия в этом.
Или нет?
Реальность такова,
мы могли бы начать осуществление нашей мечты, построив базу на Луне уже сейчас
У нас уже  есть технологии для этого
и оценки НАСА, а также частных компаний
сообщают, что мы можем это сделать, потратив 20-40 миллиардов долларов и примерно десятилетие.
Эта цена сопоставима с ценой Международной космической станциии
или профицит бюджета Германии в 2017 году.
Сравнительно небольшое вложение.
Выигрыш был бы неизмеримым.
Луна - это песочница для разработки новых технологий и использования неограниченных ресурсов.
Ведь это начнет новую космическую гонку
и положит начало нашему распространению по Солнечной Системе и за ее пределами.
Это создаст огромный спектр новых технологий, которые улучшат нашу жизнь на Земле,
и мы все можем стать частью этого.
Итак, почему мы медлим?
К сожалению, правительство нелегко заинтересовать в долговременных инвестициях в будущее человечества.
Но давайте просто представим себе это.
Если мы начнем сию минуту, как мы построим базу на Луне?
Во все времена
колонизация развивалась в несколько этапов:
Например, на первом этапе исследования нового мира,
Европейские монархи финансировали экспедиции, чтобы отметить на картах, открыть и присвоить себе новые земли.
Они ставили флаг, разбивали лагерь, но не оставались надолго.
Вторым этапом были небольшие миссии по созданию застав и основыванию небольших поселений
которые по-прежнему оставались зависимы от поставок из своих стран.
Некоторые потерпели неудачу, но другие выжили и надолго здесь обосновались.
Только тогда, на третьем этапе, появилась настоящая колония,
куда могли переселяться торговцы и рабочие,
создавая новые богатства и возможности для себя и своих семей,
отправляя большие богатства обратно в страны их происхождения.
Когда мы колонизируем Луну,
мы пройдем те же три фазы.
На этот раз, не убивая миллионы невинных людей по ходу дела.
Луна - не самое приятное место для жизни.
Лунный день длится 29 Земных суток,
а разница между освещенной и темной стороной  может достигать 300 градусов.
Там нет атмосферы, чтобы защитить нас от больших и маленьких метеоритов, или космического излучения.
Хуже того, лунная поверхность покрыта слоем пыли из заостренных частиц.
На Луне будут неприятности,
Но мы любим справляться с ними
На первом этапе лунной колонизации,
Наши исследователи доказали что это возможно,
и что новый мир можно достичь .
Это началось 60 лет назад с миссий «Аполлон».
С тех пор спутники, такие как Американский Lunar Reconnaissance Orbite, создал карту Луны,
в то время как лунуходы, такие как китайский Yutu, изучили состав лунной поверхности.
В поисках воды, льда и металлов.
Первый этап более или менее завершен.
Мы знаем, что нам нужно знать, чтобы начать второй этап.
На этом этапе
астронавты построят первую базу Луны, и это возможно уже сегодня.
Первая небольшая Лунная база может быть завершена за десятилетие.
Первая нация, которая создаст эту базу,
будет сродни первым странам, построившим заставы в новом мире 500 лет назад.
Посылать ракеты на Луну дорого
Поэтому мы отправим настолько мало, насколько это возможно
База будет лёгкой,
немного больше, чем надувные места обитания для экипажей не более 12 человек,
и будет развернута в месте с естественным укрытием.
Варианты включают пещеры, такие как подземные туннели лавовых труб,
или кратеры возле полюсов, где дни длятся шесть месяцев.
Эти космонавты не задержутся здесь надолго.
Места обитания, вероятно, будут покинуты между миссиями,
поскольку солнечные батареи не могут производить электричество во время лунной ночи.
Но они сделают все возможное, чтобы люди оставались здесь постоянно.
Наш первый экипаж будет состоять из ученых и инженеров
кто изучит состав Луны
и их эксперименты будут направлены на способы использования доступного лунного материала.
Такие как очищение лунного льда и превращение его в воду для человеческих нужд.
И вода важна не только для питья.
Они могут использовать его для экспериментов с растущими растениями для производства продуктов питания.
Водородные топливные элементы будут хранить энергию во время долгой ночи,
увеличивая время миссий астронавтов.
И самое важное:
Её можно разделить на водород и кислород.
Ракетное топливо!
Собирая воду с Луны и остылая ее на орбиту,
Лунная база будет снабжать орбитальное депо.
Там, где научные миссии на Марс и дальше в солнечную систему могут заправляться топливом.
По сравнению с Землей, намного проще и дешевле вывести вещи с Луны на орбиту.
Это означает, что колонизация Марса может начаться с Луны.
Но это не настоящая колония, еще нет.
База будет заброшена, если финансирование прекратится.
Если мы хотим, чтобы наша база переросла в третью фазу, в настоящую колонию,
она должна стать самодостаточной, поддерживая себя с помощью экспорта на Землю.
Теперь частные подрядчики прибывают, чтобы разбогатеть от лунных ресурсов и вспомогательных услуг.
Если дешевле производить ракетное топливо в космосе,
На чем еще они могут разбогатеть?
Они могли добывать драгоценные металлы,
обильно расположенных в ударных кратерах
и другое сырье из лунного реголита.
Одной из перспективных возможностей является добыча гелия-3,
изотоп, который можно было бы использовать в реакторах ядерного синтеза,
что в настоящее время изучается китайской программой изучения Луны.
Будущие колонисты могут экспортировать гелий-3 обратно на Землю,
обеспечивая нам дешевую и чистую энергию термоядерного синтеза.
Астероиды можно поместить на орбиту Луны и превратить в шахты.
С коммерческим экспортом на Землю,
колония полностью находится на третьем этапе,
самодостаточной и экономически продуктивной.
Наша база начнет использовать лунный материал в своих строительных проектах, если он продолжит расти.
К счастью, лунная почва имеет все необходимые ингредиенты для производства бетона.
Роботизированные буровые установки могут просеять лунную пыль на органические молекулы
и могут использоваться для создания огромных структур
слишком массивные, чтобы быть доставленными с Земли.
А достижения в 3-D печати
позволят производить почти все, в чем  будет нуждаться экипаж.
Трудно сказать, когда именно колония станет независимой.
Процесс будет постепенным,
эксперименты будут замещены промышленностью
и рост населения достигнет сотни человек,
охватывая не только ученых.
Будут присутствовать инженеры, пилоты и подрядчики, представляющие различные страны и корпорации.
Двое из этих людей сделают прорыв.
Не научный, а социальный.
У них будет первый внеземный ребенок.
На протяжении всей истории,
рождение первого ребенка будет означать, как момент, когда семя колонии
окончательно и необратимо укоренится.
Теперь, это означает, что Луна - это не просто место для работы ученых и инженеров,
это место где люди живут, создавая семьи.
Как только этот переход произойдет, колония быстро разрастётся,
создавая все большее количество мест обитания, школ и ферм и все, что необходимо для поддержки растущего населения.
По мере роста колонии, новые технологии будут изобретаться для ее поддержания.
Могут быть выращены новые виды растений, что эффективно перерабатывают углекислый газ
или растут с очень небольшим количеством воды.
Могут быть найдены способы утилизации и повторного использования 100% отходов,
то есть технологии, которые чрезвычайно ценны для Земли.
Они могли бы даже построить первый космический лифт в Солнечной системе.
С космическим лифтом оборудование, астронавты и сырье
могут быть возвращены и отправлены с лунной орбиты, без необходимости  использовать ракеты вообще.
Луна может стать центром экономической активности в масштабе, который трудно себе представить прямо сейчас.
Трудно сказать, кто будет владеть колонией в этот момент.
Будет ли первый человек, родившийся на Луне, брать национальную принадлежность своих родителей,
или новое поколение образует новое лунное общество?
И когда существующие договоры, запрещающие любому народу владеть луной, неизбежно переписываются,
будет ли колонистам дано слово?
Объявят ли они независимость от Земли?
Однако это происходит,
Луна - идеальная песочница, чтобы узнать, как колонизировать Солнечную систему,
идеальный проект объединяет страны,
и единственный способ гарантировать наше выживание как вид,
Если на Земле произойдет что-нибудь ужасное.
Если мы когда-нибудь захотим колонизировать Млечный Путь,
нам придется с чего-то начинать.
Так почему бы не начать там?
Почему бы не начать сейчас?
Хотя, к сожалению, вы не можете запрыгнуть в космический корабль
и полететь на Луну прямо сейчас,
однако вы можете узнать более интересные вещи о космосе и нашей вселенной.
И мы можем помочь вам в этом.
Kurzgesagt и Brilliant сотрудничают в шестичастном видеосериале
о наших любимых вопросах науки и космоса.
Курзгесагт некоторое время работал с Бриллиантом
и нам нравится то, что они делают.
В двух словах, Бриллиант учит вас науке и математике с практическим подходом,
решая головоломки самостоятельно, вы научитесь понимать, а не просто запоминать факты.
Если вы хотите больше думать, как ученый,
зайдите на сайт brilliant.org/nutshell и зарегистрируйтесь бесплатно.
Первые 698 человек, использующих эту ссылку, получают годовое премиальное членство со скидкой 20%
а также поддерживать наше сотрудничество с Brilliant.