มนุษย์ใฝ่ฝันที่จะออกจากโลก
และเดินทางผ่านดาราจักร
แต่เราเกิดเร็วเกินไปที่จะเป็นส่วนหนึ่งของมัน
หรือเป็นเรา?
ความจริงก็คือ
เราสามารถเริ่มต้นความฝัน
ด้วยการสร้างฐานดวงจันทร์ในวันนี้
ที่จริงแล้ว เรามีเทคโนโลยี
และประมาณการในปัจจุบันจาก NASA
และภาคเอกชน
บอกว่าสามารถทำได้ด้วยเงิน 20 ถึง 40 พันล้านดอลลาร์
กระจายออกไปประมาณหนึ่งทศวรรษ
ราคาเทียบได้กับ
สถานีอวกาศนานาชาติ
หรืองบประมาณที่เกินดุลของเยอรมนีในปี 2560
การลงทุนนั้นไม่ใหญ่นัก
ผลตอบแทนจะนับไม่ถ้วน
The Moon เป็นแซนด์บ็อกซ์เพื่อพัฒนาเทคโนโลยีใหม่และใช้ประโยชน์จากทรัพยากรอย่างไม่จำกัด
มันจะเริ่มต้นการแข่งขันอวกาศใหม่
และวางรากฐานสำหรับเราในการแพร่กระจายไป
สู่ระบบสุริยะและอื่น ๆ
มันจะสร้างเทคโนโลยีใหม่มากมายที่เป็น
ประโยชน์ต่อเราบนโลก
และเราทุกคนจะเป็นส่วนหนึ่งของมัน
แล้วทำไมเราไม่ทำล่ะ?
น่าเศร้าที่มันยากที่จะให้รัฐบาลสนใจการลงทุนระยะยาวในอนาคตของมนุษยชาติ
ลองนึกภาพ แค่ลงมือทำ
หากเราเริ่มต้นวันนี้ เราจะสร้างฐานพระจันทร์อย่างไร?
(เพลงอินโทรเคิร์ซเกซากต์)
เคิร์ซเกซากต์ร่วมกับบริลเลียนท์
ตลอดประวัติศาสตร์
การล่าอาณานิคมเกิดขึ้นเป็นระยะ:
ในระยะแรกของยุคของการสำรวจ
โลกใหม่ ตัวอย่างเช่น
พระมหากษัตริย์ยุโรปให้ทุนสนับสนุนการสำรวจเพื่อทำแผนที่
และค้นพบและเดิมพันการอ้างสิทธิ์ของพวกเขา
พวกเขาปักธงและตั้งค่าย
แต่พวกเขาไม่ได้อยู่
ในระยะที่สอง ภารกิจขนาดเล็กตั้งด่านหน้าและการตั้งถิ่นฐาน
ซึ่งยังคงต้อง
พึ่งพาประเทศบ้านเกิดของพวกเขามากสำหรับเสบียง
บางคนล้มเหลว แต่บางคนรอดชีวิตและ
สถาปนาการมีอยู่ถาวร
จากนั้น ในระยะที่ 3 ได้มีรูปแบบอาณานิคมที่แท้จริง
ซึ่งพ่อค้าและกรรมกรสามารถอพยพได้
สร้างความมั่งคั่งและโอกาสใหม่ๆ
ให้กับตนเองและครอบครัว
ส่งความมั่งคั่งอย่างสุดขั้วกลับ
ไปยังประเทศต้นทาง
เมื่อเราตั้งอาณานิคมบนดวงจันทร์
เราจะผ่านสามขั้นตอนเดียวกัน
คราวนี้โดยไม่ฆ่า
ผู้บริสุทธิ์หลายล้านคนในกระบวนการนี้
ดวงจันทร์ไม่ใช่สถานที่ต้อนรับสิ่งมีชีวิต
วันดวงจันทร์มีระยะเวลา 29 วันของโลก โดย
มีความแตกต่าง
ระหว่างแสงแดดและเงาประมาณ 300 องศาเซลเซียส
ไม่มีชั้นบรรยากาศใดที่จะปกป้องเราจากอุกกาบาต ทั้ง
รังสีขนาดใหญ่และขนาดเล็ก หรือรังสีคอสมิก
ที่แย่ไปกว่านั้น พื้นผิวดวงจันทร์ถูกปกคลุม
ด้วยชั้นฝุ่นขรุขระที่น่ารังเกียจ
พระจันทร์อยู่ยาก
แต่เราเก่งเรื่องยาก
ในระยะแรกของการล่าอาณานิคมบนดวงจันทร์
นักสำรวจของเราได้พิสูจน์แล้ว
ว่าสามารถไปถึงโลกใหม่ได้
ระยะนี้เริ่มต้นเมื่อ 60 ปีที่แล้วด้วยภารกิจ Apollo
ตั้งแต่นั้นมา ดาวเทียมอย่าง American Lunar Reconnaissance Orbiter ก็ได้ทำแผนที่ดวงจันทร์
ในขณะที่ยานสำรวจอย่าง Chinese Yutu (玉兔) ได้ศึกษาองค์ประกอบของพื้นผิวดวงจันทร์ การ
มองหาน้ำ น้ำแข็ง และโลหะ
ระยะที่หนึ่งจะเสร็จสมบูรณ์ไม่มากก็น้อย
เรารู้ว่าเราต้องรู้อะไรบ้างเพื่อเข้าสู่ระยะที่สอง
ในระยะที่สอง
นักบินอวกาศจะสร้าง Moonbase ตัวแรกและจะเริ่มตั้งแต่วันนี้
Moonbase ขนาดเล็กเครื่องแรก
จะแล้วเสร็จในทศวรรษ
ชาติแรกที่ก่อตั้งฐานนี้
จะคล้ายกับชาติแรกที่สร้างด่านหน้าในโลกใหม่เมื่อ 500 ปีที่แล้ว
การส่งจรวดไปดวงจันทร์มีราคาแพง
ดังนั้นเราจะส่งให้น้อยที่สุด
ฐานจะ
เบา มากกว่าที่อยู่อาศัยแบบพองได้สำหรับลูกเรือไม่เกิน 12 คน
และจะถูกนำไปใช้ที่ไหนสักแห่งที่มีที่พักพิงตามธรรมชาติ
ตัวเลือกต่างๆ ได้แก่ ถ้ำ เช่น อุโมงค์ลาวาใต้ดิน
หรือหลุมอุกกาบาตใกล้เสา ซึ่งแต่ละวันมีความยาวหกเดือน
นักบินอวกาศเหล่านี้จะอยู่ได้ไม่นาน
ที่อยู่อาศัยน่าจะถูกละทิ้งระหว่างภารกิจ
เนื่องจากแผงโซลาร์เซลล์ไม่สามารถผลิต
กระแสไฟฟ้าได้ในคืนวันจันทรคติ
แต่พวกมันจะทำรากฐานเพื่อให้
มนุษย์สามารถอยู่ได้อย่างถาวร
ลูกเรือคนแรกของเราจะประกอบด้วยนักวิทยาศาสตร์และวิศวกร
ที่จะศึกษาองค์ประกอบของดวงจันทร์
และการทดลองของพวกเขาจะสำรวจวิธี
การใช้วัสดุดวงจันทร์ที่มีอยู่
พูดและทำน้ำแข็งจันทรคติให้บริสุทธิ์และ
เปลี่ยนเป็นน้ำสำหรับมนุษย์
และน้ำมีความสำคัญมากกว่าการดื่ม
พวกเขาสามารถใช้เพื่อทดลองกับการปลูกพืชเพื่อเป็นอาหาร
เซลล์เชื้อเพลิงไฮโดรเจนจะกักเก็บพลังงานไว้ตลอดทั้งคืนอันยาวนาน ซึ่งจะทำให้
นักบินอวกาศอาศัยอยู่ได้นานขึ้น
และที่สำคัญที่สุด:
มันสามารถแยกออกเป็นไฮโดรเจนและออกซิเจนได้
เชื้อเพลิงจรวด!
โดยการเก็บเกี่ยวน้ำจากดวงจันทร์และนำเข้าสู่
วงโคจร ฐานของดวงจันทร์จะจัดหาคลังเก็บพลังงานจากดวงจันทร์
ที่ซึ่งภารกิจทางวิทยาศาสตร์ไปยังดาวอังคารและระบบสุริยะชั้นนอกสามารถเติมเชื้อเพลิงได้
เมื่อเทียบกับโลก การนำสิ่งของจากดวงจันทร์ขึ้นสู่วงโคจรง่ายกว่าและถูกกว่ามาก
การตั้งอาณานิคมบนดาวอังคารอาจหมายถึงการเริ่มต้นจากดวงจันทร์
แต่นี่ไม่ใช่อาณานิคมที่แท้จริง ไม่ใช่ตอนนี้
ฐานจะถูกยกเลิกหากเงินทุนหยุดลง
หากเราต้องการให้ฐานของเราเติบโตในระยะที่สาม กลายเป็นอาณานิคมที่แท้จริง ฐาน
ต้องพึ่งพาตนเองได้โดยการส่งออกมายังโลก
ตอนนี้ ผู้รับเหมาเอกชนมาถึงแล้วเพื่อแสวงหาความมั่งคั่งจากทรัพยากรทางจันทรคติและบริการสนับสนุน
หากการผลิตเชื้อเพลิงจรวดในอวกาศถูกกว่า
พวกเขาจะร่ำรวยอะไรได้อีก?
พวกเขาสามารถสกัดโลหะล้ำค่าได้
มากมายในหลุมอุกกาบาต
และวัตถุดิบอื่น ๆ จาก regolith ของดวงจันทร์
ความเป็นไปได้อย่างหนึ่งที่เป็นไปได้คือการขุดฮีเลียม-3 ซึ่ง
เป็นไอโซโทปที่วันหนึ่งสามารถนำมาใช้ในเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ฟิวชัน ซึ่งเป็น
สิ่งที่โครงการสำรวจดวงจันทร์ของจีน
กำลังพิจารณาอยู่
ผู้ล่าอาณานิคมในอนาคตอาจส่งออกฮีเลียม-3 กลับสู่โลก โดย
ให้พลังงานฟิวชั่นราคาถูกและสะอาดแก่เรา
ดาวเคราะห์น้อยสามารถดึงเข้าสู่วงโคจรของดวงจันทร์แล้วขุดได้
ด้วยการส่งออกเชิงพาณิชย์มายัง
โลก อาณานิคมจึงอยู่ในระยะที่ 3 อย่างเต็มรูปแบบ คือ
แบบพอเพียงและให้ผลผลิตทางเศรษฐกิจ
ฐานของเราจะเริ่มใช้วัสดุจากดวงจันทร์ในโครงการก่อสร้างหากจะเติบโตต่อไป
โชคดีที่ดินทางจันทรคติมี
ส่วนผสมที่จำเป็นทั้งหมดในการทำคอนกรีต
แท่นขุดเจาะแบบหุ่นยนต์สามารถกรองฝุ่นจากดวงจันทร์เพื่อหาโมเลกุลอินทรีย์
และสามารถใช้เพื่อสร้างโครงสร้างขนาดใหญ่
ที่ใหญ่เกินกว่าจะนำมาจากโลกได้
ในขณะที่ความก้าวหน้าในการพิมพ์ 3 มิติ
จะทำให้สามารถผลิตได้เกือบ
ทุกอย่างที่ทีมงานต้องการ
เป็นการยากที่จะบอกว่าเมื่อใดที่อาณานิคม
จะพึ่งพาตนเองได้
การเติบโตค่อยเป็นค่อยไป
การทดลองถูกแทนที่ด้วยอุตสาหกรรม
และจำนวนประชากรเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องถึงหลายร้อย ซึ่ง
ครอบคลุมมากกว่านักวิทยาศาสตร์
วิศวกร นักบิน และผู้รับเหมาที่เป็นตัวแทนของประเทศและองค์กรจะเข้าร่วม
คนสองคนนี้จะสร้างความก้าวหน้า
ไม่ใช่วิทยาศาสตร์ แต่เป็นสังคม
พวกเขาจะมีลูกมนุษย์ต่างดาวคนแรก
ตลอดประวัติศาสตร์
การกำเนิดของลูกคนแรกได้รับการยกย่อง
ว่าเป็นช่วงเวลาที่เมล็ดพันธุ์ของอาณานิคม
ได้หยั่งรากลึกและไม่สามารถย้อนกลับได้
ในที่นี้หมายความว่าดวงจันทร์ไม่ได้เป็นเพียงสถานที่สำหรับนักวิทยาศาสตร์และวิศวกรเท่านั้น
แต่ยังเป็นสถานที่สำหรับให้ผู้คนอาศัยอยู่ เพื่อเลี้ยงดูครอบครัว
เมื่อการเปลี่ยนแปลงนี้เกิดขึ้น อาณานิคมจะเติบโตอย่างรวดเร็ว
สร้างที่อยู่อาศัย โรงเรียน และฟาร์ม รวมถึงทุกสิ่งที่จำเป็นในการสนับสนุนประชากรที่เพิ่มขึ้น
ในขณะที่อาณานิคมของเราเติบโตขึ้น เทคโนโลยีใหม่ทุกประเภทจะถูกประดิษฐ์ขึ้นเพื่อรักษาไว้
พวกเขาอาจพัฒนาพืชผลที่สามารถรีไซเคิลคาร์บอนไดออกไซด์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
หรือปลูกด้วยน้ำเพียงเล็กน้อย
พวกเขาอาจหาวิธีรีไซเคิลและนำของเสียกลับมาใช้ใหม่ได้ 100% ซึ่งเป็น
เทคโนโลยีที่มีคุณค่าอย่างยิ่งต่อโลก
พวกเขาสามารถสร้างลิฟต์อวกาศตัวแรกในระบบสุริยะได้
ด้วยลิฟต์อวกาศ ยานอวกาศ นักบินอวกาศ และวัตถุดิบ
สามารถนำกลับมาจากวงโคจรของดวงจันทร์ได้โดยไม่ต้องใช้จรวดเลย
ดวงจันทร์อาจกลายเป็นศูนย์กลางของกิจกรรมทางเศรษฐกิจในระดับที่ยากจะจินตนาการได้ในขณะนี้
ยากที่จะบอกว่าใครจะเป็นเจ้าของอาณานิคม ณ จุดนี้
คนแรกที่เกิดบนดวงจันทร์
จะนำเอกลักษณ์ประจำชาติของพ่อแม่ของพวกเขาไป
หรือคนรุ่นใหม่จะรวมตัวกัน
เป็นสังคมจันทรคติใหม่หรือไม่?
และเมื่อสนธิสัญญาที่มีอยู่ซึ่งกีดกันประเทศใด ๆ จากการเป็นเจ้าของดวงจันทร์ถูกเขียนใหม่อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ชาวอาณานิคมจะได้รับการพูดหรือไม่?
พวกเขาจะประกาศอิสรภาพจากโลกหรือไม่?
อย่างไรก็ตาม มันเกิดขึ้น
ดวงจันทร์เป็นแซนด์บ็อกซ์ที่สมบูรณ์แบบสำหรับการเรียนรู้
วิธีตั้งอาณานิคมของระบบสุริยะ
โครงการที่สมบูรณ์แบบในการรวมชาติต่างๆ
และวิธีเดียวที่จะรับประกันการอยู่รอดของเราในฐานะสปีชีส์
ควรมีสิ่งที่น่าสลดใจเกิดขึ้นบนโลกไหม
หากเราต้องการตั้งอาณานิคมทางช้างเผือก
เราจะต้องเริ่มต้นที่ไหนสักแห่ง
ทำไมไม่เริ่มต้นที่นั่น?
ทำไมไม่เริ่มตอนนี้?
แม้ว่าโชคไม่ดีที่คุณไม่สามารถกระโดดบนยานอวกาศ
และไปดวงจันทร์ได้ในขณะนี้ แต่
คุณสามารถเรียนรู้สิ่งที่น่าสนใจเพิ่มเติม
เกี่ยวกับอวกาศและจักรวาลของเราได้
และเราสามารถช่วยคุณได้
Kurzgesagt และ Brilliant กำลังทำงานร่วมกัน
ในซีรีส์วิดีโอหกตอน
เกี่ยวกับหัวข้อวิทยาศาสตร์และอวกาศที่เราโปรดปราน
Kurzgesagt ทำงานร่วมกับ Brilliant มาระยะหนึ่งแล้ว
และเรารักในสิ่งที่พวกเขาทำ
โดยสังเขป Brilliant สอนวิทยาศาสตร์
และคณิตศาสตร์ให้กับคุณด้วยวิธีลงมือปฏิบัติ
โดยการไขปริศนาด้วยตัวเอง คุณจะได้เรียนรู้ที่จะเข้าใจ
แนวคิดต่างๆ แทนที่จะเพียงแค่ท่องจำข้อเท็จจริง
หากคุณต้องการคิดเหมือนนักวิทยาศาสตร์มากขึ้น
ไปที่ brilliant.org/nutshell และลงทะเบียนฟรี
ผู้ใช้ 688 คนแรกที่ใช้ลิงก์จะได้รับ
สมาชิกพรีเมียมรายปีด้วยส่วนลด 20%
และยังสนับสนุนการทำงานร่วมกันของเรากับ Brilliant
(เคิร์ซเกซากต์เอาต์โร)