人們夢想著離開地球，在星際間翱翔
但我們出生太早，無緣參與其中
真的是這樣嗎？
實際上，
我們可以靠建造月面基地來踏出夢想的第一步
人類的科技其實已經成熟
根據NASA和私人單位的估計
只需要十年，並耗資200到400億就能達成
跟國際太空站的建造資金，
或是德國2017年的貿易順差相差不遠
並不是天文數字等級的投資
得到的回報則是無可估量的
月球就是一個沙盒，可以研發先進的科技，並開採無窮盡的資源
它會引發一場新的宇宙競賽
並為我們日後探索太陽系的行動打下根基
它還會為地球的我們帶來數不勝數的新興科技
而我們都將受惠其中
所以，為什麼我們還不趕快發射火箭呢？
令人扼腕的是，要政府為了人類的未來而長期投資一項項目是很困難的
在這裡，我們就先讓想像力成為我們的超能力
如果從今天開始，我們要如何從零開始打造一座月面基地呢？
在歷史上，
殖民行動分為數個階段
舉例來說，在探索新世界的第一階段中，
歐洲的君主為繪製航路、探索新大陸而投資，當有了新發現便據為己有
他們豎了一面旗子，建了一座基地，但並不多做停留
在第二階段中，人們建立了基地和租界
並依舊仰賴祖國的物資支援
有些基地失敗了，但其他的基地在當地存活了下來
直到如此，第三階段的殖民地才真正的建立了起來
商人和工人紛紛移民，
為了自身與家庭發掘財富與機緣
並向祖國輸回豐富的物資
當人們殖民月球時，
我們會經歷相同的階段
不過這次不需要在過程中殘殺數百萬的無辜性命 (有人嗎？)
月球並不歡迎外來者
月球的一天等於地球的29天
日夜超過攝氏300多度的溫差
沒有大氣層保護大小隕石或輻射的傷害
最糟的是，月球表面覆蓋了一層凹凸不平的砂土
月球，很難
但人類就是擅長做難事
在征服月面的第一階段
人類的先驅已經證明了
到達新世界是可能的
第一階段早在60年前的阿波羅任務就已經開始了
從那時候開始，許多人造衛星，例如美國的月球勘測軌道飛行器持續的在觀測月球，
而月面機器人，如中國的月兔號，也不停的在研究月球表面的組成
並尋找水、冰或金屬的存在
第一階段大致上已經完成了
我們已經得到了進入第二階段所需的資訊
在第二階段中
太空人現在就可以開始建造第一座月面基地
這座基地10年內就可以完成
第一個建造這座基地的國家，
會如同500年前在新大陸建造殖民地的祖先們一樣
將火箭射上月球可不便宜
所以我們只送一點點上去
基地會以簡便為主
可能是數個最多可居住12人的充氣式居住艙
而且需被放置在自然的遮蔽處
可能的位置包括洞穴，如地下的岩漿管道
或是兩極處的隕石坑，在那裏一天等於6個月長
這些太空人不會作長久的居留
居住艙們會在任務與任務間被廢棄
原因是太陽能板沒辦法在月球的夜晚製造電力
但這些都是為了人們日後能永久在此居住的地基
先發的太空人會包含科學家和工程師
他們會研究月球的組成
並實驗如何使用月球上的資源
如淨化月球上的冰，並轉化為人類可用的水
水遠遠比能讓人飲用來的更重要
科學家們可以用這些水來實驗種植植物，提供糧食
氫電池可以儲存電力好度過夜晚
延長太空人的可動時間
最重要的是，
水可以被分解成氫和氧
免費的火箭燃料！
從月面上採集的水，可以送上軌道
藉此推動一座軌道太空站
探索火星或太陽系外的任務可以在此接受補給
從月球表面把物資送上軌道比地球來的更便宜且容易
殖民火星或許意味著從月球開始
但這還不是真正的殖民地
如果資金枯竭了，基地就會被廢棄
如果我們希望這個基地能夠進入第三階段，成為真正的殖民地
它就必須自給自足，並能夠輸送物資回到地球
嗅到了財富的味道，私人企業家紛紛抵達提供支援
如果火箭燃料變便宜了
他們要怎麼賺錢？
他們可以從豐富的地層中
抽取貴重金屬
和一些原料
抽取氦-3會是一個頗有希望的可能性
氦-3是氦的同位素，日後有可能被運用在核融合反應爐中
中國的月面探索計畫目前正專注在這項項目上
在未來，殖民家可能會將氦-3輸回地球
為地球上的人們提供廉價且乾淨的核融合能源
也可以將小行星推到月面挖掘
藉由與地球的商業出口
殖民地完全進入了第三階段
自給自足，並具有經濟生產力
如果繼續擴張的話，月面基地會開始採用月面的資源來建設
幸運的是，月球的塵土中有著能夠製造混凝土的原料
挖掘機械可以篩選月面塵土尋找有機化合物
並利用它來建造一些太過巨大，
無法從地球運送的大型建造
日益先進的3D列印
能夠製造幾乎所有太空人所需的物品
目前還無法預估何時月面基地才能實施自給自足
基地逐漸的發展
實驗開始被大量製造取代
人口穩定的成長至數百人
除了科學家之外
還包含了工程師、駕駛員，和代表國家的承包商和企業
其中的兩人會取得巨大的突破
不是科學上的，而是人際上
他們會孕育出第一個太空寶寶
在歷史上，
第一個新生命的誕生是值得慶祝的事情
因為代表殖民地已經落地生根了
在此，代表月球已經不是一個只有科學家和工程師的地方
而是一個可以孕育家庭，人們居住的地方
當這個轉折開始時，殖民地會快速的發展
開始建造更多的居住地，學校、耕地，各式各樣輔助成長中人口的資源
隨著殖民地的成長，許多新科技會誕生來維護基地的存續
他們可能會研發出能有效吸收二氧化碳的植物
或是僅需一點點水便能存活的植物
他們也可能研發出100%回收且再生廢棄物的技術
這些科技都對地球有著巨大的幫助
他們還有可能建造出太陽系第一座軌道電梯(鋼彈紀元要來了?)
藉由軌道電梯，太空梭、太空人和原料
不須火箭，便可以輕易的在軌道和月面間運送
月球可能會成為現在無法想像的經濟體
我們無法斷言誰會統治這個殖民地
第一個在月球上出生的生命會承襲父母的國籍，
還是會形成一個嶄新的月球世代？
而當無可避免，阻擋國際任何一個國家宣告月球為領土的條約被重寫時，
這些殖民者有權利發聲嗎？
他們會從地球宣告獨立嗎？
無論如何，
月球都是一個絕佳的沙盒來模擬如何殖民太陽系
凝聚國際的絕佳計畫，
也是當地球發生悲劇性的事件時，
唯一能保證種族存續的後路
如果我們有想著要殖民銀河系的話，
我們總得從什麼開始
所以何不從月球開始？
何不現在開始？
雖然很遺憾的，你沒辦法現在就跳上一架太空梭
朝向月球進發
你還是可以學習許多宇宙的趣事
而我們能夠幫助你
Kurzgesagt和Brilliant正在合作一個六部影片的計畫
有關我們最愛的宇宙和星際
Kurzgesagt已經和Brilliant合作了一陣子
而我們很喜歡他們的計畫
簡單來說，Brilliant能夠教你實用的科學和數學
藉由解開謎題，你能夠了解事物的概念，而不是死記硬背
如果你想像一個科學家一樣的思考，
前往brilliant.org/nutshell並創立一個免費帳號
前698位使用連結取得年度會員的人會有8折優惠
並同時支持我們與Brilliant的合作計畫