مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  واليوم سوف نتحدث عن الوقت ، وبالتحديد ،
كم من الوقت لدينا.  ما هو أقدم شخص
يمكن أن يكون؟  حسنًا ، الرقم القياسي
العالمي لأطول شخص في العالم هو جين
كالمينت ، وهي امرأة فرنسية عاشت حتى الثانية والعشرين.
حاليًا ، في هذه اللحظة بالذات ، هناك
37 شخصًا فقط على قيد الحياة ولدوا في القرن
التاسع عشر.  لقد عاش هؤلاء الأشخاص الـ 37 في ثلاثة
قرون مختلفة.  ولكن مع توسع المعرفة الطبية
وتحسن فهمنا للبيولوجيا ،
يعيش الناس أطول وأطول.  في الواقع ،
يعتقد العلماء أنه بناءً على الإحصائيات ،
فإن أول شخص سيعيش حتى
سن 150 قد ولد بالفعل.  يمكن أن يكون
واحد منكم.  لكن وفقًا للرياضيات ، من المحتمل أن يكون
شخصًا قد ولد العام الماضي.
هنا الحاجة.  مع تقدم البشر في السن ،
تزداد احتمالية موتهم ، ولكن
هناك بعض الأنواع من الحيوانات التي لديها ما
يسمى بالشيخوخة الضئيلة ، والمعروف أيضًا باسم
الخلود البيولوجي ،
ولم يُلاحظ أبدًا أن هذه الأنواع من الحيوانات تتقدم في
العمر.  الحيوانات ، مثل الهيدرا ، يمكن أن تموت فقط
بسبب الحوادث أو المرض أو الحيوانات المفترسة.
سجلت أقدم شجرة فردية في العالم
عمرها أكثر من 4600 عام.
تسمى شجرة ميثوسالح وهي موجودة
في مكان ما في هذه الغابة.  لن يكشف المسؤولون الحكوميون في
الواقع عن موقعه بالضبط
لحمايته من التخريب ، لكنه موجود
هناك.
يمكن أن يكون عمر الكائن الحي أطول
من ذلك إذا قمت بتضمين مستعمرات نسيلية.
على سبيل المثال ، تبدو أشجار Quaking Pines هذه
وكأنها أشجار منفردة ، لكنها في الواقع
جميعها نُسخ من شفرة جينية واحدة.  يشتركون جميعًا
في نظام جذر ، ويستمر نظام الجذر
في إنتاج المزيد من الأشجار ، مما يعني أن هذه الأشجار
كلها جزء من نفس الكائن الحي ،
وقد حسب الخبراء ، استنادًا إلى نظام الجذور ،
أن هذا الذكر ، وهو ذكر Quaking Pine كان
موجودًا  لما لا يقل عن 80000 سنة.
لكن دعنا نعود إلى البشر ، وبدلاً
من الحديث عن الوقت الحالي ، فلنتحدث
عن شعور الوقت.  يتم تذكر اللحظات الحادة في حياتك
على أنها تدوم لفترة أطول بكثير من
الأوقات التي كانت مملة نسبيًا.  يقول علماء النفس
أن السبب في ذلك هو أن أدمغتنا
تأخذ ذكريات أعمق وأغنى للأحداث
التي هي جديدة ، أو الأحداث الشديدة ،
من تلك التي ليست كذلك.
عندما تكون تجاربك مكثفة وجديدة ،
فأنت لا تتذكر المزيد من الأشياء عنها ،
لكنك تقوم بعمل نسخ أكثر.  بدلاً من
مجرد صنع ذكريات طبيعية ،
تتدخل اللوزة الدماغية أثناء الإجهاد وتتذكر
الأشياء أيضًا ، ويعتقد الكثير من الناس أن هذا هو سبب
تذكر اللحظات الشديدة على أنها تدوم لفترة أطول.
تصبح هذه الظاهرة مذهلة تمامًا
على نطاق واسع.  فكر في الأمر بهذه الطريقة:
عندما تكون طفلاً يبلغ من العمر عامًا واحدًا ، يمثل عام واحد
100 في المائة من حياتك ، ولكن عندما
تبلغ من العمر عامين ، كانت تلك السنة الثانية نصف
عمرك فقط ، وفي العام التالي الذي تعيش فيه
تمثل ثلث حياتك فقط ، وبحلول الوقت
الذي تبلغ فيه الثمانين من العمر ، لا يمثل العام الواحد سوى 80
من حياتك.  هذه النسب المئوية مهمة
لأنها قد تفسر سبب
شعور طفولتك بأنها استغرقت وقتًا طويلاً ، ولكن مع تقدمك في
العمر ، يبدو أن السنوات تمر.
لديك المزيد من التجارب الجديدة عندما تكون
صغيرًا.  تتعلم اللغة أولاً
، ترى والدتك أولاً ، وتتعلم المشي أولاً ،
ولديك قبلتك الأولى.
يتذكر دماغك كل هذه الأشياء بعمق وثراء ، وهكذا ،
فيما بعد ، يبدو الأمر كما لو أنها استغرقت وقتًا أطول
لتحدث.
الآن ، هذا ما يثير الذهن حقًا.  لنلقِ
نظرة على تمثيل رسومي
للنسبة المئوية من حياتك في كل
عام متتالي.  السنة الأولى 100 في المائة ،
السنة الثانية نصف فقط ، السنة الثالثة هي السنة
الثالثة ، وهكذا ستنتهي إلى
80. الآن ، باستخدام هذا التمثيل ، بموجب
هذا النموذج ، عندما تبلغ 80  عامًا
وانظر إلى حياتك ، فالنقطة التي تشعر
أن الوسط ليس في الأربعينيات من عمرك ، إنه
أوائل العشرينات من عمرك.
والخبر السار هنا هو أنه كلما زادت الأشياء الجديدة
التي تقوم بها والأشياء التي تراها والأماكن التي
تزورها والأشخاص الذين تقابلهم ، يكون الشعور بالوقت أبطأ
، وكلما زاد الشعور بالثراء.  لذا ، اذهب
إلى هناك وافعل شيئًا رائعًا ، افعل شيئًا
غريبًا ، افعل شيئًا جديدًا.  اشترك في Vsauce
إذا لم تكن قد فعلت بالفعل!
وكالعادة
شكرا للمشاهدة