Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und heute werden wir über die Zeit sprechen, insbesondere darüber, wie
viel Zeit wir haben.  Was ist das Älteste, das ein
Mensch jemals sein kann?  Nun, der Weltrekord für den
am längsten lebenden Menschen der Welt gehört Jeanne
Calment, einer Französin, die 122 Jahre alt wurde.
Gerade jetzt, in diesem Moment,
leben nur 37 Menschen, die im
19. Jahrhundert geboren wurden.  Diese 37 Menschen haben in drei
verschiedenen Jahrhunderten gelebt.  Aber da sich das medizinische Wissen
erweitert und unser Verständnis der Biologie verbessert, leben die
Menschen immer länger.  Tatsächlich
glauben Wissenschaftler, dass
laut Statistik der erste Mensch, der jemals
150 Jahre alt wird, bereits geboren wurde.  Es könnte einer
von euch sein.  Aber nach der Mathematik ist es wahrscheinlich
jemand, der letztes Jahr geboren wurde.
Hier ist das Ding.  Wenn Menschen älter werden, steigt die
Wahrscheinlichkeit, dass sie sterben, aber es
gibt einige Arten von Tieren, die eine
sogenannte vernachlässigbare Seneszenz aufweisen, auch bekannt als
biologische Unsterblichkeit, und
es wurde nie beobachtet, dass diese Arten von Tieren tatsächlich
altern.  Tiere wie die Hydra können nur
durch Unfälle, Krankheiten oder Raubtiere sterben.
Der älteste lebende Einzelbaum der Welt
ist mehr als 4.600 Jahre alt.
Er heißt Methusalah-Baum und existiert
irgendwo in diesem Wald.  Regierungsbeamte
werden seinen genauen Standort nicht veröffentlichen
, um es vor Vandalismus zu schützen, aber es ist da
draußen.
Die Lebensdauer eines Organismus kann sogar noch länger sein
, wenn Sie klonale Kolonien einbeziehen.
Zum Beispiel sehen diese Quaking Pines alle
wie einzelne Bäume aus, aber sie sind tatsächlich
alle Klone eines genetischen Codes.  Sie alle teilen
ein Wurzelsystem, und das Wurzelsystem bringt
immer mehr Bäume hervor, was bedeutet, dass diese
Bäume alle Teil desselben Organismus sind, und Experten
haben auf der Grundlage des Wurzelsystems berechnet,
dass es diese eine, männliche Quaking Pine gegeben hat
seit mindestens 80.000 Jahren.
Aber kehren wir zu den Menschen zurück, und anstatt darüber zu
sprechen, wie Zeit ist, sprechen wir darüber,
wie sich Zeit anfühlt.  Intensive Momente Ihres Lebens
werden viel länger in Erinnerung bleiben als
Zeiten, die relativ langweilig waren.  Psychologen
sagen, der Grund dafür ist, dass unser
Gehirn tiefere und reichhaltigere Erinnerungen an Ereignisse hat
, die neuartig oder intensiv sind,
als an solche, die es nicht sind.
Wenn deine Erfahrungen intensiv und neuartig sind,
erinnerst du dich nicht an mehr Dinge darüber,
aber du machst mehr Kopien.  Anstatt
nur normale Erinnerungen zu machen, greift
die Amygdala bei Stress ein und erinnert sich auch an
Dinge, und viele Menschen glauben, dass
intensive Momente deshalb länger in Erinnerung bleiben.
Dieses Phänomen wird
auf Makroebene ziemlich überwältigend.  Stellen Sie sich das so vor: Wenn
Sie ein einjähriges Baby sind, stellt ein Jahr
100 Prozent Ihres Lebens dar, aber wenn Sie
zwei Jahre alt sind, war dieses zweite Jahr nur die Hälfte
Ihres Lebens, und das nächste Jahr leben Sie durch
ist nur ein Drittel Ihres Lebens, und wenn
Sie 80 Jahre alt werden, ist ein Jahr nur noch ein
80. Ihres Lebens.  Diese Prozentsätze sind wichtig,
weil sie erklären können, warum sich Ihre Kindheit so
anfühlt, als hätte sie so lange gedauert, aber wenn Sie
älter werden, scheinen die Jahre zu vergehen.
Du hast mehr neue Erfahrungen, wenn du
jung bist.  Du lernst zuerst eine Sprache, du
siehst deine Mutter zum ersten Mal, du lernst zuerst laufen,
du hast deinen ersten Kuss.  All dies wird
von Ihrem Gehirn tief und reich in Erinnerung behalten, und
so fühlt es sich später an, als ob es länger
gedauert hätte, bis es passiert ist.
Nun, hier ist, was wirklich überwältigend ist.
Schauen wir uns eine grafische Darstellung des
Prozentsatzes Ihres Lebens an, den jedes aufeinanderfolgende
Jahr ausmacht.  Das erste Jahr ist 100 Prozent, das
zweite Jahr nur die Hälfte, das dritte Jahr ist
ein Drittel und so weiter bis
80. Wenn Sie nun diese Darstellung verwenden, unter
diesem Modell, wenn Sie 80 Jahre alt werden  Jahre alt und
blicke auf dein Leben zurück, der Punkt, der sich
wie die Mitte anfühlt, ist nicht deine 40er, sondern deine
frühen 20er.
Die gute Nachricht hier ist, dass je mehr neue Dinge
Sie tun, und Dinge, die Sie sehen, und Orte, die Sie
besuchen, und Menschen, die Sie treffen, desto langsamer
fühlt sich die Zeit an und desto reichhaltiger fühlt sie sich an.  Also, geh da
raus und mach etwas Cooles, mach etwas
Verrücktes, mach etwas Neues.  Abonnieren Sie Vsauce,
falls Sie es noch nicht getan haben!
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.