Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y hoy vamos a hablar del tiempo, en concreto, de
cuánto tiempo disponemos.  ¿Qué es lo más viejo que una persona
puede ser?  Bueno, el récord
mundial de la persona más longeva del mundo pertenece a Jeanne
Calment, una mujer francesa que vivió hasta los 122 años.
En este momento, en este mismo momento,
solo hay 37 personas vivas que nacieron en el siglo
XIX.  Esas 37 personas han vivido en tres
siglos diferentes.  Pero, a medida que se
amplía el conocimiento médico y mejora nuestra comprensión de la biología, las
personas viven cada vez más.  De hecho, los
científicos creen que, según las estadísticas,
la primera persona que vivirá hasta los
150 años ya ha nacido.  Podría ser uno
de ustedes.  Pero, según las matemáticas, probablemente sea
alguien que nació el año pasado.
Aquí está la cosa.  A medida que los humanos envejecen,
aumenta la probabilidad de que mueran, pero
hay algunos tipos de animales que tienen lo que se
llama Senescencia Insignificante, también conocida como
inmortalidad biológica, y
nunca se ha observado que estos tipos de animales
envejezcan realmente.  Los animales, como la hidra, solo pueden morir a
causa de accidentes, enfermedades o depredadores.
El árbol individual vivo más antiguo del mundo
tiene más de 4.600 años.
Se llama el Árbol de Matusalén y existe
en algún lugar de este bosque.  Los funcionarios del gobierno en
realidad no revelarán su ubicación exacta
para protegerlo del vandalismo, pero está
ahí afuera.
La vida útil de un organismo puede ser incluso más
larga si incluye colonias clonales.
Por ejemplo, estos Quaking Pines
parecen árboles individuales, pero en realidad son
todos clones de un código genético.  Todos comparten
un sistema de raíces, y el sistema de raíces
continúa produciendo más árboles, lo que significa que todos estos árboles
son parte del mismo organismo, y los expertos
han calculado, según el sistema de raíces,
que este Quaking Pine macho ha existido.
durante al menos 80.000 años.
Pero volvamos a los humanos, y en lugar
de hablar de cómo es el tiempo, hablemos de
cómo se siente el tiempo.  Se recuerda que los momentos intensos de su vida
duran mucho más que los
momentos relativamente aburridos.  Los psicólogos
dicen que la razón de esto es que nuestros cerebros
toman recuerdos más profundos y ricos de eventos
que son nuevos, o eventos que son intensos,
que de los que no lo son.
Cuando tus experiencias son intensas y novedosas,
no estás recordando más cosas al respecto,
pero estás haciendo más copias.  En lugar
de crear recuerdos normales, durante el estrés
la amígdala se involucra y también recuerda
cosas, y muchas personas creen que es por eso que los
momentos intensos se recuerdan como más duraderos.
Este fenómeno se vuelve bastante alucinante
en una escala macro.  Piénsalo de esta manera: cuando
eres un bebé de un año, un año representa el
100 por ciento de tu vida, pero cuando cumples
dos años, ese segundo año fue solo la mitad de
tu vida, y el próximo año lo vivirás.
es solo un tercio de tu vida, y cuando
cumples 80 años, un año solo representa un 80
de tu vida.  Esos porcentajes son importantes
porque pueden explicar por qué su infancia
parece haber sido tan larga, pero a medida que
envejece, los años parecen pasar volando.
Tienes más experiencias novedosas cuando eres
joven.  Primero aprendes un idioma, primero
ves a tu madre, primero aprendes a caminar,
tienes tu primer beso.  Todos estos son
recordados profunda y ricamente por su cerebro, por lo que,
más tarde, parece que tardaron más
en suceder.
Ahora, esto es lo que es realmente alucinante.
Veamos una representación gráfica del
porcentaje de tu vida que es cada
año sucesivo.  El primer año es 100 por ciento, el
segundo año es solo la mitad, el tercer año es
un tercio, y así sucesivamente llegará hasta
80. Ahora, usando esta representación, bajo
este modelo, cuando cumpla 80 años  años y
mire hacia atrás en su vida, el punto que se siente
como el medio no son sus 40, son sus
primeros 20.
La buena noticia aquí es que cuantas más cosas novedosas
hagas, y cosas que veas, y lugares que
visites, y personas que conozcas, más lento se
siente el tiempo y más rico se siente.  Entonces,
sal y haz algo genial, haz algo
raro, haz algo nuevo.  ¡Suscríbete a Vsauce
si aún no lo has hecho!
Y como siempre,
gracias por mirar.