Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Hoy vamos a hablar sobre el tiempo, en concreto,
de cuánto tiempo tenemos. ¿Qué tan mayor
puede ser una persona? Bueno, el récord mundial
de la persona que ha vivido más es de
Jeanne Calment, una francesa que vivió 122 años.
Ahora, en este momento, solo hay
37 personas vivas que nacieron en el siglo XIX.
Esas 37 personas han vivido en tres siglos
diferentes. pero, conforme los conocimientos
médicos crecen y se mejora nuestro
conocimiento biológico, las personas viven más y más.
De hecho, los científicos creen que, según
las estadísticas, la primera persona que vivirá
hasta los 150 años ya ha nacido, podrías
ser tú. Pero, según las matemáticas, es probable
que sea alguien
que nació al año pasado.
Aquí está la cosa. Conforme los humanos
envejecen, su probabilidad de morir aumenta, pero
hay algunos tipos de animales que
tienen lo que se denomina senesencia insignificante,
conocida como inmortalidad biológica
y estos animales parece que, en realidad,
no envejecen. Como la hidra, que solo muere
por accidentes, enfermedades o depredadores.
El árbol individual más antiguo
del mundo tiene más de 4.600 años.
Se llama Árbol de Matusalén y existe en
algún lugar de este bosque. El gobierno no
desvelará su ubicación exacta para
protegerlo del vandalismo, pero existe, está
ahí.
La vida de un organismo puede ser
más larga que si incluyes colonias de clones.
Por ejemplo, estos pandos, todos
parecen árboles individuales, pero en realidad
son clones de un código genético. Todos
comparten un sistema raíz y este sistema sigue
haciendo más árboles, lo que significa que
estos árboles forman parte del mismo organismo
y, según los expertos, basándose
en sus sistemas raíz, el pando macho existe
desde, por lo menos, hace 80.000 años.
Pero volvamos a los humanos y
en lugar de hablar de cómo son, hablemos de cómo
sienten el tiempo pasar. Los momentos
intensos de tu vida los recuerdas durante mucho más
tiempo que los que fueron relativamente
aburridos. Los psicólogos dicen que el motivo es
que nuestros cerebros recuerdan
mejor los eventos nuevos o intensos
que los que no lo son.
Cuando tus experiencias son intensas
y nuevas, no recuerdas mucho más de ellas
pero estás haciendo más copias. En lugar
de crear recuerdos normales, durante momentos de
estrés, el cuerpo amigdalino interviene
y también recuerda cosas, la gente cree que es
por ello que los momentos
intensos se recuerdan como si duraran más.
Este fenómeno es realmente inquietante
a gran escala. Piénsalo así: cuando eres
un bebé de un año, un año representa
el 100 % de tu vida, pero cuando cumples
dos años, ese segundo año es solo la
mitad de tu vida y el siguiente año que vives
es solo un tercio de tu vida y cuando
cumples 80, un año solo representa una ochentava
parte de tu vida. Estos porcentajes son
importantes porque pueden explicar por qué tu niñez
parece que fue hace mucho, pero
conforme te haces mayor, parece que los años vuelan.
Tienes experiencias más nuevas cuando
eres joven, primero aprendes un idioma, después
conoces a tu madre, después aprendes
a caminar, te dan tu primer beso... estas son
experiencias que tu cerebro recuerda
perfectamente y, por lo tanto, más tarde parece que
pasaron hace mucho.
Bueno, aquí viene lo inquietante. Vamos
a ver una representación gráfica del porcentaje de
tu vida que representa cada año
sucesivo. El primer año es un 100 %, el segundo
año es solo la mitad y el tercer año es
un tercio y así sucesivamente, hasta cumplir
los 80. Ahora, si usamos esta
representación, con este modelo, cuando cumplas
80 años y mires atrás a tu vida, el punto
que parece la mitad no son los 40 años, sino los
20.
La buena noticia es que cuantas más cosas
nuevas hagas y más cosas veas y más lugares
visites, y más personas conozcas, más
lentamente pasa el tiempo, se siente con más.
intensidad. Así que sal y haz algo
realmente genial, algo raro, algo como suscribirte a
Vsauce si aún no lo has hecho.
Y, como siempre, gracias por vernos.