Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et aujourd'hui, nous allons parler de temps, plus précisément du
temps dont nous disposons.  Quelle est la personne la plus âgée qu'une personne
puisse être ?  Eh bien, le record du
monde de la personne vivant le plus longtemps au monde appartient à Jeanne
Calment, une Française qui a vécu jusqu'à 122 ans.
À l'heure actuelle, en ce moment même, il n'y a
que 37 personnes en vie qui sont nées dans les années
1800.  Ces 37 personnes ont vécu au cours de trois
siècles différents.  Mais, à mesure que les connaissances médicales se
développent et que notre compréhension de la biologie s'améliore, les
gens vivent de plus en plus longtemps.  En fait, les
scientifiques pensent que, d'après les statistiques,
la première personne qui vivra jusqu'à
150 ans est déjà née.  Cela pourrait être l'un
d'entre vous.  Mais, d'après les calculs, c'est probablement
quelqu'un qui est né l'année dernière.
Voici la chose.  À mesure que les humains vieillissent, la
probabilité qu'ils meurent augmente,
mais certains types d'animaux ont ce qu'on
appelle la sénescence négligeable, également connue sous le nom
d'immortalité biologique, et ces types d'
animaux n'ont jamais été observés en train de
vieillir.  Les animaux, comme l'hydre, ne peuvent mourir qu'à
cause d'accidents, de maladies ou de prédateurs.
Le plus vieil arbre individuel
vivant au monde a plus de 4 600 ans.
Il s'appelle l'arbre Mathusalem et il existe
quelque part dans cette forêt.  Les représentants du
gouvernement ne divulgueront pas son emplacement exact
pour le protéger du vandalisme, mais il est là-
bas.
La durée de vie d'un organisme peut être encore plus longue
si vous incluez des colonies clonales.
Par exemple, ces Quaking Pines ressemblent tous
à des arbres individuels, mais ce sont en fait
tous des clones d'un même code génétique.  Ils partagent tous
un système racinaire, et le système racinaire continue
de faire plus d'arbres, ce qui signifie que ces arbres
font tous partie du même organisme, et les experts
ont calculé, sur la base du système racinaire,
que celui-ci, le mâle Quaking Pine, a
existé  depuis au moins 80 000 ans.
Mais revenons aux humains, et plutôt
que de parler du temps, parlons de
ce qu'il ressent.
On se souvient que les moments intenses de votre vie durent beaucoup plus longtemps que les
moments relativement ennuyeux.  Les psychologues
disent que la raison en est que notre cerveau
retient des souvenirs plus profonds et plus riches d'
événements qui sont nouveaux, ou d'événements intenses,
que ceux qui ne le sont pas.
Lorsque vos expériences sont intenses et nouvelles,
vous ne vous en souvenez plus,
mais vous en faites plus de copies.  Plutôt que de se
contenter de créer des souvenirs normaux, pendant le stress,
l'amygdale s'implique et se souvient également des
choses, et beaucoup de gens pensent que c'est pourquoi
les moments intenses se souviennent plus longtemps.
Ce phénomène devient assez époustouflant
à une échelle macro.  Pensez-y de cette façon : lorsque
vous êtes un bébé d'un an, une année représente
100 % de votre vie, mais lorsque vous avez
deux ans, cette deuxième année n'était que la moitié de
votre vie, et l'année suivante, vous vivez
n'est qu'un tiers de votre vie, et au moment où
vous atteignez 80 ans, un an ne représente qu'un 80e
de votre vie.  Ces pourcentages sont importants
car ils peuvent expliquer pourquoi votre enfance
semble avoir pris si longtemps, mais à mesure que vous
vieillissez, les années semblent filer.
Vous avez plus d'expériences nouvelles quand vous êtes
jeune.  Vous apprenez d'abord une langue, vous
voyez d'abord votre mère, vous apprenez d'abord à marcher,
vous avez votre premier baiser.  Tout cela est profondément
et richement mémorisé par votre cerveau, et donc, plus tard, vous avez l'
impression qu'il a fallu plus
de temps pour qu'il se produise.
Maintenant, voici ce qui est vraiment époustouflant.
Regardons une représentation graphique du
pourcentage de votre vie que représente chaque
année successive.  La première année est à 100 %, la
deuxième année n'est que la moitié, la troisième année est
une troisième, et ainsi de suite jusqu'à
80 %. Maintenant, en utilisant cette représentation, sous
ce modèle, lorsque vous atteignez 80 ans  ans et
repensez à votre vie, le point qui donne l'impression
que le milieu n'est pas la quarantaine, c'est le
début de la vingtaine.
La bonne nouvelle ici est que plus
vous faites de choses nouvelles, et plus vous voyez de choses, de lieux que vous
visitez et de personnes que vous rencontrez, plus le temps
semble lent et plus il semble riche.  Alors,
allez-y et faites quelque chose de cool, faites quelque chose de
bizarre, faites quelque chose de nouveau.  Abonnez-vous à Vsauce
si vous ne l'avez pas déjà fait !
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.