Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E oggi parleremo del tempo, in particolare di
quanto tempo abbiamo.  Qual è il più vecchio che una persona
possa mai essere?  Ebbene, il record mondiale per la
persona vivente più longeva del mondo appartiene a Jeanne
Calment, una donna francese che visse fino a 122 anni. In
questo momento, in questo momento, ci sono
solo 37 persone vive che sono nate nel
1800.  Quelle 37 persone hanno vissuto in tre
secoli diversi.  Ma, man mano che le conoscenze mediche si
espandono e la nostra comprensione della biologia migliora, le
persone vivono sempre più a lungo.  In effetti, gli
scienziati ritengono che, sulla base delle statistiche, sia già nata
la prima persona che vivrà fino a
150 anni.  Potrebbe essere uno
di voi.  Ma, secondo la matematica, è probabilmente
qualcuno che è nato l'anno scorso.
Ecco la cosa.  Man mano che gli esseri umani invecchiano,
aumenta la probabilità che muoiano, ma ci
sono alcuni tipi di animali che hanno quella che viene
chiamata senescenza trascurabile, nota anche come
immortalità biologica, e questi tipi di
animali non sono mai stati osservati per
invecchiare effettivamente.  Gli animali, come l'Idra, possono morire solo a
causa di incidenti, malattie o predatori.
L'albero individuale vivente più antico del mondo
ha più di 4.600 anni.
Si chiama Matusalemme ed esiste
da qualche parte in questa foresta.  I funzionari del governo in
realtà non rilasceranno la sua posizione esatta
per proteggerlo da atti di vandalismo, ma è
là fuori.
La durata della vita di un organismo può essere anche più
lunga se si includono le colonie clonali.
Ad esempio, questi Quaking Pines sembrano tutti
alberi singoli, ma in realtà sono
tutti cloni di un codice genetico.  Condividono tutti
un apparato radicale e l'apparato radicale continua
a produrre più alberi, il che significa che questi alberi
fanno tutti parte dello stesso organismo e gli esperti
hanno calcolato, in base all'apparato radicale,
che questo maschio Quaking Pine è stato in
giro  per almeno 80.000 anni.
Ma torniamo agli umani, e invece
di parlare di come è il tempo, parliamo di
come si sente il tempo.  I momenti intensi della tua vita
sono ricordati come durati molto più a lungo di
tempi relativamente noiosi.  Gli psicologi
affermano che la ragione di ciò è che il nostro cervello
prende ricordi più profondi e ricchi di
eventi nuovi o intensi
rispetto a quelli che non lo sono.
Quando le tue esperienze sono intense e nuove
, non ricordi più cose al riguardo,
ma ne fai più copie.  Piuttosto
che creare ricordi normali, durante lo stress
l'amigdala viene coinvolta e ricorda anche le
cose, e molte persone credono che sia per questo che i
momenti intensi vengono ricordati come duraturi più a lungo.
Questo fenomeno diventa abbastanza strabiliante
su scala macro.  Pensala in questo modo: quando
sei un bambino di un anno, un anno rappresenta il
100 percento della tua vita, ma quando hai
due anni, quel secondo anno era solo metà della
tua vita, e l'anno successivo lo vivi
è solo un terzo della tua vita, e
quando compi 80 anni, un anno rappresenta solo un 80°
della tua vita.  Queste percentuali sono importanti
perché possono spiegare perché la tua infanzia
sembra aver impiegato così tanto tempo, ma quando
invecchi, gli anni sembrano volare.
Hai più nuove esperienze quando sei
giovane.  Per prima cosa impari una lingua, per prima cosa
vedi tua madre, per prima cosa impari a camminare,
hai il tuo primo bacio.  Questi sono tutti profondamente
e riccamente ricordati dal tuo cervello, e quindi, in
seguito, sembra che ci volesse più tempo
per accadere.
Ora, ecco cosa è davvero strabiliante.  Diamo
un'occhiata a una rappresentazione grafica della
percentuale della tua vita che è ogni
anno successivo.  Il primo anno è al 100 percento, il
secondo anno è solo la metà, il terzo anno è
un terzo e così via andrà fino a
80. Ora, usando questa rappresentazione, sotto
questo modello, quando compirai 80 anni  anni e
guarda indietro alla tua vita, il punto in cui sembra
che la metà non siano i tuoi 40 anni, sono i tuoi
primi 20 anni.
La buona notizia qui è che più cose nuove
fai, cose che vedi, luoghi che
visiti e persone che incontri, più il tempo è
lento e più ricco.  Quindi, vai
là fuori e fai qualcosa di interessante, fai qualcosa di
strano, fai qualcosa di nuovo.  Iscriviti a Vsauce
se non l'hai già fatto!
E come sempre,
grazie per la visione.