ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして今日は時間について、具体的にはどれだけの時間があるかについて話し
ます。 人
がこれまでにできる最年長は何ですか？ さて、世界
最長の生き物の世界記録は、
122歳まで生きたフランス人女性のジャンヌ・カルマンのものです。
現在、1800年代
に生まれたのは37人だけ
です。 それらの37人は3つの
異なる世紀に住んでいます。 しかし、医学の知識が
広がり、生物学の理解が深まるにつれて、
人々はますます長生きしています。 実際、
科学者たちは、統計に基づいて、150
歳になるまで生きる最初の人
はすでに生まれていると信じています。 それ
はあなたの一人かもしれません。 しかし、数学によれば、それはおそらく
昨年生まれた人でしょう。
つまりね。 人間は年をとるにつれて
死ぬ可能性が高くなりますが、生物学的不死
とも呼ばれる無視できる老化と呼ばれる動物の種類もあり、実際に
老化するのは
観察されていません
。 ヒドラのような動物は、
事故、病気、または捕食者のためにのみ死ぬことができます。
世界最古の生きている個々の木
は、4、600年以上前に刻まれています。
それはメトセラの木と呼ばれ
、この森のどこかに存在します。 政府当局者
は、破壊行為から保護するために実際にその正確な場所を公開することはありません
が、それは
そこにあります。 クローンコロニーを含める
と、生物の寿命はそれよりもさらに長くなる可能性があり
ます。
たとえば、これらのQuaking Pinesはすべて
個々の木のように見えますが、実際には
すべて1つの遺伝暗号のクローンです。 それらはすべて
根系を共有し、根系は
より多くの木を作り続けます。つまり、これらの木
はすべて同じ生物の一部であり、専門家
は根系に基づいて、
この1つの雄のクエイキングパインが
周りにいると計算しました 少なくとも80、000年間。
しかし、人間に話を戻しましょう。
時間について話すのではなく、時間の感じ方について話しましょう
。 あなたの人生の激しい瞬間は、比較的鈍い
時間よりもはるかに長く続くものとして記憶されています
。 心理
学者は、これの理由は、私たちの脳が、そうでないものより
も、斬新な出来事、または激しい出来事のより深く、
より豊かな記憶をとることであると言います。
あなたの経験が強烈で斬新である
とき、あなたはそれについてより多くのことを覚えていません
が、あなたはより多くのコピーを作っています。
通常の記憶を作るだけでなく、ストレス
の間に扁桃体が関与し、物事を記憶します。
多くの人々は、それが
激しい瞬間がより長く続くものとして記憶される理由であると信じています。
この現象は
、マクロスケールでは非常に驚くべきものになります。 このように考えてみてください。
あなたが1歳の赤ちゃんの場合、1年は
人生の100％に相当しますが、
2歳になると、その2年目は人生の半分に過ぎず
、翌年は生き残ります。
はあなたの人生の3分の
1に過ぎず、80歳になるまでに、1年はあなたの人生の80分の1に過ぎません
。 これらのパーセンテージは
、子供時代
がとても長くかかったように感じる理由を説明する可能性があるため重要
ですが、年をとるにつれて、年が過ぎていくように見えます。
若いときはもっと斬新な体験ができます
。 あなたは最初に言語を学び、あなたは最初に
あなたの母親に会い、あなたは最初に歩くことを学び、
あなたはあなたの最初のキスをします。 これらはすべて
あなたの脳によって深くそして豊かに記憶されているので、
後で、それらが起こるのにもっと時間がかかったかのように感じ
ます。
さて、これが本当に驚異的なことです。 毎年のあなたの人生
のパーセンテージのグラフ表示を見てみましょう
。  1年目は100％、
2年目は半分、3年目
は3年目、というように
80になります。この表現を使用すると、
このモデルでは80歳になります。 年を
とって、あなたの人生を振り返ってみてください。
真ん中があなたの40代ではなく、あなたの
20代前半のように感じるポイントです。
ここでの朗報は、
あなたがすること、見ること、
訪れる場所、そして出会う人々が多ければ多いほど、時間
が遅く感じ、豊かに感じることです。 だから、
そこに行って、何かクールなことをしたり、
奇妙なことをしたり、新しいことをしたりしてください。 まだ登録していない場合は、Vsauceに登録してください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。