이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 오늘 우리는 시간, 특히 우리에게 주어진 시간에 대해 이야기
할 것입니다.  가장 나이가 많은 사람은 무엇입니까
?  글쎄요, 세계 최장수 세계 기록은
122세까지 산 프랑스 여성 Jeanne Calment입니다.
바로 지금 이 순간 1800년대에
태어난 사람은 37명뿐입니다
.  그 37명의 사람들은
서로 다른 세 세기를 살았습니다.  그러나 의학 지식이
확장되고 생물학에 대한 이해가 향상됨에 따라
사람들은 점점 더 오래 살고 있습니다.
사실, 과학자들은 통계에
따르면 150세까지 살 수 있는 첫 번째 사람
이 이미 태어났다고 믿습니다.  당신 중 한 명이 될 수
있습니다.  그러나 수학에 따르면
작년에 태어난 사람일 것입니다.
여기 문제가 있습니다.  인간은 나이가 들어감
에 따라 죽을 확률이 높아지지만 생물학적 불멸
이라고도 하는 무시할 수 있는 노화 현상이 나타나는 동물이
있으며 이러한 유형의
동물은 실제로 노화가 관찰된 적이 없습니다
.  히드라와 같은 동물
은 사고, 질병 또는 포식자 때문에 죽을 수 있습니다.
세계에서 가장 오래된 살아있는 개별 나무
는 4,600년이 넘었습니다.
그것은 므두셀라 나무라고 불리며
이 숲 어딘가에 존재합니다.  정부 관리
들은
기물 파손 행위로부터 보호하기 위해 정확한 위치를 공개하지 않을 것이지만, 그것은
거기에 있습니다.
유기체의 수명
은 클론 식민지를 포함하는 경우보다 더 길 수 있습니다.
예를 들어, 이 Quaking Pines는 모두
개별 나무처럼 보이지만 실제로는
모두 하나의 유전자 코드의 클론입니다.  그들은 모두
뿌리 체계를 공유하고 뿌리 체계는 계속
해서 더 많은 나무를 만들고 있습니다. 즉, 이 나무
들은 모두 같은 유기체의 일부이며 전문가
들은 뿌리 체계를 기반
으로 이 수컷 퀘이킹 파인이
주변에 있었다고 계산했습니다.  적어도 80,000년 동안.
하지만 인간으로 돌아가서
시간이 어떤지 이야기하기보다 시간이 어떻게 느끼는지에 대해 이야기합시다
.  인생의 강렬한 순간은 상대적으로 지루한 시간
보다 훨씬 오래 지속되는 것으로 기억됩니다
.  심리학자
들은 그 이유는 우리의 뇌가 그렇지 않은
사건보다 새로운 사건이나 강렬한 사건에 대해 더 깊고 풍부한 기억을 하기 때문이라고 말합니다
.
당신의 경험이 강렬하고 참신할 때
, 당신은 그것에 대해 더 많은 것을 기억하는 것이
아니라 더 많은 사본을 만들고 있습니다.
스트레스를 받을 때 편도체는 단순히 정상적인 기억을 만드는 것이 아니라
관여하여 사물을 기억하기도 하는데,
그렇기 때문에
강렬한 순간이 더 오래 기억된다고 믿는 사람들이 많습니다.
이 현상은
거시적 규모로 보면 상당히 충격적입니다.  이렇게 생각해 보십시오
. 한 살 된 아기일 때는 1년이
인생의 100퍼센트를 의미하지만,
두 살이 되면 그 두 번째 해는
인생의 절반에 불과하고 다음 해는 인생의 절반에 불과합니다.
인생의 3분의 1에
불과하고 80세가 되면 1년은 인생의 80분의 1에 불과
합니다.  그 비율은
어린 시절
이 왜 그렇게 오래 걸렸다고 느끼는지 설명할 수 있기 때문에 중요하지만
나이가 들면서 세월이 흘러가는 것 같습니다.
젊을 때 더 새로운 경험을 하게 됩니다
.  당신은 처음으로 언어를 배우고, 처음으로
어머니를 보고, 처음으로 걷는 법을 배우고,
첫 키스를 합니다.  이것들은 모두
뇌에 깊고 풍부하게 기억되므로
나중에는 그 일이 일어나는 데 더 오랜 시간이 걸리는 것처럼 느껴집니다
.
자, 여기 정말 놀라운 사실이 있습니다.
각 연도에 대한 귀하의 삶의 비율을 그래픽으로 표시해 보겠습니다
.  첫해는 100퍼센트,
두 번째 해는 반만, 세 번째 해는 세 번째 해
, 그리고 계속해서
80이 됩니다. 이제 이 표현을 사용하여
이 모델에서 80세가 되었을 때  늙어서
인생을 돌아
보면 중년이 40
대가 아니라 20대 초반인 것 같다.
여기서 좋은 소식은 더 새로운 일
을 하고, 더 많이 보고, 더 많이
방문하고, 만나는 사람들이 더 느리게
느껴지고 더 풍부하게 느껴진다는 것입니다.  그러니
나가서 멋진 일을 하고,
이상한 일을 하고, 새로운 일을 하십시오.  아직 구독하지 않았다면 Vsauce를 구독하십시오
!
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.