Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En vandaag gaan we het hebben over tijd, in het bijzonder
hoeveel tijd we hebben.  Wat is de oudste die een
persoon ooit kan zijn?  Welnu, het wereldrecord voor '
s werelds langstlevende persoon is van Jeanne
Calment, een Franse vrouw die 122
werd. Op dit moment zijn er nog
maar 37 mensen in leven die in de 19e eeuw zijn geboren
.  Die 37 mensen hebben in drie
verschillende eeuwen geleefd.  Maar naarmate de medische kennis
toeneemt en ons begrip van biologie verbetert, leven
mensen steeds langer.
Wetenschappers geloven zelfs dat, op basis van statistieken,
de eerste persoon die ooit
150 wordt, al is geboren.  Het kan een
van jullie zijn.  Maar volgens de wiskunde is het waarschijnlijk
iemand die vorig jaar is geboren.
Hier gaat het om.  Naarmate mensen ouder worden, neemt de
kans dat ze sterven toe, maar er
zijn bepaalde soorten dieren die een
zogenaamde verwaarloosbare senescentie hebben, ook bekend als
biologische onsterfelijkheid, en van dit soort
dieren is nooit waargenomen dat ze echt
ouder worden.  Dieren, zoals de Hydra, kunnen alleen sterven
door ongelukken, ziekte of roofdieren.
'S Werelds oudste levende individuele boom
is meer dan 4.600 jaar oud.
Het wordt de Methusalemboom genoemd en het bestaat
ergens in dit bos.  Overheidsfunctionarissen
zullen de exacte locatie niet vrijgeven
om het te beschermen tegen vandalisme, maar het is
er wel.
De levensduur van een organisme kan zelfs
langer zijn als je klonale kolonies meetelt.
Deze Quaking Pines zien er bijvoorbeeld allemaal uit
als individuele bomen, maar het zijn eigenlijk
allemaal klonen van één genetische code.  Ze delen allemaal
een wortelstelsel, en het wortelstelsel
blijft meer bomen maken, wat betekent dat deze
bomen allemaal deel uitmaken van hetzelfde organisme, en experts
hebben op basis van het wortelstelsel berekend
dat deze mannelijke Quaking Pine er al is.
minstens 80.000 jaar.
Maar laten we teruggaan naar de mens, en in plaats
van te praten over hoe tijd is, laten we praten over
hoe tijd voelt.  Intense momenten in je leven
worden herinnerd als veel langer duren dan
tijden die relatief saai waren.  Psychologen
zeggen dat de reden hiervoor is dat onze
hersenen diepere en rijkere herinneringen opnemen aan gebeurtenissen
die nieuw zijn, of gebeurtenissen die intens zijn,
dan aan gebeurtenissen die dat niet zijn.
Als je ervaringen intens en nieuw zijn,
onthoud je er niets meer van,
maar maak je meer kopieën.  In plaats van
alleen normale herinneringen te maken,
raakt de amygdala tijdens stress erbij betrokken en onthoudt ook
dingen, en veel mensen geloven dat dit de reden is waarom
intense momenten langer duren.
Dit fenomeen wordt behoorlijk verbluffend
op macroschaal.  Zie het op deze manier: als
je een baby van een jaar bent, vertegenwoordigt een jaar
100 procent van je leven, maar als je
twee jaar oud bent, was dat tweede jaar slechts de helft van
je leven, en het volgende jaar leef je door
is slechts een derde van je leven, en tegen de tijd dat
je 80 wordt, vertegenwoordigt een jaar slechts een 80ste
van je leven.  Die percentages zijn belangrijk
omdat ze misschien verklaren waarom je
jeugd zo lang heeft geduurd, maar naarmate je
ouder wordt, lijken de jaren voorbij te vliegen.
Je hebt meer nieuwe ervaringen als je
jong bent.  Je leert eerst een taal, je ziet
eerst je moeder, je leert eerst lopen,
je hebt je eerste kus.  Deze worden allemaal diep
en rijkelijk onthouden door je hersenen, en dus
voelt het later alsof ze er langer over deden
.
Nu, hier is wat echt verbijsterend is.  Laten we
eens kijken naar een grafische weergave van het
percentage van uw leven dat elk opeenvolgend
jaar is.  Het eerste jaar is 100 procent, het
tweede jaar is slechts de helft, het derde jaar is
een derde, en zo gaat het helemaal tot
80. Gebruik deze representatie, onder
dit model, wanneer je 80 wordt  jaar oud en
kijk terug op je leven, het punt dat voelt
alsof het midden niet je 40's is, maar je
vroege 20's.
Het goede nieuws is dat hoe meer nieuwe dingen
je doet, en dingen die je ziet, en plaatsen die je
bezoekt, en mensen die je ontmoet, hoe langzamer de tijd
voelt, en hoe rijker het voelt.  Dus ga
erop uit en doe iets cools, doe iets
raars, doe iets nieuws.  Abonneer je op Vsauce
als je dat nog niet hebt gedaan!
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.