Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E hoje vamos falar sobre o tempo, especificamente,
quanto tempo temos.  Qual é o mais velho que uma pessoa
pode ser?  Bem, o recorde mundial para a
pessoa mais velha do mundo pertence a Jeanne
Calment, uma mulher francesa que viveu até os 122 anos
. Agora, neste exato momento, existem
apenas 37 pessoas vivas que nasceram em
1800.  Essas 37 pessoas viveram em três
séculos diferentes.  Mas, à medida que o conhecimento médico se
expande e nossa compreensão da biologia melhora, as
pessoas estão vivendo cada vez mais.  De fato, os
cientistas acreditam que, com base nas estatísticas,
a primeira pessoa que viverá até os
150 anos já nasceu.  Pode ser um
de vocês.  Mas, de acordo com a matemática, provavelmente é
alguém que nasceu no ano passado.
Aqui está a coisa.  À medida que os humanos envelhecem, a
probabilidade de eles morrerem aumenta, mas
existem alguns tipos de animais que têm o que é
chamado de senescência insignificante, também conhecida como
imortalidade biológica, e esses tipos de
animais nunca foram observados realmente
envelhecendo.  Animais, como a Hidra, só podem morrer
por causa de acidentes, doenças ou predadores.
A árvore individual viva mais antiga do mundo
tem mais de 4.600 anos.
Chama-se a Árvore Matusalém e existe
algures nesta floresta.  Os funcionários do governo
não divulgarão sua localização exata
para protegê-lo do vandalismo, mas está
lá fora.
A vida útil de um organismo pode ser ainda maior do
que isso se você incluir colônias clonais.
Por exemplo, todos esses Quaking Pines
parecem árvores individuais, mas na verdade são
todos clones de um código genético.  Todos eles compartilham
um sistema radicular, e o sistema radicular continua
a produzir mais árvores, o que significa que essas árvores
fazem parte do mesmo organismo, e os
especialistas calcularam, com base no sistema radicular,
que este, o Pinheiro Quaking masculino, já existe.
por pelo menos 80.000 anos.
Mas voltemos aos humanos e, em vez
de falar sobre como é o tempo, vamos falar sobre
como é o tempo.  Momentos intensos de sua vida
são lembrados como tendo durado muito mais tempo do que
momentos que foram relativamente monótonos.  Os psicólogos
dizem que a razão para isso é que nossos cérebros
têm memórias mais profundas e ricas de eventos
que são novos, ou eventos que são intensos, do
que aqueles que não são.
Quando suas experiências são intensas e novas,
você não está se lembrando de mais coisas sobre isso,
mas está fazendo mais cópias.  Em vez de
apenas criar memórias normais, durante o estresse
a amígdala se envolve e também se lembra de
coisas, e muitas pessoas acreditam que é por isso que
momentos intensos são lembrados como duradouros.
Esse fenômeno se torna bastante alucinante
em uma macroescala.  Pense desta forma: quando
você é um bebê de um ano de idade, um ano representa
100% de sua vida, mas quando você faz
dois anos, esse segundo ano foi apenas metade de
sua vida, e no ano seguinte você vive
é apenas um terço de sua vida, e quando
você completa 80 anos, um ano representa apenas um 80º
de sua vida.  Essas porcentagens são importantes
porque podem explicar por que sua infância
parece ter demorado tanto, mas à medida que você
envelhece, os anos parecem voar.
Você tem mais experiências novas quando é
jovem.  Você primeiro aprende uma língua, primeiro
vê sua mãe, primeiro aprende a andar,
dá seu primeiro beijo.  Tudo isso é profundamente
e ricamente lembrado pelo seu cérebro e,
mais tarde, parece que demorou mais
para acontecer.
Agora, aqui está o que é realmente alucinante.
Vejamos uma representação gráfica da
porcentagem de sua vida que representa cada
ano sucessivo.  O primeiro ano é 100 por cento, o
segundo ano é apenas metade, o terceiro ano é
um terceiro, e assim por diante irá até
80. Agora, usando esta representação, sob
este modelo, quando você completar 80 anos  anos de idade e
olhar para trás em sua vida, o ponto que parece
que o meio não é seus 40 anos, é o
início dos seus 20 anos.
A boa notícia aqui é que quanto mais coisas novas
você faz, e coisas que você vê, e lugares que você
visita, e pessoas que você conhece, mais lento o tempo
parece e mais rico ele se sente.  Então,
vá lá e faça algo legal, faça algo
estranho, faça algo novo.  Inscreva-
se no Vsauce se ainda não o fez!
E como sempre,
obrigado por assistir.