Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И сегодня мы поговорим о времени, а именно о том,
сколько времени у нас есть.  Каким самым
старым может быть человек?  Что ж, мировой рекорд
самого долгоживущего человека в мире принадлежит Жанне
Кальман, француженке, которая дожила до 122 лет.
Прямо сейчас, в этот самый момент, в
живых осталось только 37 человек, родившихся в
1800-х годах.  Эти 37 человек жили в трех
разных веках.  Но по мере того, как расширяются медицинские знания
и улучшается наше понимание биологии,
люди живут все дольше и дольше.  На самом деле
ученые считают, что, исходя из статистики
, первый человек, который когда-либо доживет до
150 лет, уже родился.  Это может быть один
из вас.  Но, согласно математике, это, вероятно,
кто-то, кто родился в прошлом году.
Вот в чем дело.  По мере того, как люди становятся старше,
вероятность их смерти увеличивается, но
есть некоторые виды животных, у которых есть так
называемое незначительное старение, также известное как
биологическое бессмертие, и
никогда не наблюдалось, чтобы эти типы животных действительно
старели.  Животные, такие как гидра, могут умереть только
из-за несчастных случаев, болезней или хищников.
Самому старому живому отдельному
дереву в мире уже более 4600 лет.
Его называют Деревом Мафусаила, и оно существует
где-то в этом лесу.  Правительственные чиновники на
самом деле не раскрывают его точное местоположение,
чтобы защитить его от вандализма, но он
там.
Продолжительность жизни организма может быть даже
больше, если вы включите клональные колонии.
Например, все эти дрожащие сосны выглядят
как отдельные деревья, но на самом деле все они являются
клонами одного генетического кода.  Все они имеют
общую корневую систему, и корневая система
продолжает создавать новые деревья, а это означает, что все эти деревья
являются частью одного и того же организма, и эксперты
подсчитали, основываясь на корневой системе,
что этот самец Дрожащей Сосны был где-то
рядом.  не менее 80 000 лет.
Но давайте вернемся к людям, и вместо того,
чтобы говорить о времени, давайте поговорим о
том, как оно ощущается.  Напряженные моменты вашей
жизни запоминаются намного дольше, чем
времена, которые были относительно скучными.  Психологи
говорят, что причина этого в том, что наш
мозг запоминает более глубокие и насыщенные события,
которые являются новыми или интенсивными,
чем те, которые не являются таковыми.
Когда ваши переживания интенсивны и новы,
вы не помните о них больше,
но вы делаете больше копий.  Вместо того, чтобы
просто создавать нормальные воспоминания, во время
стресса включается миндалевидное тело, которое также запоминает
вещи, и многие люди считают, что именно поэтому
напряженные моменты запоминаются дольше.
Это явление становится довольно умопомрачительным
в макромасштабе.  Подумайте об этом так: когда
вы годовалый ребенок, один год представляет собой
100 процентов вашей жизни, но когда вам исполняется
два года, этот второй год составляет только половину
вашей жизни, и следующий год вы проживаете
составляет лишь треть вашей жизни, а к тому времени, когда
вам исполнится 80 лет, один год представляет собой лишь 80-ю
часть вашей жизни.  Эти проценты важны,
потому что они могут объяснить, почему ваше детство
кажется таким долгим, но когда вы становитесь
старше, кажется, что годы пролетают незаметно.
У вас больше нового опыта, когда вы
молоды.  Сначала ты выучишь язык, ты впервые
увидишь свою мать, ты впервые научишься ходить, у
тебя будет первый поцелуй.  Все это глубоко
и богато запоминается вашим мозгом, и поэтому
позже вам кажется, что для этого потребовалось больше времени
.
Теперь, вот что действительно сногсшибательно.  Давайте
посмотрим на графическое представление
процента вашей жизни, который составляет каждый последующий
год.  Первый год — это 100 процентов,
второй год — только половина, третий год —
это третий, и так далее дойдет до
80. Теперь, используя это представление, согласно
этой модели, когда вам исполнится 80 лет.  лет и
оглянитесь на свою жизнь, момент, когда кажется,
что середина - это не ваши 40, это ваши
ранние 20.
Хорошей новостью здесь является то, что чем больше новых вещей
вы делаете, и что вы видите, и места, которые вы
посещаете, и людей, которых вы встречаете, тем медленнее
ощущается время и тем богаче оно ощущается.  Итак,
идите туда и сделайте что-нибудь крутое, сделайте что-нибудь
странное, сделайте что-нибудь новое.  Подпишитесь на Vsauce,
если вы еще этого не сделали!
И, как всегда,
спасибо за просмотр.