เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และวันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องเวลากัน โดยเฉพาะว่า
เรามีเวลามากแค่ไหน  บุคคลที่เก่าแก่ที่สุดที่
สามารถเป็นได้คืออะไร?  สถิติโลกสำหรับผู้ที่
มีอายุยืนยาวที่สุดในโลกเป็นของ Jeanne
Calment หญิงชาวฝรั่งเศสที่อายุ 122 ปี
ขณะนี้ มี
เพียง 37 คนที่ยังมีชีวิตอยู่ที่เกิดใน
ปี 1800  37 คนเหล่านั้นอาศัยอยู่ในสาม
ศตวรรษที่แตกต่างกัน  แต่เมื่อความรู้ทางการแพทย์
ขยายตัวและความเข้าใจด้านชีววิทยาของเราดีขึ้น
ผู้คนก็มีชีวิตที่ยืนยาวและยาวนานขึ้น  อันที่จริง
นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่าตามสถิติ
แล้ว บุคคลแรกที่จะมีชีวิตอยู่ถึง
150 ปีได้ถือกำเนิดขึ้นแล้ว  อาจเป็นหนึ่ง
ในพวกคุณ  แต่ตามคณิตศาสตร์ น่าจะเป็น
คนที่เกิดเมื่อปีที่แล้ว
นี่คือสิ่งที่  เมื่อมนุษย์มีอายุมากขึ้น
โอกาสที่พวกมันจะตายก็เพิ่มขึ้น แต่มี
สัตว์บางประเภทที่
เรียกว่าการชราภาพแบบไม่สำคัญ หรือที่เรียกว่าความเป็น
อมตะทางชีวภาพ และสัตว์ประเภทนี้
ไม่เคยถูกสังเกตพบ
เมื่ออายุมากขึ้น  สัตว์อย่างไฮดราสามารถตายได้
เพราะอุบัติเหตุ โรคภัย หรือผู้ล่าเท่านั้น
ต้นไม้แต่ละต้น
ที่มีอายุยืนยาวที่สุดในโลกมีอายุมากกว่า 4,600 ปี
มันถูกเรียกว่าต้นเมธูเซลาห์ และมีอยู่
ที่ไหนสักแห่งในป่านี้  เจ้าหน้าที่ของรัฐ
จะไม่เปิดเผยตำแหน่งที่แน่นอน
เพื่อปกป้องมันจากการก่อกวน แต่มันอยู่ข้างนอก
นั่น
อายุขัยของสิ่งมีชีวิตอาจยาวนาน
กว่านั้นหากคุณรวมอาณานิคมของโคลน
ตัวอย่างเช่น Quaking Pines เหล่านี้
ดูเหมือนต้นไม้แต่ละต้น แต่จริงๆ แล้วพวกมันเป็น
โคลนของรหัสพันธุกรรมเดียว  พวกเขาทั้งหมด
ใช้ระบบราก และระบบรากยัง
คงสร้างต้นไม้เพิ่มขึ้น หมายความว่าต้นไม้เหล่านี้
ล้วนเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งมีชีวิตเดียวกัน และผู้เชี่ยวชาญ
ได้คำนวณตามระบบรา
กว่า ต้นสนสั่นสะเทือนเพศผู้นี้อยู่
รอบๆ  อย่างน้อย 80,000 ปี
แต่กลับมาที่มนุษย์กันดี
กว่า แทนที่จะพูดถึงว่าเวลาเป็นอย่างไร มาพูดถึง
ความรู้สึกของเวลากัน  ช่วงเวลาที่เข้มข้นในชีวิตของคุณ
จะถูกจดจำว่ายาวนานกว่า
ช่วงเวลาที่ค่อนข้างน่าเบื่อ  นักจิตวิทยา
กล่าวว่า เหตุผลของเรื่องนี้ก็คือ สมองของเรา
เก็บความทรงจำที่ลึกซึ้งและเข้มข้นกว่าของเหตุการณ์
ที่แปลกใหม่ หรือเหตุการณ์ที่เข้มข้น
มากกว่าความทรงจำที่ไม่ได้เป็นอย่างนั้น
เมื่อประสบการณ์ของคุณเข้มข้นและแปลกใหม่
คุณจะจำอะไรเกี่ยวกับมันไม่ได้มากขึ้น
แต่คุณกำลังทำสำเนามากขึ้น
แทนที่จะสร้างความทรงจำตามปกติ ในระหว่างที่มีความเครียด
ต่อมทอนซิลเข้าไปเกี่ยวข้องและจดจำ
สิ่งต่างๆ ได้ และหลายคนเชื่อว่านั่นเป็นสาเหตุ
ที่ทำให้ช่วงเวลาที่เข้มข้นถูกจดจำว่าคงอยู่นานขึ้น
ปรากฏการณ์นี้ค่อนข้างน่าทึ่ง
ในระดับมหภาค  ลองคิดแบบนี้: เมื่อ
คุณยังเป็นทารกอายุ 1 ขวบ หนึ่งปีแทน
100 เปอร์เซ็นต์ของชีวิตคุณ แต่เมื่อถึงตาคุณ
2 ขวบ ปีที่สองนั้นมีอายุเพียง
ครึ่งชีวิตของคุณ และปีหน้าคุณก็จะผ่านพ้นไป
เป็นเพียงหนึ่งในสามของชีวิตคุณ และเมื่อ
คุณอายุ 80 ปี หนึ่งปีจะหมายถึง
ชีวิตที่ 80 ของคุณเท่านั้น  เปอร์เซ็นต์เหล่านี้มีความสำคัญ
เพราะอาจอธิบายได้ว่าทำไมวัยเด็กของคุณ
ถึงรู้สึกว่าใช้เวลานาน แต่เมื่อ
อายุมากขึ้น หลายปีก็ดูเหมือนจะผ่านไปอย่างรวดเร็ว
คุณมีประสบการณ์แปลกใหม่มากขึ้นเมื่อคุณยัง
เด็ก  คุณต้องเรียนภาษาก่อน คุณ
เห็นแม่ของคุณก่อน คุณหัดเดิน
คุณมีจูบแรก  สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นที่
จดจำอย่างลึกซึ้งในสมองของคุณ ดังนั้น ใน
เวลาต่อมา รู้สึกเหมือนกับว่ามันใช้เวลานานกว่า
จะเกิดขึ้น
นี่คือสิ่งที่เหลือเชื่อจริงๆ  ลอง
ดูการแสดงกราฟิกของ
เปอร์เซ็นต์ชีวิตของคุณในแต่ละปีที่ต่อเนื่อง
กัน  ปีแรก 100 เปอร์เซ็นต์
ปีที่สองเหลือแค่ครึ่ง ปีที่สามเป็นปี
ที่สาม ไปเรื่อยๆ จนถึง 80 ปี เอาล่ะ ในภาพ
นี้ เมื่อคุณอายุครบ 80 ปี  อายุมากแล้ว
มองย้อนกลับไปที่ชีวิตของคุณ จุดที่รู้สึก
เหมือนคนกลางไม่ใช่วัย 40 ของคุณ
แต่เป็นช่วงอายุ 20 ต้นๆ ของคุณ
ข่าวดีก็คือ ยิ่ง
คุณทำอะไรแปลกใหม่ สิ่งที่คุณเห็น และสถานที่ที่คุณ
เยี่ยมชม และคนที่คุณพบ ยิ่ง
รู้สึกช้า และยิ่งรู้สึกรวย
ออกไปทำอะไรเจ๋งๆ ทำอะไร
แปลกๆ ทำอะไรใหม่ๆ  สมัครสมาชิก Vsauce
ถ้าคุณยังไม่ได้!
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม