Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve bugün zamandan, özellikle ne
kadar zamanımız olduğundan bahsedeceğiz.  Bir insanın olabileceği en yaşlı kişi
ne kadardır?
Dünyanın en uzun yaşayan insanı
rekoru, 122 yaşına kadar yaşayan Fransız Jeanne Calment'e ait.
Şu anda, 1800'lerde
doğmuş sadece 37 kişi yaşıyor
.  Bu 37 kişi üç
farklı yüzyılda yaşadı.  Ancak tıp bilgisi
genişledikçe ve biyoloji anlayışımız geliştikçe,
insanlar gitgide daha uzun yaşıyor.  Aslında
bilim adamları, istatistiklere dayanarak
, 150 yaşına kadar yaşayacak ilk
kişinin zaten doğduğuna inanıyor.  Sizden biri olabilir
.  Ama matematiğe göre, muhtemelen
geçen yıl doğmuş biri.
Sorun şu.  İnsanlar yaşlandıkça
ölme olasılıkları artar, ancak
İhmal Edilebilir Yaşlılık denilen,
biyolojik ölümsüzlük olarak da bilinen bazı hayvan türleri vardır ve bu tür
hayvanların hiçbir zaman gerçekten
yaşlandığı gözlemlenmemiştir.  Hydra gibi hayvanlar sadece
kazalar, hastalıklar veya yırtıcılar nedeniyle ölebilir.
Dünyanın yaşayan en eski bireysel ağacı
, 4.600 yıldan daha eski bir tarihe sahip.
Adı Methuselah Ağacı ve
bu ormanda bir yerlerde var.  Hükümet yetkilileri
, onu vandalizmden korumak için tam yerini açıklamazlar
, ancak
orada bir yerdedir.
Klonal kolonileri dahil ederseniz, bir organizmanın ömrü bundan daha uzun olabilir
.
Örneğin, bu Titreme Çamlarının hepsi
tek tek ağaçlara benziyor ama aslında
hepsi tek bir genetik kodun klonları.  Hepsi
bir kök sistemini paylaşıyor ve kök sistemi
daha fazla ağaç yapmaya devam ediyor, yani bu ağaçların
hepsi aynı organizmanın parçası ve uzmanlar
kök sistemine
dayanarak bu erkek Quaking Pine'ın
etrafta olduğunu hesapladılar.  en az 80.000 yıldır.
Ama hadi insanlara dönelim ve
zamanın nasıl olduğundan bahsetmek yerine, zamanın nasıl hissettirdiğinden bahsedelim
.  Hayatınızın yoğun anları, nispeten sıkıcı olan anlardan
çok daha uzun sürdüğü hatırlanır
.  Psikologlar
bunun nedeninin, beynimizin
yeni olan veya yoğun olan olaylarla ilgili anıları
olmayanlara göre daha derin ve daha zengin hatıralar alması olduğunu söylüyorlar.
Deneyimleriniz yoğun ve yeni olduğunda,
onunla ilgili daha fazla şey hatırlamıyorsunuz,
ancak daha fazla kopya çekiyorsunuz.
Sadece normal anılar oluşturmak yerine, stres
sırasında amigdala devreye girer ve ayrıca
bazı şeyleri hatırlar ve birçok insan
yoğun anların bu yüzden daha uzun süre hatırlandığına inanır.
Bu fenomen,
makro ölçekte oldukça akıllara durgunluk veriyor.  Bunu şu şekilde düşünün:
bir yaşında bir bebekken bir yıl
hayatınızın yüzde 100'ünü temsil eder, ancak
iki yaşına geldiğinizde, o ikinci yıl hayatınızın sadece yarısıdır
ve bir sonraki yılı yaşarsınız.
hayatınızın sadece üçte biri ve
80 yaşına geldiğinizde, bir yıl hayatınızın sadece 80'de birini temsil ediyor
.  Bu yüzdeler önemlidir,
çünkü çocukluğunuzun neden
bu kadar uzun sürdüğünü açıklayabilirler, ancak
yaşlandıkça yıllar uçup gidiyor gibi görünüyor.
Gençken daha yeni deneyimler yaşarsınız
.  Önce bir dil öğreniyorsun, önce
anneni görüyorsun, önce yürümeyi öğreniyorsun
, ilk öpücüğünü alıyorsun.  Bunların hepsi
beyniniz tarafından derinden ve zengin bir şekilde hatırlanır ve bu nedenle,
daha sonra bunların gerçekleşmesi daha uzun sürmüş gibi
gelir.
Şimdi, işte gerçekten akıllara durgunluk veren şey.
Birbirini takip eden her yıl hayatınızın yüzdesinin grafiksel bir temsiline bakalım
.  İlk yıl yüzde 100,
ikinci yıl sadece yarısı, üçüncü
yıl üçüncü ve bu şekilde devam eden tüm yol
80'e çıkacak. Şimdi, bu temsili kullanarak,
bu model altında, 80 yaşına geldiğinizde  yaşındasın ve
hayatına geri bak
, orta gibi görünen nokta 40'ların değil,
20'lerin başı.
Buradaki iyi haber şu ki, yaptığınız daha yeni şeyler
, gördüğünüz şeyler,
ziyaret ettiğiniz yerler ve tanıştığınız insanlar, zaman daha yavaş
ve daha zengin hissettirir.  O halde,
dışarı çıkın ve havalı bir şeyler yapın,
garip bir şey yapın, yeni bir şey yapın.  Henüz yapmadıysanız, Vsauce'a abone olun
!
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.