مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
أين أصابعك؟
بشكل جاد.  إنه سؤال سهل للغاية.
يجب أن تكون قادرًا على الإجابة عليه.
ولكن كيف يمكنك أن تعرف؟
كيف
يعرف أي شخص أي شيء؟  قد تقول ، حسنًا ،
أعرف مكان أصابعي.  أنا
أنظر إليهم مباشرة.
أو ، يمكنني أن ألمسهم ، أشعر بهم ، إنهم
هنا وهذا جيد.
حواسك طريقة رائعة لتعلم الأشياء.
في الواقع ، لدينا أكثر بكثير من
الحواس الخمس المعتادة التي نتحدث عنها.
على سبيل المثال ، إحساسك الحركي ، استقبال الحس العميق.
هذا ما تقيمه الشرطة
أثناء اختبار الرصانة الميدانية.
يتيح لك معرفة مكان وجود
أصابعك وذراعيك ورأسك ورجليك في
جسدك كلها مرتبطة ببعضها البعض
دون الحاجة إلى النظر أو لمس أشياء أخرى.
لدينا أكثر من خمس حواس ،
لدينا ضعف هذا العدد على الأقل
ثم البعض الآخر.  لكنهم ليسوا مثاليين.
هناك أوهام بصرية ، أوهام
صوتية ،
أوهام بإحساس بالحرارة ، وحتى أوهام عن طريق اللمس
.
هل يمكنك قلب لسانك رأسًا على عقب؟
إذا كان الأمر كذلك ، فهو مثالي.  جرب هذا.
مرر إصبعك
على الحافة الخارجية لطرف لسانك المقلوب
.  سيكون لسانك قادرًا على الشعور
بإصبعك ، لكن في المكان الخطأ.
لم تكن أدمغتنا بحاجة إلى تطوير
فهم للمس اللسان المقلوب.
لذلك ، عندما تلمس الجانب الأيمن من لسانك
عندما ينقلب إلى الجانب الأيسر ،
فإنك تشعر بإحساس
على الجانب الآخر ، حيث
يكون لسانك عادةً ولكن ليس
عندما يكون مقلوبًا.
إنه أمر فظيع جدًا
ورائع وقليل من التواضع ،
لأنه يُظهر حدود
دقة حواسنا ، والأدوات الوحيدة التي
نملكها للحصول على ما هو موجود
هنا.
فلسفة المعرفة
، دراسة المعرفة ، تسمى علم المعرفة.
قال أفلاطون الشهير إن
الأشياء التي نعرفها هي أشياء صحيحة
ونؤمن بها ولدينا مبرر للاعتقاد.
قد تكون هذه التبريرات
غير عقلانية
أو قد تكون عقلانية ، وقد تكون مبنية على إثبات ،
لكن لا تثق كثيرًا لأن
إثباتها ليس مرادفًا
للحقيقة.  لحسن الحظ ، هناك أشياء يمكننا معرفتها
دون الحاجة إلى إثبات ، دون الحاجة
إلى مغادرة المنزل ، أشياء يمكننا أن
نعرف أنها
صحيحة بالعقل وحده.
هذه أشياء
نعرفها مسبقًا.
ومن الأمثلة على ذلك عبارة
"جميع العزاب غير متزوجين".
لست مضطرًا لإجراء مسح
لكل عازب على وجه الأرض لأعرف أن هذا صحيح.
جميع العزاب غير متزوجين
لأن هذه هي الطريقة التي نحدد
بها كلمة البكالوريوس.
بالطبع عليك أن تعرف ما تعنيه كلمتي "
أعزب" و "غير متزوج" في المقام الأول.
اه انت فعلت؟  تمام.  ممتاز.  ذلك رائع.
ولكن
كيف يمكنك أن تعرف؟
هذه المرة أعني
وظيفيا كيف تعرف؟
أين المعرفة بيولوجيا
في الدماغ؟
مما تتكون الذكريات؟
ما زال أمامنا طريق طويل قبل أن نكون قادرين على
الإجابة عن هذا السؤال تمامًا ،
لكن الأبحاث أظهرت أن الذكريات
لا توجد في الدماغ في
مواقع فردية.
بدلاً من ذلك ، فإن ما
نسميه ذاكرة يتكون على الأرجح من العديد من
العلاقات المعقدة المختلفة في جميع
أنحاء الدماغ بين الكثير من خلايا الدماغ ،
الخلايا العصبية.  يُعتقد أن الآلية الخلوية الرئيسية التي
تكمن وراء تكوين
الذكريات
هي التقوية طويلة المدى أو
LTP.
عندما تحفز إحدى الخلايا العصبية خلية عصبية أخرى
بشكل متكرر ، يمكن تحسين الإشارة مع الوقت الإضافي
LTP ، وتوصيلها معًا بقوة أكبر
ويمكن أن يستمر هذا الاتصال لفترة طويلة ، حتى
مدى الحياة بأكملها.
مجموعة من خلايا الدماغ المختلفة ، والخلايا
العصبية التي تنطلق معًا بترتيب معين
مرارًا وتكرارًا
يمكن أن تحقق تقوية طويلة المدى ، وتصبح
أكثر حساسية لبعضها البعض وأكثر
استعدادًا لإطلاق النار بنفس الطريقة بالضبط
لاحقًا في المستقبل  .
إنها شيء مادي
في عقلك ، تعمل معًا بسهولة أكبر
لأنك تقوي هذا النمط من إطلاق النار.
لقد حفظت.
هذه الغابة المتفرعة من طرد الأصدقاء
تبدو فوضوية ، لكن انظر عن كثب.
يمكن أن تكون
ذكرى قبلتك الأولى.
تذكار حي للحدث.
إذا ذهبت إلى دماغك وقطعت
تلك الخلايا ، فهل يمكنني أن أجعلك تنسى قبلتك الأولى
أم يمكنني أن أجعلك تنسى مكان أصابعك؟
فقط إذا قطعت الكثير من دماغك.
لأن الذكريات لا يتم تخزينها في علاقة واحدة فقط ، يتم تخزينها في
جميع أنحاء الدماغ.  يتم تخزين الأحداث التي
سبقت قبلةك الأولى في شبكة واحدة
، بالطريقة التي شعرت بها بالطريقة التي كانت رائحتها في
الشبكات المختلفة ، وكلها مجتمعة
تجعل ما تسميه ذكرى قبلةك الأولى.
كم عدد الذكريات التي يمكنك وضعها
داخل رأسك؟
ما هي السعة
التخزينية للدماغ البشري؟
أفضل ما يمكننا فعله هو تقدير تقريبي
، ولكن بالنظر إلى عدد
الخلايا العصبية في الدماغ المرتبطة
بالذاكرة
وعدد الاتصالات المختلفة التي
يمكن لعصب واحد أن يجعل
بول ريبر في جامعة نورث وسترن يقدر
أنه يمكننا تخزين المكافئ الرقمي بحوالي 2.5
بيتابايت  المعلومات.
هذا يعادل تسجيل قناة تلفزيونية
بشكل مستمر لمدة 300 عام.
هذه معلومات كثيرة.
هناك الكثير من المعلومات حول
المهارات التي يمكنك القيام بها والحقائق والأشخاص الذين قابلتهم ،
أشياء في العالم الحقيقي.
العالم حقيقي ، صحيح؟
كيف علمت بذلك؟
إنه سؤال صعب ،
لكنه ليس علم الصواريخ.
بدلاً من ذلك ، فإنه
يتساءل عما إذا كان علماء الصواريخ
موجودين في المقام الأول أم لا.
كانت النظرية القائلة بأن الشمس تدور حول الأرض
رائعة.  تنبأ بأن
الشمس ستشرق كل صباح
وقد فعلت.  لم ندرك حتى وقت لاحق
أن ما اعتقدنا أنه صحيح
قد لا يكون كذلك.
إذن ، هل
سنعرف أو هل سنعرف حقيقة حقيقة
أم أننا عالقون في عالم حيث يكون
أفضل ما يمكننا فعله
صحيحًا تقريبًا؟  اكتشاف المزيد
والمزيد من النظريات المفيدة كل يوم ولكن لا
يتم الوصول إلى
الواقع الواقعي الموضوعي الحقيقي.
هل يمكن أن يثبت العلم أو العقل بشكل مقنع
أن أصدقائك ومقاطع فيديو YouTube وأصابعك
موجودة بالفعل خارج عقلك؟
أنك لا تعيش فقط
في المصفوفة؟
لا.
عقلك هو كل ما لديك ،
حتى لو كنت تستخدم أدوات ، مثل التلسكوب
أو مسرعات الجسيمات.
المحطة
النهائية لجميع هذه المعلومات هي
أنت في النهاية.
أنت وحدك في عقلك ،
مما يجعل من المستحيل تقنيًا إثبات
وجود أي شيء آخر.
إنه
يسمى مأزق أناني.
كل ما تعرفه
عن العالم يعتمد عليه
ويتم إنشاؤه داخل عقلك.
كان هذا مهمًا جدًا لتشارلز ساندرز بيرس
لدرجة أنه رسم خطًا
بين الواقع ، والطريقة التي يكون بها الكون حقًا ،
وما أسماه الفانيرون
، العالم الذي تمت تصفيته من خلال
حواسنا وأجسادنا ، المعلومات الوحيدة التي يمكننا الحصول عليها.
إذا كنت تريد التحدث بيقين الذي تعيش فيه ،
فهذا يعني أنك تتفاعل وتتذكر وتختبر phaneron الخاص بك
، وليس الواقع.
الإيمان بأنك فقط موجود
وكل شيء آخر ، الطعام ، الكون
، أصدقاؤك هم
من نسج عقلك يسمى
الانغماس.
لا توجد طريقة لإقناع
الشخص الذي يؤمن بأن العالم
الخارجي حقيقي.
ولا توجد طريقة لإقناع شخص
يشك في أن الكون لم يتم إنشاؤه
قبل ثلاث ثوانٍ
فقط مع كل ذكرياتنا.
إنه إدراك مخيف
أننا لا نعرف دائمًا كيف نتعامل معه.
حتى أن هناك
دفاع ماتريكس.
في عام 2002
أطلقت توندا لين أنسلي النار وقتلت صاحبة الأرض.
جادلت بأنها تعتقد أنها كانت
في المصفوفة ، وأن جرائمها
لم تكن حقيقية.
باستخدام دفاع المصفوفة
، وجد أنها غير مذنبة
بسبب الجنون ، لأن
الرأي المعاكس هو مجرد طريقة أكثر صحة
وشائعة.
إنها تسمى الواقعية.
الواقعية هي الاعتقاد بأن
العالم الخارجي موجود بشكل مستقل عن
وكيلك.  ستستمر
الصخور والنجوم و Thora Birch
في الوجود حتى لو لم تكن
موجودًا لتجربتها.
لكن لا يمكنك أن
تعرف أن الواقعية هي الحقيقة.
كل ما يمكنك فعله
هو أن تصدق.  أوضح
مارتن غاردنر ، وهو مصدر رائع للخدع السحرية في الرياضيات ،
أنه ليس منبوذًا
لأن الواقعية هي طريقة أكثر
ملاءمة وصحية وهي تعمل.
أما عما إذا كان يزعجه أنه
لا يستطيع أن يعرف أن الواقعية صحيحة ،
فقد كتب "إذا طلبت مني أن أخبرك
بأي شيء عن طبيعة ما يكمن
وراء الفانيرون ، فإن
جوابي هو كيف يجب أن أعرف؟
الألغاز المطلقة ، لم
يعد بإمكاني فهم ما وراء مثل هذه الأسئلة
حيث يمكن لقطتي فهم ما
وراء القعقعة التي أقوم بها
أثناء كتابة هذه الفقرة. "
الاشياء المتواضعة.
ما يدهشني
هو القط.
لا تفهم القطط لوحات المفاتيح ،
لكنها تعلم أن لوحات المفاتيح مكان ممتع.
إنها طريقة رائعة لجذب
انتباه الإنسان ، فهي
دافئة ومثيرة ، وتحيط بها ضوضاء
وأضواء ساطعة بالإضافة إلى
القطط تحب الحصول على رائحتها
على كل ما تستطيع ،
علامة على وجودها.
لسنا مختلفين كثيرًا ،
إلا أننا بدلاً من لوحات المفاتيح
لدينا ألغاز الكون.
لن نكون قادرين على فهم
كل منهم.  لن نتمكن من الإجابة على
كل سؤال على الإطلاق ،
ولكن التجول في هذه الأسئلة واستكشافها
أمر ممتع.
تشعر بشعور جيد.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
هل تريد المزيد من الأسئلة دون إجابة؟
حسنًا ، أنت محظوظ.
اليوم ، قامت تسع قنوات رائعة أخرى على
YouTube بإنشاء مقاطع فيديو
حول الأسئلة التي لم نجب عليها بعد بشكل كامل.
قامت Alltime10s بتنظيمها ولمشاهدتها جميعًا ،
انقر فوق التعليق التوضيحي في نهاية هذا الفيديو أو الرابط الموجود
أعلى الوصف.
يتمتع.