Hey, Vsoße.  Michael hier.
Wo sind deine Finger?
Ernsthaft.  Es ist eine ziemlich einfache Frage.
Du solltest darauf antworten können.
Aber woher weißt du das?
Woher
weiß jemand etwas?  Du könntest sagen, nun,
ich weiß, wo meine Finger sind.  Ich schaue sie
direkt an.
Oder ich kann sie berühren, ich kann sie fühlen, sie sind
genau hier und das ist gut so.
Ihre Sinne sind eine großartige Möglichkeit, Dinge zu lernen.
Tatsächlich haben wir viel mehr als die üblichen
fünf Sinne, von denen wir sprechen.
Zum Beispiel Ihr kinästhetischer Sinn, die Propriozeption.
Das wertet die Polizei
bei einem Feldnüchternheitstest aus.
Es erlaubt Ihnen zu sagen, wo Ihre Finger
und Arme und Kopf und Beine in Ihrem
Körper in Bezug zueinander stehen,
ohne dass Sie andere Dinge ansehen oder berühren müssen.
Wir haben weit mehr als fünf Sinne, wir
haben mindestens doppelt so viele
und noch mehr.  Aber sie sind nicht perfekt.
Es gibt optische Täuschungen,
akustische Täuschungen,
Temperaturempfindungstäuschungen und sogar taktile
Täuschungen.
Kannst du deine Zunge auf den Kopf stellen?
Wenn ja, perfekt.  Versuche dies.
Fahre mit deinem Finger
am äußeren Rand der Spitze deiner umgedrehten
Zunge entlang.  Deine Zunge wird
deinen Finger fühlen können, aber an der falschen Stelle.
Unser Gehirn musste nie ein Verständnis
für die Berührung der Zunge auf dem Kopf entwickeln.
Wenn Sie also die rechte Seite Ihrer Zunge berühren,
wenn sie auf Ihre linke Seite umgedreht ist,
nehmen Sie ein Gefühl
auf der gegenüberliegenden Seite wahr, wo sich Ihre Zunge
normalerweise befindet, aber nicht,
wenn sie auf dem Kopf steht.
Es ist ziemlich verrückt und cool
und ein wenig demütigend,
weil es die Grenzen der
Genauigkeit unserer Sinne zeigt, die einzigen Werkzeuge, die wir
haben, um zu verstehen, was
hier drin ist.
Die Philosophie des Wissens,
das Studium des Wissens, wird Epistomologie genannt.
Platon sagte bekanntlich, dass die Dinge, die wir wissen,
Dinge sind, die wahr sind, an die wir glauben
und für die wir die Berechtigung haben, zu glauben.
Diese Rechtfertigungen können irrational oder rational sein, sie können auf Beweisen beruhen,
aber werden Sie nicht zu selbstbewusst, denn
bewiesen ist kein Synonym
für wahr.  Glücklicherweise gibt es Dinge, die wir wissen können
, ohne Beweise zu brauchen, ohne
das Haus verlassen zu müssen, Dinge, von denen wir allein durch Vernunft wissen können,
dass sie wahr sind
.
Das sind Dinge, die wir
a priori wissen.
Ein Beispiel wäre die Aussage
„Alle Junggesellen sind unverheiratet“.
Ich muss nicht
jeden Junggesellen auf der Welt befragen, um zu wissen, dass das stimmt.
Alle Junggesellen sind unverheiratet,
denn so definieren wir
das Wort Junggeselle.
Dazu muss man natürlich wissen, was die Wörter
Junggeselle und unverheiratet überhaupt bedeuten.
Oh, du machst?  Okay.  Perfekt.  Das ist großartig.
Aber
woher weißt du das?
Dieses Mal meine ich
funktional, woher weißt du das?
Wo ist das Wissen biologisch
im Gehirn?
Woraus bestehen Erinnerungen?
Wir sind weit davon entfernt,
diese Frage vollständig beantworten zu können,
aber die Forschung hat gezeigt, dass Erinnerungen
im Gehirn nicht an einzelnen
Orten existieren.
Stattdessen besteht das, was wir
eine Erinnerung nennen, wahrscheinlich aus vielen
verschiedenen komplexen Beziehungen im
ganzen Gehirn zwischen vielen Gehirnzellen,
Neuronen.  Ein wichtiger zellulärer Mechanismus, von dem
angenommen wird, dass er der Bildung von
Erinnerungen zugrunde liegt,
ist die Langzeitpotenzierung oder
LTP.
Wenn ein Neuron ein anderes Neuron
wiederholt stimuliert, kann dieses Signal über die Zeit LTP verstärkt werden
, sie stärker miteinander verdrahten
und diese Verbindung kann lange, sogar
ein ganzes Leben lang bestehen.
Eine Ansammlung verschiedener Gehirnzellen,
Neuronen, die in einer bestimmten
Reihenfolge immer wieder häufig und wiederholt zusammen feuern,
können eine langfristige Potenzierung erreichen,
sensibler füreinander werden und später
in der Zukunft auf genau die gleiche Weise feuern
.
Sie sind eine physische Sache
in Ihrem Gehirn und feuern leichter zusammen,
weil Sie dieses Feuermuster verstärken.
Du hast es auswendig gelernt.
Dieser verzweigte Wald aus feuernden Freunden
sieht chaotisch aus, aber schauen Sie genauer hin.
Es könnte die Erinnerung
an deinen ersten Kuss sein.
Eine lebendige Erinnerung
an das Ereignis.
Wenn ich in dein Gehirn gehen und
diese Zellen ausschneiden würde, könnte ich dich deinen ersten Kuss vergessen lassen
oder könnte ich dich vergessen lassen, wo deine Finger sind?
Nur wenn ich viel von deinem Gehirn herausschneide.
Denn Erinnerungen werden nicht nur in einer
Beziehung gespeichert, sondern im
ganzen Gehirn.  Die Ereignisse, die
zu Ihrem ersten Kuss führten, werden in einem Netzwerk gespeichert
, wie es sich anfühlte und wie es in
verschiedenen Netzwerken roch, alles zusammengenommen
ergibt das, was Sie die Erinnerung an Ihren ersten Kuss nennen.
Wie viele Erinnerungen passen
in deinen Kopf?
Wie groß ist die
Speicherkapazität des menschlichen Gehirns?
Das Beste, was wir tun können, ist eine grobe
Schätzung, aber angesichts der Anzahl der
Neuronen im Gehirn, die am
Gedächtnis beteiligt sind,
und der Anzahl der verschiedenen Verbindungen, die
ein einzelnes Neuron verursachen kann,
schätzte Paul Reber von der Northwestern University,
dass wir das digitale Äquivalent von etwa 2,5 Petabyte speichern können
von Informationen.
Das entspricht der ununterbrochenen Aufzeichnung eines Fernsehkanals
über 300 Jahre.
Das sind eine Menge Informationen.
Das sind viele Informationen über
Fähigkeiten, die Sie tun können, und Fakten und Menschen, die Sie getroffen haben,
Dinge aus der realen Welt.
Die Welt ist real, oder?
Woher weißt du das?
Das ist eine schwierige Frage,
aber keine Raketenwissenschaft.
Stattdessen wird
gefragt, ob Raketenwissenschaftler
überhaupt existieren oder nicht.
Die Theorie, dass sich die Sonne um die Erde bewegt,
funktionierte großartig.  Es sagte voraus, dass die Sonne
jeden Morgen aufgehen würde,
und das tat es auch.  Erst später wurde uns
klar, dass das, was wir für wahr hielten,
möglicherweise nicht stimmte.
Also, werden
oder werden wir jemals die wahre Realität kennen
oder stecken wir in einer Welt fest, in der das
Beste, was wir tun können, darin besteht,
ungefähr wahr zu sein?
Jeden Tag mehr und mehr nützliche Theorien entdecken, aber nie
wirklich die
wahre objektive tatsächliche Realität erreichen.
Können Wissenschaft oder Vernunft jemals überzeugend beweisen,
dass Ihre Freunde und YouTube-Videos und Ihre Finger
tatsächlich jenseits Ihres Verstandes existieren?
Dass du nicht nur
in der Matrix lebst?
Nein.
Ihr Verstand ist alles, was Sie haben,
auch wenn Sie Instrumente wie ein Teleskop
oder Teilchenbeschleuniger verwenden.
Die letzte Anlaufstelle
für all diese Informationen sind letztendlich
Sie.
Sie sind allein in Ihrem eigenen Gehirn,
was es technisch unmöglich macht, zu beweisen, dass
etwas anderes existiert.
Es wird
die egozentrische Zwangslage genannt.
Alles, was Sie
über die Welt da draußen wissen, hängt von
Ihrem Gehirn ab und wird in ihm geschaffen.
Dies war Charles Sanders Peirce so wichtig,
dass er eine Grenze zog
zwischen der Realität, der Art und Weise, wie das Universum wirklich ist,
und dem, was er das Phaneron nannte,
der Welt, wie sie durch unsere Sinne
und Körper gefiltert wird, der einzigen Information, die wir erhalten können.
Wenn du mit Gewissheit sprechen willst, lebst du,
das heißt, du reagierst auf und erinnerst und erlebst dein
Phaneron, nicht die Realität.
Der Glaube, dass nur du existierst
und alles andere, Essen, das Universum,
deine Freunde, alles
Hirngespinste sind, nennt man
Solipsismus.
Es gibt keine Möglichkeit, einen Solipsisten davon zu überzeugen,
dass die
Außenwelt real ist.
Und es gibt keine Möglichkeit, jemanden zu überzeugen, der daran
zweifelt, dass das Universum nicht
zusammen mit all unseren Erinnerungen vor nur drei Sekunden erschaffen wurde.
Es ist eine erschreckende Erkenntnis
, mit der wir nicht immer umzugehen wissen.
Es gibt sogar
die Matrix-Verteidigung.
Im Jahr 2002
erschoss Tonda Lynn Ansley ihre Vermieterin.
Sie argumentierte, dass sie glaubte, in
der Matrix zu sein, dass ihre
Verbrechen nicht real seien.
Durch die Anwendung der Matrix-Verteidigung
wurde sie wegen Wahnsinns für nicht
schuldig befunden, weil die
gegenteilige Ansicht einfach viel gesünder
und verbreiteter ist.
Das nennt man Realismus.
Realismus ist der Glaube, dass die
Außenwelt unabhängig von Ihrem eigenen
Phaneron existiert.
Felsen und Sterne und Thora Birch
würden weiter existieren, auch wenn Sie nicht in der Nähe wären, um sie
zu erleben.
Aber Sie können nicht
wissen, dass Realismus wahr ist.
Alles, was Sie tun können,
ist glauben.
Martin Gardner, eine großartige Quelle für mathematische Zaubertricks,
erklärte, dass er kein Solipsist ist,
weil Realismus einfach viel bequemer
und gesünder ist und funktioniert.
Auf die Frage, ob es ihn störte, dass
er niemals wissen konnte, ob Realismus wahr ist
, schrieb er: „Wenn Sie mich bitten, Ihnen
etwas über die Natur dessen zu erzählen, was
hinter dem Phaneron liegt, lautet
meine Antwort, woher soll ich das wissen?
Ich bin nicht bestürzt darüber  Letzte Geheimnisse,
ich kann nicht mehr begreifen, was hinter solchen Fragen steckt, so
wie meine Katze verstehen kann, was
hinter dem Geklapper steckt, das ich mache,
während ich diesen Absatz tippe."
Bescheidenes Zeug.
Was mir auffällt,
ist die Katze.
Katzen verstehen keine Tastaturen,
aber sie wissen, dass die Tastaturen ein lustiger Ort sind.
Es ist eine großartige Möglichkeit, die
Aufmerksamkeit eines Menschen zu erregen, sie sind warm
und aufregend, umgeben von Geräuschen und
blinkenden Lichtern, und
Katzen lieben es,
alles zu riechen, was sie können,
ein Zeichen ihrer Existenz.
Wir sind nicht viel anders,
außer dass wir statt Tastaturen
die Mysterien des Universums haben.
Wir werden sie nie alle verstehen
können.  Wir werden nie
jede einzelne Frage beantworten können,
aber in diesen Fragen herumzulaufen, sie zu erforschen,
macht Spaß.
Es fühlt sich gut an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Wollen Sie noch mehr unbeantwortete Fragen?
Nun, du hast Glück.
Heute haben neun weitere tolle Kanäle auf
YouTube Videos
zu Fragen erstellt, die wir noch nicht vollständig beantwortet haben.
Alltime10s hat sie organisiert und um sie alle anzusehen,
klicken Sie auf die Anmerkung am Ende dieses Videos oder auf den Link
oben in der Beschreibung.
Genießen.