Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Dónde están tus dedos?
En serio.  Es una pregunta bastante fácil.
Deberías poder responderla.
¿Pero, como lo sabes?
¿Cómo es que
alguien sabe algo?  Podrías decir, bueno,
sé dónde están mis dedos.  Estoy mirando
directamente a ellos.
O puedo tocarlos, puedo sentirlos, están
justo aquí y eso es bueno.
Tus sentidos son una gran manera de aprender cosas.
De hecho, tenemos mucho más que los cinco sentidos habituales de los
que hablamos.
Por ejemplo, su sentido cinestésico, propiocepción.
Esto es lo que la policía evalúa
durante una prueba de sobriedad en el campo.
Le permite saber dónde están sus dedos
, brazos, cabeza y piernas en su
cuerpo en relación entre sí
sin tener que mirar o tocar otras cosas.
Tenemos mucho más que cinco sentidos,
tenemos al menos el doble
y algo más.  Pero no son perfectos.
Hay ilusiones ópticas, ilusiones de
audio,
ilusiones de sensación de temperatura, incluso ilusiones táctiles
.
¿Puedes poner tu lengua al revés?
Si es así, perfecto.  Prueba esto.
Pasa el dedo
por el borde exterior de la punta de la
lengua invertida.  Tu lengua podrá sentir
tu dedo, pero en el lugar equivocado.
Nuestros cerebros nunca necesitaron desarrollar una comprensión
del tacto de la lengua al revés.
Entonces, cuando tocas el lado derecho de tu lengua
cuando está volteada hacia tu lado izquierdo
, percibes una sensación
en el lado opuesto, donde tu lengua
suele estar pero no está
cuando está boca abajo.
Es bastante extraño, genial
y un poco humillante,
porque muestra los límites de la
precisión de nuestros sentidos, las únicas herramientas que
tenemos para obtener lo que
hay aquí.
La filosofía del conocimiento,
el estudio del conocer, se llama Epistomología.
Platón dijo célebremente que las cosas que sabemos
son cosas que son verdaderas, que creemos
y que tenemos justificación para creer.
esas justificaciones pueden ser
irracionales
o pueden ser racionales, pueden estar basadas en pruebas,
pero no te confíes demasiado porque
probado no es sinónimo
de verdadero.  Por suerte, hay cosas que podemos saber
sin necesidad de pruebas, sin necesidad de
salir siquiera de casa, cosas que podemos
saber como verdaderas
por la sola razón.
Son cosas que sabemos
a priori.
Un ejemplo sería la declaración
"todos los solteros no están casados".
No tengo que ir a encuestar a
todos los solteros del mundo para saber que eso es cierto.
Todos los solteros son solteros
porque así es como definimos
la palabra soltero.
Por supuesto, debes saber qué significan las palabras
soltero y soltero en primer lugar.
Oh, ¿lo haces?  Bueno.  Perfecto.  Eso es genial.  ¿
Pero,
como lo sabes?
Esta vez me refiero a
funcionalmente, ¿cómo lo sabes?
¿Dónde está biológicamente el conocimiento
en el cerebro?
¿De qué están hechos los recuerdos?
Estamos muy lejos de poder
responder esa pregunta por completo,
pero la investigación ha demostrado que los recuerdos
no existen en el cerebro en
ubicaciones únicas.
En cambio, lo que llamamos
una memoria probablemente se compone de muchas
relaciones complejas diferentes en todo
el cerebro entre muchas células cerebrales,
neuronas.  Un importante mecanismo celular que se
cree que subyace a la formación de
recuerdos
es la potenciación a largo plazo o
LTP.
Cuando una neurona estimula a otra neurona
repetidamente, esa señal se puede mejorar con el tiempo
LTP,
conectándolas con más fuerza y esa conexión puede durar mucho tiempo, inclu
o toda la vida.  Una
colección de diferentes células cerebrales, las
neuronas que se disparan juntas en un orden particular
una y otra vez con frecuencia y repetidamente
pueden lograr una potenciación a largo plazo, volviéndose
más sensibles entre sí y más
listas para disparar exactamente de la misma manera
más adelante en el futuro.  .
Son algo físico
en tu cerebro, disparando juntos más fácilmente
porque fortaleces ese patrón de disparo.
Tú memorizaste.
Este bosque ramificado de amigos despedidos
parece desordenado, pero mira más de cerca.
Podría ser el recuerdo
de tu primer beso.
Un recuerdo vivo
del evento.
Si tuviera que entrar en tu cerebro y cortar
esas células, ¿podría hacerte olvidar tu primer beso
o podría hacerte olvidar dónde están tus dedos?
Solo si te corto una gran parte del cerebro.
Porque los recuerdos no se almacenan solo en una
relación, se almacenan en
todo el cerebro.  Los eventos que conducen
a tu primer beso se almacenan en una
red,
la forma en que se sintió y la forma en que olía en
diferentes redes, todo se suma para formar
lo que llamas el recuerdo de tu primer beso.
¿Cuántos recuerdos puedes caber
dentro de tu cabeza?
¿Cuál es la capacidad
de almacenamiento del cerebro humano?
Lo mejor que podemos hacer es una
estimación aproximada, pero dada la cantidad de
neuronas en el cerebro involucradas con la
memoria
y la cantidad de conexiones diferentes que
una sola neurona puede hacer,
Paul Reber de la Universidad Northwestern estimó
que podemos almacenar el equivalente digital de aproximadamente 2.5
petabytes.  de información.
Eso es el equivalente a grabar un canal de TV
continuamente durante 300 años.
Esa es mucha información.
Esa es una gran cantidad de información sobre las
habilidades que puede hacer y los hechos y las personas que ha conocido, las
cosas en el mundo real.
El mundo es real, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Es una pregunta difícil,
pero no es ciencia espacial.
En cambio, se
pregunta si existen o no científicos espaciales
en primer lugar.
La teoría de que el Sol se movía alrededor de la Tierra
funcionó muy bien.  Predijo que el Sol
saldría cada mañana
y así fue.  No fue hasta más tarde que nos
dimos cuenta de que lo que pensábamos que era cierto
podría no serlo.
Entonces, ¿conocemos
o conoceremos alguna vez la verdadera realidad
o estamos atrapados en un mundo donde lo
mejor que podemos hacer es ser
aproximadamente verdaderos?  Descubriendo más y
más teorías útiles todos los días, pero nunca
alcanzando la
verdadera realidad objetiva real.
¿Puede la ciencia o la razón demostrar de manera convincente
que tus amigos, tus videos de YouTube y tus dedos
realmente existen más allá de tu mente?
¿Que no solo vives
en Matrix?
No.
Tu mente es todo lo que tienes,
incluso si usas instrumentos, como un telescopio
o aceleradores de partículas.
La última parada
para toda esa información es, en última instancia,
usted.
Estás solo en tu propio cerebro, lo
que técnicamente hace que sea imposible probar que
existe algo más.
Se llama
el predicamento egocéntrico.
Todo lo que sabes
sobre el mundo exterior depende
y se crea dentro de tu cerebro.
Esto le importaba tanto a Charles Sanders Peirce
que trazó una línea
entre la realidad, la forma en que realmente es el universo,
y lo que llamó el phaneron,
el mundo filtrado a través de nuestros sentidos
y cuerpos, la única información que podemos obtener.
Si quieres hablar con certeza en lo que vives,
es decir, reaccionas, recuerdas y experimentas tu
phaneron, no la realidad.
La creencia de que solo tú existes
y todo lo demás, la comida, el universo,
tus amigos son todos
productos de tu mente se llama
solipsismo.
No hay forma de convencer a
un solipsista de que el mundo exterior
es real.
Y no hay forma de convencer a alguien que
duda de que el universo no se creó hace
solo tres segundos
junto con todos nuestros recuerdos.
Es una realización aterradora
que no siempre sabemos cómo tratar.
Incluso está la
defensa de The Matrix.
En 2002,
Tonda Lynn Ansley disparó y mató a su casera.
Argumentó que creía que estaba
en Matrix, que sus crímenes
no eran reales.
Al usar la defensa de la matriz
, fue declarada no culpable
por locura, porque el
punto de vista opuesto es mucho más saludable
y común.
Se llama realismo.
El realismo es la creencia de que el
mundo exterior existe independientemente de tu propio
phaneron.
Las rocas, las estrellas y Thora
Birch continuarían existiendo incluso si no estuvieras cerca
para experimentarlas.
Pero no puedes
saber que el realismo es verdadero.
Todo lo que puedes hacer
es creer.
Martin Gardner, una gran fuente de trucos de magia matemáticos,
explicó que él no es un solipsista
porque el realismo es mucho más
conveniente
y saludable y funciona.
En cuanto a si le molestaba que
nunca pudiera saber que el realismo era verdadero
, escribió "si me pide que le diga
algo sobre la naturaleza de lo que hay
más allá del phaneron,
mi respuesta es ¿cómo debería saberlo?
No estoy consternado por  misterios últimos,
ya no puedo comprender lo que hay detrás de tales preguntas
como mi gato puede entender lo que hay
detrás del ruido que hago
mientras escribo este párrafo".
Cosas humildes.
Lo que me
llama la atención es el gato.
Los gatos no entienden los teclados,
pero saben que los teclados son un lugar divertido para estar.
Es una excelente manera de llamar la atención
de un humano, son cálidos
y emocionantes, están rodeados de ruidos y
luces intermitentes, además de que a los
gatos les encanta dejar su olor
en todo lo que pueden,
una marca de su existencia.
No somos muy diferentes,
excepto que en lugar de teclados
tenemos los misterios del universo.
Nunca seremos capaces de entenderlos
todos.  Nunca podremos responder a
todas las preguntas,
pero caminar en esas preguntas, explorarlas,
es divertido.
Se siente bien.
Y como siempre,
gracias por mirar.
¿Quieres más preguntas sin respuesta?
Bueno, estás de suerte.
Hoy, otros nueve canales increíbles en
YouTube han hecho videos
sobre preguntas que aún no hemos respondido por completo.
Alltime10s los ha organizado y para verlos todos,
haga clic en la anotación al final de este video o en el enlace
en la parte superior de la descripción.
Disfrutar.