Hola Vsauce. Es Michael.
¿Dónde están tus dedos?
De verdad. Es una pregunta
muy fácil. Deberías poder responderla.
Pero ¿cómo lo sabes? ¿Cómo
alguien sabe algo? Podrías decir,
bueno, sé dónde están mis dedos. Los estoy
mirando.
O los puedo tocar, puedo
sentirlos, están justo aquí, y eso es bueno.
Tus sentidos son una
forma fantástica de aprender cosas.
De hecho, de alguna forma tenemos
más de los cinco sentidos de los que hablamos.
Por ejemplo, tu sentido
kinestésico, propiocepción.
Esto es lo que la policía evalúa
durante una prueba de sobriedad en terreno.
Te permite decir dónde están tus
dedos, brazos, cabeza y piernas en tu cuerpo
en relación unos con otros
sin tener que mirar ni tocar otras cosas.
Tenemos más de cinco sentidos,
al menos, tenemos dos veces esa
cantidad. Pero no son
perfectos. Existen las ilusiones ópticas,
las ilusiones auditivas,
las ilusiones de sensación
de temperatura, incluso las ilusiones
táctiles. ¿Puedes colocar tu lengua al revés?
Si es así, perfecto.
Intenta esto. Desliza tu dedo
a lo largo del borde
externo de la punta de tu lengua al
revés. Tu lengua podrá
sentir tu dedo, pero en el lado incorrecto.
Nuestro cerebro nunca
necesitó desarrollar un entendimiento
del tacto en el revés de la lengua.
Así, cuando tocas el lado derecho de tu lengua
cuando está doblada hacia
el lado izquierdo, percibes una sensación
en el lado opuesto, donde tu lengua
habitualmente está, pero donde no está
cuando está vuelta.
Es bastante extraño, genial
y un poco aleccionador,
porque muestra los límites de la
exactitud de nuestros sentidos,
las únicas herramientas que tenemos para saber qué hay
allá afuera y aquí.
La filosofía del conocimiento,
el estudio del
conocimiento, se llama epistemología.
Platón célebremente
dijo que las cosas que conocemos
son cosas que son reales, en las que creemos
y tenemos una justificación
para creer. Esas justificaciones podrían ser
irracionales
o racionales, podrían
estar basadas en pruebas,
pero no te confíes demasiado,
porque probado no es sinónimo
de verdadero.
Afortunadamente, hay cosas que podemos saber
sin necesidad de pruebas, sin necesidad de
siquiera de salir de la casa, cosas que podemos
saber que son verdaderas
solo mediante la razón.
Estas son cosas que conocemos
a priori. Un ejemplo sería la afirmación
"todos los solteros no son
casados". No tengo que hacer una encuesta
a cada soltero en la
Tierra para saber que eso es verdad.
Todos los solteros no están
casados porque así es cómo definimos
la palabra soltero. Por supuesto,
en primer lugar, debes saber lo que las palabras
soltero y no casado significan.
Oh, lo sabes. OK.
Perfecto. Eso es genial. Pero
¿cómo lo sabes? Esta vez me refiero
en términos funcionales, ¿cómo lo
sabes? ¿Dónde está el conocimiento biológicamente
en el cerebro? ¿Cómo se crean los recuerdos?
Estamos muy lejos de poder
responder esa pregunta completamente,
pero las investigaciones han demostrado
que los recuerdos no existen en el cerebro en
ubicaciones únicas.
En lugar de ello, lo que llamamos
un recuerdo
probablemente está formado de muchas
relaciones complejas diferentes en todo el
cerebro, entre montones de células cerebrales,
las neuronas. Se cree que un mecanismo
celular principal subyacente en la formación
de los recuerdos
es la potenciación a largo plazo o
LTP. Cuando una neurona estimula otra neurona
reiteradamente, esa señal puede
ser mejorada con LTP en el tiempo
conectándolas de forma más fuerte
y esa conexión puede
durar por mucho tiempo, incluso
toda la vida. Un grupo
de diferentes células cerebrales,
neuronas que se activan
en conjunto en un orden específico
y otra vez con frecuencia y de forma reiterada
pueden lograr una
potenciación a largo plazo y volverse
más sensibles las unas a las otras y
más listas para activarse de la misma forma
en el futuro. Hay algo físico
en tu cerebro, que se
activa en conjunto con más facilidad
porque fortaleces el patrón de activación.
Memorizas. Este bosque de amigos activos
parece desordenado, pero mira
más de cerca. Podría ser el recuerdo
de tu primer beso. Un recuerdo viviente
del evento. Si entrara
en tu cerebro y cortara
esas células, ¿podría
hacer que olvidaras tu primer beso
o podría hacer que
olvidaras dónde están tus dedos?
Solo si pudiera cortar gran parte de tu cerebro.
Debido a que los recuerdos no solo se
almacenan en una relación, se almacenan
en todo el cerebro. Los eventos que
llevaron a tu primer beso se almacenan en una
red,
la forma en que se sintió y el olor
en diferentes redes, las cuales en conjunto
forman lo que llamas
el recuerdo de tu primer beso.
¿Cuántos recuerdos caben
dentro de su cabeza?
¿Cuál es la capacidad de almacenamiento
del cerebro humano? Lo mejor
que podemos hacer es dar una estimación
aproximada, pero dada la cantidad de
neuronas del cerebro relacionadas con
los recuerdos
y la cantidad de conexiones
diferentes que una única neurona puede hacer,
Paul Reber de la
Universidad de Northwestern calculó
que podemos almacenar
el equivalente digital de casi 2.5
petabytes de información. Eso
equivale a grabar un canal de televisión
de forma continua por 300 años.
Es mucha información.
Es mucha información sobre
tus habilidades, hechos y personas que has conocido,
cosas del mundo real.
El mundo es real, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Es una pregunta difícil,
pero no hace falta ser
un genio. En lugar de eso,
es una pregunta
sobre si existen los genios.
La teoría de que el Sol
se movía alrededor de la Tierra
funcionó muy bien.
Predecía que el Sol saldría cada mañana
y lo hizo. No fue sino más tarde que
nos dimos cuenta de que aquello que pensamos que
era verdad, no lo era. Por lo tanto,
¿conoceremos alguna vez la realidad verdadera
o estamos atrapados en un
mundo donde lo mejor que podemos hacer es
aproximarnos a la verdad? Descubrimos
más y más teorías útiles todos los días, pero nunca
realmente llegamos
a la realidad objetiva verdadera.
¿Puede la ciencia o la razón
probar alguna vez de manera convincente
que tus amigos y los
videos de YouTube y tus dedos
realmente existen más allá
de tu mente? ¿Que no solo vives
en la matrix?
No. Tu mente es todo lo que tienes,
incluso si usas
instrumentos, como un telescopio
o aceleradores de partículas. La parada final
para toda esa información eres tú en última
instancia. Estás solo en tu cerebro,
lo que técnicamente hace imposible probar que
algo más existe. Esto
se denomina dilema egocéntrico. Todo lo que conoces
del mundo exterior depende de
de tu cerebro y es creado en su interior.
Esto importaba mucho a Charles
Sanders Peirce que trazó una línea
entre la realidad, la forma
n que el universo realmente es
y lo que él llamó el fanerón,
el mundo filtrado a través de nuestros sentidos
y cuerpos, la única
información que podemos obtener
Para hablar con certeza vives ahí,
es decir, reaccionas,
recuerdas y experimentas tu
fanerón, no la realidad.
La creencia de que solo tú existes
y todo lo demás, la comida,
el universo, tus amigos son todo
producto de tu mente se llama solipsismo.
No hay forma de convencer
a un solipsista de que el mundo exterior
es real. Y no hay forma
de convencer a alguien de
que el universo no
fue creado hace tres segundos
junto con todos nuestros
recuerdos. Es un entendimiento aterrador
que no siempre sabemos
cómo enfrentar. Incluso está
La defensa de la
Matrix. En el año 2002,
Tonda Lynn Ansley le
disparó y mató a su casera.
Ella argumentó que creía
que estaba en la matrix, que sus crímenes
no eran reales. Mediante la defensa matrix
no fue encontrada culpable
debido a locura, porque la
visión opuesta es solo más sana
y común.
Se llama realismo.
El realismo es la creencia de que el
mundo exterior existe
independientemente de tu propio
fanerón. Las rocas,
las estrellas y Thora Birch
seguirían existiendo, incluso si no estuvieras
para experimentarlas. Pero no puedes
saber si el realismo es
verdadero. Todo lo que puedes hacer
es creer. Martin Gardner, una
gran fuente de trucos matemáticos mágicos,
explicó que no es un solipsista,
porque el realismo es solo una forma más
conveniente
y saludable, y funciona.
Respecto a si le preocupaba no
poder saber nunca si el realismo era real,
escribió "si me pides que te
diga algo sobre la naturaleza de lo que hay
más allá del fanerón,
mi respuesta es ¿cómo debería saberlo?
No estoy consternado por los misterios definitivos,
no puedo captar más de lo
que hay detrás de esas preguntas
que lo que mi gato entiende
que hay detrás del ruido que hago al
escribir este párrafo. Qué humildad.
Lo que me llama la atención
es el gato. Los gatos
no comprenden los teclados,
pero saben que pueden
ser un lugar divertido donde estar.
Es una forma excelente de
llamar la atención de un humano, son cálidos
y emocionantes, están rodeados
de ruidos y luces destellantes, además
a los gatos les encanta
dejar su olor dondequiera que estén,
una marca de su existencia.
No somos muy diferentes,
excepto que en lugar de teclados
tenemos los misterios del universo.
Nunca podremos comprenderlos
todos. No podremos ni siquiera contestar
cada pregunta,
pero dar vueltas en
torno a esas preguntas, explorarlas,
es divertido. Se siente bien.
Y como siempre,
gracias por vernos.
¿Quieres más preguntas
sin respuesta? Bien, estás con suerte.
Hoy, otros nueve canales
asombrosos en YouTube hicieron videos
sobre preguntas que
aún no contestamos completamente.
Alltime10s los organizó
y para verlos todos debes
hacer clic en la
anotación al final de este video o en el vínculo
al principio de la descripción. Disfrútalos.