Hé, Vsauce.  Michel ici.
Où sont tes doigts ?
Sérieusement.  C'est une question assez facile.
Vous devriez pouvoir y répondre.
Mais comment savez-vous?
Comment
quelqu'un sait-il quelque chose ?  Vous pourriez dire, eh bien,
je sais où sont mes doigts.  Je les regarde
droit dans les yeux.
Ou, je peux les toucher, je peux les sentir, ils
sont là et c'est bien.
Vos sens sont un excellent moyen d'apprendre des choses.
En fait, nous avons bien plus que les
cinq sens habituels dont nous parlons.
Par exemple, votre sens kinesthésique, la proprioception.
C'est ce qu'évalue la police
lors d'un test de sobriété sur le terrain.
Il vous permet de dire où vos doigts, vos
bras, votre tête et vos jambes dans votre corps
sont tous les uns par rapport aux autres
sans avoir à regarder ou à toucher d'autres choses.
Nous avons bien plus de cinq sens, nous en
avons au moins deux fois plus
et plus encore.  Mais ils ne sont pas parfaits.
Il existe des illusions d'optique,
des illusions audio, des illusions de
sensation de température, voire des
illusions tactiles.
Pouvez-vous tourner votre langue à l'envers?
Si oui, parfait.  Essaye ça.
Passez votre doigt le
long du bord extérieur du bout de votre langue à l'envers
.  Votre langue pourra sentir
votre doigt, mais au mauvais endroit.
Notre cerveau n'a jamais eu besoin de développer une compréhension
du toucher de la langue à l'envers.
Ainsi, lorsque vous touchez le côté droit de votre langue
lorsqu'elle est retournée sur votre côté gauche,
vous percevez une sensation
du côté opposé, là où
se trouve habituellement votre langue mais pas
lorsqu'elle est à l'envers.
C'est assez bizarre et cool
et un peu humiliant,
car cela montre les limites de la
précision de nos sens, les seuls outils dont nous
disposons pour obtenir ce qui se passe
ici.
La philosophie de la connaissance,
l'étude de la connaissance, s'appelle l'épistomologie.
Platon a dit que les choses que nous savons
sont vraies, que nous croyons
et que nous avons des raisons de croire.
ces justifications peuvent être
irrationnelles
ou rationnelles, elles peuvent être basées sur des preuves,
mais ne soyez pas trop confiant car
prouvé n'est pas synonyme
de vrai.  Heureusement, il y a des choses que nous pouvons savoir
sans avoir besoin de preuves, sans même avoir besoin
de quitter la maison, des choses que nous pouvons
savoir comme vraies
par la seule raison.
Ce sont des choses que nous savons
a priori.
Un exemple serait la déclaration
"tous les célibataires sont célibataires".
Je n'ai pas besoin d'aller sonder
tous les célibataires de la terre pour savoir que c'est vrai.
Tous les célibataires sont célibataires
parce que c'est ainsi que nous définissons
le mot célibataire.
Bien sûr, vous devez savoir ce que signifient les mots
célibataire et célibataire en premier lieu.
Oh, vous faites?  D'accord.  Parfait.  C'est génial.
Mais
comment savez-vous?
Cette fois, je veux dire
fonctionnellement, comment savez-vous?
Où est la connaissance biologiquement
dans le cerveau ?
De quoi sont faits les souvenirs ?
Nous sommes loin de pouvoir
répondre complètement à cette question,
mais la recherche a montré que les souvenirs
n'existent pas dans le cerveau à des
endroits uniques.
Au lieu de cela, ce que nous appelons
une mémoire est probablement constitué de nombreuses
relations complexes différentes dans tout
le cerveau entre de nombreuses cellules cérébrales, les
neurones.  Un mécanisme cellulaire majeur
censé sous-tendre la formation des
souvenirs
est la potentialisation à long terme ou
LTP.
Lorsqu'un neurone stimule un autre neurone à
plusieurs reprises, ce signal peut être amélioré au
fil du temps LTP, les câblant plus fortement ensemble
et cette connexion peut durer longtemps,
voire toute une vie.
Une collection de différentes cellules cérébrales, des
neurones qui se déclenchent ensemble dans un ordre particulier
encore et encore fréquemment et de manière répétée
peuvent atteindre une potentialisation à long terme, devenant
plus sensibles les unes aux autres et plus
prêtes à se déclencher exactement de la même manière
plus tard dans le futur.  .
Ils sont une chose physique
dans votre cerveau, tirant ensemble plus facilement
parce que vous renforcez ce schéma de tir.
Vous avez mémorisé.
Cette forêt ramifiée d'amis qui tirent a l'
air désordonnée, mais regardez de plus près.
Cela pourrait être le souvenir
de votre premier baiser.
Un souvenir vivant
de l'événement.
Si j'entrais dans ton cerveau et découpais
ces cellules, pourrais-je te faire oublier ton premier baiser
ou pourrais-je te faire oublier où sont tes doigts ?
Seulement si je coupe une grande partie de ton cerveau.
Parce que les souvenirs ne sont pas seulement stockés dans une
relation, ils sont stockés dans
tout le cerveau.  Les événements qui ont
précédé votre premier baiser sont stockés dans un
réseau,
la façon dont il se sentait à la façon dont il sentait dans
différents réseaux, tous additionnés pour former
ce que vous appelez le souvenir de votre premier baiser.
Combien de souvenirs peux-tu mettre
dans ta tête ?
Quelle est la capacité
de stockage du cerveau humain ?
Le mieux que nous puissions faire est une
estimation approximative, mais étant donné le nombre de
neurones dans le cerveau impliqués dans la
mémoire
et le nombre de connexions différentes
qu'un seul neurone peut établir,
Paul Reber de la Northwestern University a estimé
que nous pouvons stocker l'équivalent numérique d'environ 2,5
pétaoctets.  d'information.
Cela équivaut à enregistrer une chaîne de télévision en
continu pendant 300 ans.
C'est beaucoup d'informations.
C'est beaucoup d'informations sur les
compétences que vous pouvez faire et les faits et les gens que vous avez rencontrés, des
choses dans le monde réel.
Le monde est réel, non ?
Comment le sais-tu?
C'est une question difficile,
mais ce n'est pas sorcier.
Au lieu de cela, il
demande si oui ou non les spécialistes des fusées
existent même en premier lieu.
La théorie selon laquelle le Soleil se déplaçait autour de la Terre
fonctionnait très bien.  Il a prédit que le soleil
se lèverait chaque matin
et il l'a fait.  Ce n'est que plus tard que nous avons
réalisé que ce que nous pensions être vrai
ne l'était peut-être pas.
Alors, connaissons-nous
ou connaîtrons-nous jamais la vraie réalité
ou sommes-nous coincés dans un monde où le
mieux que nous puissions faire est d'être
approximativement vrai ?  Découvrant
chaque jour de plus en plus de théories utiles mais n'atteignant jamais la
véritable réalité objective.
La science ou la raison peuvent-elles jamais prouver de manière convaincante
que vos amis, vos vidéos YouTube et vos doigts
existent réellement au-delà de votre esprit ?
Que vous ne vivez pas seulement
dans la matrice ?
Non.
Votre esprit est tout ce que vous avez,
même si vous utilisez des instruments, comme un télescope
ou des accélérateurs de particules.
Le dernier arrêt
pour toutes ces informations est finalement
vous.
Vous êtes seul dans votre propre cerveau,
ce qui rend techniquement impossible de prouver que
quoi que ce soit d'autre existe.
C'est ce qu'on appelle
la situation égocentrique.
Tout ce que vous savez
sur le monde dépend de
votre cerveau et est créé à l'intérieur de celui-ci.
Cela comptait tellement pour Charles Sanders Peirce
qu'il a tracé une ligne
entre la réalité, la façon dont l'univers est vraiment,
et ce qu'il a appelé le phaneron,
le monde filtré à travers nos sens
et notre corps, la seule information que nous pouvons obtenir.
Si vous voulez parler avec certitude dans laquelle vous vivez,
c'est-à-dire que vous réagissez, vous souvenez et faites l'expérience de votre
phaneron, pas de la réalité.
La croyance que vous seul existez
et que tout le reste, la nourriture, l'univers,
vos amis sont tous des
produits de votre esprit s'appelle le
solipsisme.
Il n'y a aucun moyen de convaincre
un solipsiste que le monde extérieur
est réel.
Et il n'y a aucun moyen de convaincre quelqu'un qui
doute que l'univers n'a pas été créé il y a
seulement trois
secondes avec tous nos souvenirs.
C'est un constat effrayant
auquel nous ne savons pas toujours comment faire face.
Il y a même
la défense Matrix.
En 2002,
Tonda Lynn Ansley a tiré et tué sa propriétaire.
Elle a fait valoir qu'elle croyait qu'elle était dans
la matrice, que ses crimes
n'étaient pas réels.
En utilisant la défense matricielle,
elle a été déclarée non coupable
pour cause de folie, car le
point de vue opposé est simplement beaucoup plus sain
et courant.
Ça s'appelle du réalisme.
Le réalisme est la croyance que le
monde extérieur existe indépendamment de votre propre
phaneron.
Les rochers, les étoiles et Thora
Birch continueraient d'exister même si vous n'étiez pas là
pour en faire l'expérience.
Mais vous ne pouvez pas
savoir que le réalisme est vrai.
Tout ce que vous pouvez faire,
c'est croire.
Martin Gardner, une excellente source pour les tours de magie mathématiques, a
expliqué qu'il n'était pas un solipsiste
parce que le réalisme est juste beaucoup plus
pratique
et sain et ça marche.
Quant à savoir si cela le dérangeait qu'il
ne puisse jamais savoir que le réalisme était vrai,
il a écrit "si vous me demandez de vous dire
quoi que ce soit sur la nature de ce qui se trouve
au-delà du phaneron,
ma réponse est comment devrais-je savoir?
Je ne suis pas consterné par  mystères ultimes,
je ne peux plus saisir ce qu'il y a derrière de telles questions
comme mon chat peut comprendre ce qu'il y a
derrière le claquement que je fais
pendant que je tape ce paragraphe."
Des choses humbles.
Ce qui me frappe,
c'est le chat.
Les chats ne comprennent pas les claviers,
mais ils savent que les claviers sont un endroit amusant.
C'est un excellent moyen d'attirer l'attention
d'un humain, ils sont chaleureux
et excitants, entourés de bruits et de
lumières clignotantes et les
chats adorent mettre leur parfum
sur tout ce qu'ils peuvent,
une marque de leur existence.
Nous ne sommes pas si différents,
sauf qu'au lieu de claviers,
nous avons les mystères de l'univers.
Nous ne pourrons jamais tous les comprendre
.  Nous ne pourrons jamais répondre à
toutes les questions,
mais se promener dans ces questions, les explorer,
est amusant.
Ça fait du bien.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Voulez-vous plus de questions sans réponse?
Eh bien, vous avez de la chance.
Aujourd'hui, neuf autres chaînes incroyables sur
YouTube ont réalisé des vidéos
sur des questions auxquelles nous n'avons pas encore entièrement répondu.
Alltime10s les a organisés et pour les regarder tous,
cliquez sur l'annotation à la fin de cette vidéo ou sur le lien
en haut de la description.
Profitez.