ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
あなたの指はどこにありますか？
真剣に。 とても簡単な質問です。
あなたはそれに答えることができるはずです。
しかし、どうやって知っていますか？
誰かが何かをどうやって知っていますか？ あなたは、まあ、
私は私の指がどこにあるか知っていると言うかもしれません。 私はそれらを正しく見てい
ます。
または、私はそれらに触れることができます、私はそれらを感じることができます、それらは
ここにあり、それは良いことです。
あなたの感覚は物事を学ぶための素晴らしい方法です。
実際、私たちが話している通常の五感よりもはるかに多くの
感覚があります。
たとえば、運動感覚、固有受容。
これは、警察
が野外飲酒テスト中に評価するものです。
これにより、他のものを見たり触れたりすることなく、指
と腕、および体の頭と脚
がすべて相互に関連している場所を知ることができます
。
私たちには5つ以上の感覚
があり、少なくとも2倍
、次にいくつかの感覚があります。 しかし、それらは完璧ではありません。
目の錯覚、
聴覚の錯覚、
温度感覚の錯覚、さらには触覚の
錯覚があります。
舌を逆さまにできますか？
もしそうなら、完璧です。 これを試して。
逆さまの舌の先端の外縁に沿って指を動かします
。 あなたの舌はあなたの指を感じることができ
ますが、間違った場所にあります。
私たちの脳は、逆さまの舌のタッチの理解を深める必要はありませんでした
。
したがって、舌を左側にひっくり返したときに舌の右側に触れる
と、反対側に感覚が感じられます。通常、舌
は逆さまになっていますが、そうではありません
。
それは私たちの感覚
の正確さの限界を示しているので、それはかなり気紛れでクールで少し謙虚です、それは
私
たちがここにあるものを手に入れるために必要な唯一のツール
です。
知識の哲学、
知識の研究は認識論と呼ばれています。
プラトンは、私たちが知って
いることは真実であり、
信じており、信じる正当な理由があると有名に言っています。
それらの正当化は
非合理的
または合理的である可能性があり、証明に基づいている可能性があります
が、証明は真の同義語ではないため、あまり自信を持って
はいけません
。 幸いなことに、
証拠を必要とせずに、家を出ることさえ必要とせずに私
たちが知ることができるもの、理由だけで真実であると私たちが知ることができるものがあり
ます。
これらは私たちが先験的に知っていることです
。
例としては、
「すべての独身者は未婚です」というステートメントがあります。
それが真実であることを知るために、地球上のすべての学士号を調査する必要はありません。
それが
私たちが独身という言葉を定義する方法であるため、すべての独身者は未婚
です。
もちろん、そもそも独身と未婚という言葉が何を意味するのかを知る必要があります
。
ああ、そうですか？ わかった。 完全。 それは素晴らしいことです。
しかし、
どうやって知っていますか？
今回は機能的に意味し
ますが、どうやってわかりますか？
知識は脳のどこに生物学的
にありますか？
思い出は何から作られていますか？
私たちはその質問に完全に答えることができるようになるまでには長い道のり
がありますが、研究によると、記憶
は単一の場所の脳には存在しません
。
代わりに、私たちが記憶と呼ぶものは
、多くの脳細胞、ニューロンの間の脳全体の多くの異なる複雑な関係で構成されている可能性があります
。 記憶
の形成の根底にあると考えられている主要な細胞メカニズムは、
長期増強または
LTPです。
あるニューロンが別のニューロンを繰り返し刺激すると
、その信号は時間の経過
とともにLTPを増強し、それらをより強力に配線し
、その接続は生涯にわたってさえも長く続く可能性があり
ます。
さまざまな脳細胞のコレクション
、特定の
順序で何度も何度も何度も繰り返し発火するニューロンは、
長期増強を達成
し、お互いに敏感になり、将来
まったく同じ方法で発火する準備が整い
ます。  。
それらはあなたの脳内の物理的なもの
であり、あなたが
その発火パターンを強化するので、より簡単に一緒に発火します。
あなたは暗記しました。
発砲する友人のこの枝分かれした森は
散らかっているように見えますが、近くに見えます。
それ
はあなたの最初のキスの思い出かもしれません。
イベントのお土産。
もし私があなたの脳に入ってそれらの細胞を切り取るとしたら
、私はあなたにあなたの最初のキス
を忘れさせることができますか、それともあなたにあなたの指がどこにあるかを忘れさせることができますか？
私があなたの脳をたくさん切り取った場合にのみ。
記憶はただ一つの関係で保存されるのではないので
、それらは脳全体に保存されます
。
最初のキスに至るまでのイベントは1つのネットワークに保存され
、さまざまなネットワークでの匂いのように感じられ
、すべてが合計されて
、最初のキスの記憶と呼ばれるものになります。 頭の中にいくつの
思い出を収めることができます
か？
人間の脳の貯蔵容量はどれくらいですか？
私たちができる最善のことは大まかな見積もりですが、記憶に
関与する脳内のニューロン
の数と単一のニューロンが持つさまざまな接続の数を
考えると
、ノースウェスタン大学のPaul Reberは
、約2.5ペタバイトに相当するデジタルを保存できると見積もっています。
情報の。
これは、テレビチャンネル
を300年間継続して録画することに相当します。
それはたくさんの情報です。
それは
あなたができるスキルとあなたが出会った事実と人々
、現実の世界のことについてのたくさんの情報です。
世界は本物ですよね？
どうして知っていますか？
難しい質問ですが、
ロケット科学ではありません。
代わりに、
そもそもロケット科学者が存在するかどうかを問いかけてい
ます。
太陽が地球の周りを移動するという理論はうまくいきました
。 それは太陽が毎朝昇るだろうと予測しました、
そしてそれはそうしました。
私たちが真実だと思っていたことがそうで
はないかもしれないことに気づいたのは、後になってからでした。
それで、私たちは
本当の現実を知っているのでしょうか、
それとも私たちができる最善のことがほぼ真実である世界で立ち往生しているの
でしょうか？ 毎日ますます有用な理論を発見していますが、
実際には
真の客観的な現実に到達することはありません。
科学や理性は
、あなたの友人やYouTubeビデオ、そしてあなたの指が
実際にあなたの心の向こうに存在することを説得力を持って証明することができますか？
あなたはただ
マトリックスに住んでいないということですか？
いいえ。望遠鏡や粒子加速器などの機器を使用している場合でも
、あなたの心はあなたが持っているすべてです
。
その
すべての情報の最終的な目的は、最終的には
あなたです。
あなたはあなた自身の脳の中で一人であり、
それは技術的に他のものが存在することを証明することを不可能にし
ます。
それ
はエゴセントリックな窮状と呼ばれています。
世の中にある世界についてあなたが知っている
ことはすべて
、あなたの脳に依存し、あなたの脳の中で作られています。
これはチャールズサンダースパースにとって非常に重要だったので
、彼は
現実、宇宙の本当の姿と、
私たち
が得ることができる唯一の情報である、私たちの感覚と体を通してフィルタリングされた世界であるファネロンとの間に線を引きました。
あなたが住んでいることを確実に話したいのなら、
それはあなたが現実ではなくあなたのファネロンに反応し、覚えてそして経験すること
です。
あなただけが存在
し、他のすべて、食べ物、宇宙、
あなたの友人が
あなたの心のすべての形象であるという信念は、独我論と呼ばれています
。
外の世界が現実であると独我論者を説得する方法はありません
そして
、宇宙が私たちのすべての記憶とともにわずか3秒前に作成されたのではないことを疑う人を説得する方法はありません
。
どう対処すればいいのかわからないというのは恐ろしいことに気づきました。
マトリックス防御さえあります。
2002年に
トンダリンアンスリーは彼女の女将を撃ち殺しました。
彼女は自分がマトリックスの中にいると信じてい
て、自分の犯罪
は本物ではないと主張した。
マトリックス防御を使用することにより、
彼女は
狂気のために無罪とされました。
反対の見方がはるかに健康的
で一般的だからです。
それはリアリズムと呼ばれています。
リアリズムとは、
外の世界はあなた自身のファネロンとは独立して存在するという信念です
。
岩や星、ソーラバーチ
は、あなたがそれらを体験していなくても存在し続けるでしょう
。
しかし、リアリズムが真実であることを知ることはできません
あなたにできること
は信じることだけです。
数学の魔法のトリックの優れた情報源であるマーティン・ガードナーは、
リアリズムがはるかに便利
で健康的であり、それが機能するため、彼は独我論者ではないと説明しました。
リアリズムが真実だとは決してわからないのが
気になっていたかどうかについて、彼は次のように書い
ています。 究極の謎、この段落を入力している間
、猫が私が作ったガタガタの背後にあるものを理解できるので、そのような質問の背後にあるものを理解することはできません
。」
謙虚なもの。
私を襲うの
は猫です。
猫はキーボードを理解していません
が、キーボードが楽しい場所であることを知っています。
それは人間の注意を引くための素晴らしい方法
です。彼らは暖かく
てエキサイティングで、騒音
と点滅するライトに囲まれています。
猫
は彼らの存在の印である、できる限りの香りを得るのが大好きです。
キーボードの代わり
に宇宙の謎があることを除けば、私たちはそれほど違いはありません。 それら
すべてを理解することは決してできません
。 すべての質問に答えることはできませんが
、それらの質問の中を歩き回ったり、探索したりするの
は楽しいことです。
気持ちいいです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
もっと未回答の質問が欲しいですか？
さて、あなたは運がいいです。
今日、YouTubeの他の9つのすばらしいチャンネルが、
まだ完全には回答していない質問についての動画を作成しています。
Alltime10sはそれらを整理し、それらをすべて見るに
は、このビデオの最後にある注釈または
説明の上部にあるリンクをクリックしてください。
楽しみ。