이봐, Vsauce.  여기 마이클.
당신의 손가락은 어디에 있습니까?
진지하게.  꽤 쉬운 질문입니다.
대답할 수 있어야 합니다.
하지만 어떻게 압니까?
어떻게
아는 사람이 있습니까?
내 손가락이 어디에 있는지 알고 있다고 말할 수도 있습니다.  나는
그들을 똑바로보고있다.
또는, 만질 수 있고, 느낄 수 있고,
바로 여기 있고 좋습니다.
당신의 감각은 무언가를 배우는 훌륭한 방법입니다.
사실, 우리는 우리가 말하는 일반적인 오감보다 훨씬 더 많은 것을 가지고 있습니다
.
예를 들어, 당신의 운동감각, 고유수용감각.
이것은 경찰
이 현장 음주 테스트에서 평가하는 것입니다.  다른 물건을 보거나 만지지
않고도 신체의 손가락과 팔, 머리와 다리
가 모두 서로 관련되어 있는 위치를 알 수 있습니다
.
우리는 오감보다 훨씬 더 많은 감각을
가지고
있습니다.  그러나 그들은 완벽하지 않습니다.
시각적 착시,
청각 착시,
온도 감각 착시, 심지어 촉각
착시가 있습니다.
혀를 거꾸로 뒤집을 수 있습니까?
그렇다면 완벽합니다.  이 시도.
거꾸로 된 혀 끝의 바깥 쪽 가장자리를 따라 손가락을 움직
입니다.  혀는
손가락을 느낄 수 있지만 잘못된 위치에 있습니다.
우리의 두뇌는 거꾸로 된 혀 터치에 대한 이해를 개발할 필요가 없었습니다
.
따라서 혀
가 왼쪽으로 뒤집혀 있을 때 혀의 오른쪽을 만지면 반대쪽
에서 감각을 감지하게 됩니다.
혀는
평소에는 있지만
거꾸로 되어 있을 때는 그렇지 않습니다.
그것은 우리 감각의 정확성의 한계를 보여주기 때문에 꽤 기괴하고
멋지고 약간 겸손합니다.
왜냐하면 그것은
우리
가 여기에 있는 것을 얻을 수 있는 유일한 도구이기 때문
입니다.
지식의 철학
, 즉 앎에 대한 연구를 인식론(Epistomology)이라고 합니다.
플라톤은 우리가 알고
있는 것은 사실이고, 우리는 믿으며
, 믿는 데에는 정당성이 있다고 말했습니다.
그러한 정당화는
비합리적
일 수도 있고 합리적일 수도 있고, 증거에 기초할 수도
있지만, 입증된 것은 참의 동의어가 아니기 때문에 너무 확신하지 마십시오
.  다행히 증거가 없어도 알 수 있는 것들이 있고
, 집을 떠나지 않아도 알 수 있는 것들, 이성만으로도 참으로 알 수 있는 것들이
있다.
이것들은 우리
가 선험적으로 알고 있는 것들입니다.
예를 들면
"모든 총각은 미혼입니다."라는 문구가 있습니다.
그것이 사실인지 알기 위해 지구상의 모든 학사를 조사할 필요는 없습니다.
모든 총각은 미혼
입니다. 그것이 우리가 총각이라는 단어를 정의하는 방식이기 때문입니다
.
물론 학사와 미혼이라는 단어가 무엇을 의미하는지 먼저 알아야
합니다.
오, 당신은합니까?  괜찮아.  완벽한.  대단해.
하지만
어떻게 압니까?
이번에는
기능적으로, 어떻게 압니까?
지식
은 뇌에서 생물학적으로 어디에 있습니까?
추억은 무엇으로 만들어졌나요?
우리는 그 질문에 완전히 답할 수 있으려면 한참 멀었
지만 연구에 따르면 기억
은 뇌의 한 위치에 존재하지 않습니다
.
그 대신, 우리
가 기억이라고 부르는 것은 뇌
전체에
걸쳐 많은 뇌 세포인
뉴런 사이의 여러 복잡한 관계로 구성될 가능성이 높습니다.  기억
형성의 기초가 되는 것으로 생각되는 주요 세포 메커니즘
은 장기 강화 또는
LTP입니다.
한 뉴런이 다른 뉴런을
반복적으로 자극하면 그 신호는 초과 근무 LTP로 향상될 수 있으며
, 이를 더 강력하게
연결하고 그 연결은 평생, 심지어 평생 지속될 수 있습니다
.
서로 다른 뇌 세포의 집합체
, 특정 순서로 자주 그리고 반복적으로 함께 발화하는 뉴런은
장기적인 강화를 달성할 수 있으며,
서로에 대해 더 민감해지고 미래
에 똑같은 방식으로 발화할 준비가 더 잘
됩니다.  .
그것들은 뇌에 있는 물리적인 것으로
, 발사
패턴을 강화하기 때문에 더 쉽게 함께 발사됩니다.
당신은 기억했다.
발사하는 친구의 이 분기 숲
은 지저분해 보이지만 자세히 보세요.
그것은 당신의 첫 키스의 기억일 수 있습니다
.  이벤트
의 살아있는
기념품.
내가 당신의 뇌 속으로 들어가서
그 세포들을 잘라낸다면, 당신의 첫 키스를 잊게 할
수 있습니까 아니면 당신의 손가락이 어디에 있는지 잊게 할 수 있습니까?
당신의 뇌를 많이 잘라내기만 한다면요.
기억은 하나의 관계에만 저장되는 것이 아니라
뇌 전체에 저장됩니다.
첫 키스로 이어지는 이벤트는 하나의 네트워크에 저장되고, 다른
네트워크
에서 느끼는 방식과 다른 네트워크에서 냄새가 나는 방식
, 이 모든
것이 합쳐져 첫 번째 키스의 기억이라고 부르는 것을 만듭니다.  당신의 머리
속에는 얼마나 많은 기억을 담을 수
있습니까?  인간 두뇌
의 저장 용량
은 얼마입니까?
우리가 할 수 있는 최선은 대략적인
추정이지만, 노스웨스턴 대학의 Paul Reber
는
기억
과 관련된 뇌의 뉴런 수와 다양한 연결
의 수를 감안할 때
약 2.5페타바이트의 디지털 등가물을 저장할 수 있다고 추정했습니다.
정보의.
이는 TV 채널
을 300년 동안 연속 녹화하는 것과 같습니다.
그것은 많은 정보입니다.
그것은
당신이 할 수 있는 기술, 당신이 만난 사실,
사람들, 현실 세계에 관한 많은 정보입니다.
세상은 진짜야, 그렇지?
어떻게 아세요?
어려운 질문
이지만 로켓 과학은 아닙니다.
대신에
로켓 과학자가 애초에 존재하지 않는가를 묻고 있다
.
태양이 지구 주위를 돈다는 이론
은 훌륭했습니다.  그것은 태양
이 매일 아침 떠오를 것이라고 예측
했고 그렇게 했습니다.
우리가 사실이라고 생각했던 것이 사실이 아닐 수도 있다는 것을 나중에야 깨달았습니다
.
그래서, 우리
는 진정한 현실을 알거나 알 수 있습니까? 아니면
우리가 할 수 있는 최선이
거의 사실인 세상에 갇혀 있습니까?
매일 점점 더 유용한 이론을 발견하지만
실제로는
진정한 객관적인 실제 현실에 도달하지 못합니다.
과학이나 이성이
친구, YouTube 동영상, 손가락이
실제로는 상상할 수 없는 영역에 존재한다는 것을 설득력 있게 증명할 수 있습니까?
당신
은 매트릭스에 살고 있지 않습니까?
아니요. 망원경이나 입자 가속기와 같은 도구를 사용하더라도
마음은 당신이 가진 전부입니다
.
그 모든 정보의 최종 목적지
는 궁극적으로
당신입니다.
당신은 당신 자신의 두뇌에 혼자
있기 때문에 기술적으로 다른 것이 존재한다는 것을 증명하는 것이 불가능
합니다.
자기중심적 곤경이라고 합니다.
당신
이 세상에 대해 알고 있는 모든 것은
당신의 두뇌 내부에 의존하고 생성됩니다.
이것은 Charles Sanders Peirce에게 매우 중요했기 때문에
그는
현실, 즉 우주가 실제로 있는 방식
과 그가 파네론(phaneron)이라고 부르는 것,
우리가 얻을 수 있는 유일한 정보인 우리의 감각과 신체를 통해 여과된 세계 사이에 선을 그었습니다.
당신이 살고 있는 곳에서 확실하게
말하고 싶다면 그것은 현실이 아니라 당신의 파네론에 반응하고 기억하고 경험하는 것
입니다.
당신만이 존재
하고 다른 모든 것, 음식, 우주,
당신의 친구가 모두
당신 마음의 산물이라는 믿음을 유아론이라고
합니다.
유아론자에게 외부 세계가 실재한다고 확신시킬 수 있는 방법은 없습니다
.
그리고
우주
가 우리의 모든 기억과 함께 불과 3초 전에 창조되지 않았다는 것을 의심하는 사람을 설득할 방법은 없습니다.
우리가 항상 대처하는 방법을 알지 못한다는 것은 무서운 깨달음입니다.
매트릭스 디펜스도 있습니다.
2002년
Tonda Lynn Ansley는 집주인에게 총을 쏴 살해했습니다.
그녀는 그녀
가 매트릭스에 있다고 믿었고 그녀의 범죄
는 실제가 아니라고 주장했습니다.
매트릭스 방어를 사용하여
그녀
는 광기 때문에 무죄로 판명되었습니다.
반대 견해가 훨씬 더 건강
하고 일반적이기 때문입니다.
리얼리즘이라고 합니다.
현실주의는
외부 세계가 자신의 파네론과 독립적으로 존재한다는 믿음입니다
.
바위와 별, Thora Birch
는 당신이 주변에 있지 않더라도 계속 존재할
것입니다.
그러나
현실주의가 사실인지 알 수는 없습니다.
당신이 할 수 있는 모든
것은 믿는 것입니다.
수학 마술의 훌륭한 출처인 Martin Gardner
는
사실주의가 훨씬 더
편리
하고 건강하며 효과가 있기 때문에 자신이 유아론자가 아니라고 설명했습니다.
사실주의가 사실인지 결코 알 수 없다는 것이 그를 괴롭히는지에 대해
그는 "파네론 너머에 있는 것의 본질에 대해 무엇이든 말하라고 내게 묻는
다면,
내 대답은 내가 어떻게 알 것인가?
나는 실망하지 않는다.  궁극적인 미스터리,
나는 이 단락을 타이핑하는 동안 내가 만드는 덜거덕거리는 소리 뒤에 무엇이 있는지 고양이가 이해할 수 있기 때문에 그러한 질문 뒤에 무엇이 있는지 더 이상 이해할 수 없습니다
."
겸손한 것들.
나를 놀라게 한
것은 고양이입니다.
고양이는 키보드를 이해하지
못하지만 키보드가 재미있는 곳이라는 것을 알고 있습니다.
그것은 인간의 관심을 끌기에 좋은 방법
입니다. 그들은 따뜻하고
흥미진진하며 소음
과 번쩍이는 불빛으로 둘러싸여 있으며
고양이
는 자신의 존재의 표시인 할 수 있는 모든 것에서 냄새를 맡는 것을 좋아합니다.
우리
는 키보드 대신
우주의 신비를 가지고 있다는 점을 제외하면 크게 다르지 않습니다.
우리는 그들 모두를 결코 이해할 수 없을
것입니다.
모든 질문에
답할 수는 없지만 그 질문을 탐색하고 탐색하는
것은 재미있습니다.
기분이 좋다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
답이 없는 질문을 더 원하시나요?
글쎄, 당신은 운이 좋다.
오늘날 YouTube의 다른 9개의 놀라운 채널에서
아직 완전히 답변하지 못한 질문에 대한 동영상을 만들었습니다.
Alltime10s에서 정리했으며 모두
보려면 이 비디오 끝 부분의 주석 또는
설명 상단의 링크를 클릭하십시오.
즐기다.