Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Waar zijn je vingers?
Ernstig.  Het is een vrij gemakkelijke vraag.
Die moet je kunnen beantwoorden.
Maar hoe weet je dat?
Hoe
weet iemand iets?  Je zou kunnen zeggen, nou,
ik weet waar mijn vingers zijn.  Ik kijk ze
recht aan.
Of ik kan ze aanraken, ik kan ze voelen, ze
zijn hier en dat is goed.
Je zintuigen zijn een geweldige manier om dingen te leren.
In feite hebben we veel meer dan de gebruikelijke
vijf zintuigen waar we het over hebben.
Bijvoorbeeld je kinesthetische zintuig, proprioceptie.
Dit evalueert de politie
tijdens een veldgematigdheidstest.
Hiermee kunt u zien waar uw vingers
en armen en hoofd en benen in uw lichaam
zich allemaal in relatie tot elkaar bevinden
zonder dat u naar andere dingen hoeft te kijken of iets aan te raken.
We hebben veel meer dan vijf zintuigen, we
hebben er minstens twee keer zoveel
en nog wat.  Maar ze zijn niet perfect.
Er zijn optische illusies,
audio-illusies,
temperatuursensatie-illusies, zelfs tactiele
illusies.
Kun je je tong ondersteboven houden?
Als dat zo is, perfect.  Probeer dit.
Ga met je vinger
langs de buitenrand van het puntje van je ondersteboven
tong.  Je tong zal je vinger kunnen voelen
, maar op de verkeerde plaats.
Onze hersenen hoefden nooit begrip te ontwikkelen
voor het ondersteboven aanraken van de tong.
Dus als je de rechterkant van je tong aanraakt
wanneer deze naar je linkerkant is gekanteld, ervaar
je een gevoel
aan de andere kant, waar je tong
meestal is, maar niet
wanneer hij ondersteboven ligt.
Het is behoorlijk freaky en cool
en een beetje nederig,
omdat het de grenzen van de
nauwkeurigheid van onze zintuigen laat zien, het enige gereedschap dat we
hebben om te krijgen wat
hier buiten is.
De filosofie van kennis,
de studie van het weten, wordt epistomologie genoemd.
Plato zei beroemd dat de dingen die we
weten dingen zijn die waar zijn, die we geloven
en dat we een rechtvaardiging hebben om te geloven.
die rechtvaardigingen kunnen
irrationeel zijn
of rationeel, ze kunnen gebaseerd zijn op bewijs,
maar wees niet te zelfverzekerd, want
bewezen is geen synoniem
voor waar.  Gelukkig zijn er dingen die we kunnen weten zonder dat we
bewijs nodig hebben, zonder
zelfs maar het huis te hoeven verlaten, dingen die we
alleen door de rede als waar kunnen weten.
Dit zijn dingen die we
a priori weten.
Een voorbeeld is de uitspraak
"alle vrijgezellen zijn ongehuwd".
Ik hoef niet
elke vrijgezel op aarde te onderzoeken om te weten dat dat waar is.
Alle vrijgezellen zijn ongehuwd,
want zo definiëren we
het woord vrijgezel.
Natuurlijk moet je eerst weten wat de woorden
vrijgezel en ongehuwd betekenen.
Oh, jij wel?  Oké.  Perfect.  Dat is geweldig.
Maar
hoe weet je dat?
Deze keer bedoel ik
functioneel, hoe weet je dat?
Waar is kennis biologisch
in de hersenen?
Waar zijn herinneringen van gemaakt?
We zijn nog lang niet in staat om
die vraag volledig te beantwoorden,
maar onderzoek heeft aangetoond dat herinneringen
niet op afzonderlijke locaties in de hersenen voorkomen
.
In plaats daarvan bestaat wat we
een herinnering noemen waarschijnlijk uit veel
verschillende complexe relaties in
de hersenen tussen een groot aantal hersencellen,
neuronen.  Een belangrijk cellulair mechanisme
dat ten grondslag ligt aan de vorming van
herinneringen,
is langetermijnpotentiëring of
LTP.
Wanneer een neuron herhaaldelijk een ander neuron stimuleert
, kan dat signaal in de loop van de tijd LTP worden versterkt
, waardoor ze sterker met elkaar worden verbonden
en die verbinding lang kan duren, zelfs
een heel leven.
Een verzameling van verschillende hersencellen,
neuronen die in een bepaalde
volgorde, vaak en herhaaldelijk, samen vuren,
kunnen op lange termijn potentiëring bereiken,
gevoeliger worden voor elkaar en meer
klaar om later in de toekomst op exact dezelfde manier te vuren
.
Ze zijn een fysiek iets
in je hersenen, ze schieten gemakkelijker samen
omdat je dat patroon van schieten versterkt.
Jij hebt onthouden.
Dit vertakkende bos van schietende vrienden
ziet er rommelig uit, maar kijk eens dichterbij.
Het kan de herinnering
aan je eerste kus zijn.
Een levend aandenken
aan het evenement.
Als ik in je hersenen zou gaan en
die cellen eruit zou snijden, zou ik je dan je eerste kus
kunnen laten vergeten of zou ik je kunnen laten vergeten waar je vingers zijn?
Alleen als ik een groot deel van je hersens wegsnijd.
Omdat herinneringen niet alleen in één
relatie worden opgeslagen, ze worden
overal in de hersenen opgeslagen.  De gebeurtenissen die voorafgingen
aan je eerste kus worden in één netwerk opgeslagen
, hoe het voelde en hoe het rook in
verschillende netwerken, alles bij elkaar opgeteld,
wat je de herinnering aan je eerste kus noemt.
Hoeveel herinneringen kun je
in je hoofd passen?
Wat is de opslagcapaciteit
van het menselijk brein?
Het beste wat we kunnen doen is een ruwe
schatting, maar gezien het aantal
neuronen in de hersenen dat betrokken is bij het
geheugen
en het aantal verschillende verbindingen kan
een enkele neuron
Paul Reber van de Northwestern University doen schatten
dat we het digitale equivalent van ongeveer 2,5 petabyte kunnen opslaan.
van informatie.
Dat is het equivalent van 300 jaar ononderbroken opnemen van een tv-zender
.
Dat is veel informatie.
Dat is veel informatie over
vaardigheden die je kunt doen en feiten en mensen die je hebt ontmoet,
dingen in de echte wereld.
De wereld is echt, toch?
Hoe weet je dat?
Het is een moeilijke vraag,
maar het is geen rocket science.
In plaats daarvan
vraagt het zich af of raketwetenschappers überhaupt besta
n.  De theorie dat de zon rond de aarde bewoog,
werkte geweldig.  Het voorspelde dat de zon
elke ochtend zou opkomen
en dat gebeurde ook.  Pas later realiseerden we
ons wat we dachten dat waar was,
misschien niet zo was.
Dus, kennen we
of zullen we ooit de ware realiteit kennen
of zitten we vast in een wereld waar we het
beste
ongeveer waar kunnen zijn?
Elke dag meer en meer bruikbare theorieën ontdekken, maar nooit
de
echte objectieve realiteit bereiken.
Kan de wetenschap of de rede ooit overtuigend bewijzen
dat je vrienden en YouTube-video's en je vingers
echt buiten je geest bestaan?
Dat je niet gewoon
in de matrix leeft?
Nee.
Je geest is alles wat je hebt,
zelfs als je instrumenten gebruikt, zoals een telescoop
of deeltjesversnellers.
De laatste stop
voor al die informatie ben
jij uiteindelijk.
Je bent alleen in je eigen brein,
wat het technisch onmogelijk maakt om te bewijzen dat er
iets anders bestaat.
Het wordt
de egocentrische hachelijke situatie genoemd.
Alles wat je weet
over de wereld daarbuiten, hangt af van
en wordt gecreëerd in je hersenen.
Dit was zo belangrijk voor Charles Sanders Peirce
dat hij een grens trok
tussen de realiteit, de manier waarop het universum werkelijk is,
en wat hij het phaneron noemde,
de wereld zoals gefilterd door onze zintuigen
en lichamen, de enige informatie die we kunnen krijgen.
Als je met zekerheid wilt spreken waarin je leeft
, dan reageer je op en onthoud en ervaar je je
phaneron, niet de werkelijkheid.
De overtuiging dat alleen jij bestaat
en al het andere, voedsel, het universum,
je vrienden zijn allemaal
verzinsels van je geest, wordt
solipsisme genoemd.
Er is geen manier om een solipsist ervan te overtuigen dat d
buite
wereld echt is.
En er is geen manier om iemand te overtuigen die
eraan twijfelt dat het universum niet
slechts drie seconden geleden is gemaakt,
samen met al onze herinneringen.
Het is een beangstigend besef
waar we niet altijd goed mee om kunnen gaan.
Er is zelfs
The Matrix-verdediging.
In 2002
schoot Tonda Lynn Ansley haar hospita dood.
Ze beweerde dat ze geloofde dat ze in
de matrix zat, dat haar
misdaden niet echt waren.
Door gebruik te maken van de matrixverdediging
werd ze wegens waanzin niet schuldig bevonden
, omdat de
tegenovergestelde visie gewoon veel gezonder
en gebruikelijker is.
Dat heet realisme.
Realisme is de overtuiging dat de
buitenwereld onafhankelijk van je eigen
phaneron bestaat.
Rotsen en sterren en Thora Birch
zouden blijven bestaan, zelfs als je er niet was om ze
te ervaren.
Maar je kunt niet
weten dat realisme waar is.
Het enige wat je kunt doen
is geloven.
Martin Gardner, een geweldige bron voor wiskundige goocheltrucs,
legde uit dat hij geen solipsist is
omdat realisme gewoon veel handiger
en gezonder is en het werkt.
Of het hem stoorde dat hij
nooit kon weten dat realisme waar was
, schreef hij: "Als je me vraagt om je iets te vertellen over
e aard van wat er achte
de phaneron ligt, is mijn
ntwoord: hoe moet ik dat weten? Ik be
niet verbijsterd door  ultieme mysteries,
ik kan niet meer bevatten wat er achter zulke vragen zit,
zoals mijn kat kan begrijpen wat er
achter het gekletter zit dat ik maak
terwijl ik deze paragraaf typ."
Bescheiden dingen.
Wat me opvalt
is de kat.
Katten begrijpen geen toetsenborden,
maar ze weten dat toetsenborden een leuke plek zijn om te zijn.
Het is een geweldige manier om de aandacht
van een mens te trekken, ze zijn warm
en opwindend, omgeven door geluiden en
flitsende lichten, en
katten vinden het heerlijk om hun geur te krijgen
op wat ze maar kunnen,
een teken van hun bestaan.
We zijn niet veel anders,
behalve dat we in plaats van
toetsenborden de mysteries van het universum hebben.
We zullen ze nooit allemaal kunnen begrijpen
.  We zullen nooit
elke vraag kunnen beantwoorden,
maar rondlopen in die vragen, ze onderzoeken,
is leuk.
Het voelt goed.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Wil je meer onbeantwoorde vragen?
Nou, je hebt geluk.
Vandaag hebben negen andere geweldige kanalen op
YouTube video's gemaakt
over vragen die we nog steeds niet volledig hebben beantwoord.
Alltime10s heeft ze georganiseerd en om ze allemaal te bekijken
klik je op de annotatie aan het einde van deze video of op de link
bovenaan de beschrijving.
Genieten van.