Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Onde estão seus dedos?
Seriamente.  É uma pergunta bem fácil.
Você deve ser capaz de respondê-la.
Mas como você sabe?
Como
alguém sabe alguma coisa?  Você pode dizer, bem,
eu sei onde meus dedos estão.  Estou olhando
direto para eles.
Ou, eu posso tocá-los, eu posso senti-los, eles estão
bem aqui e isso é bom.
Seus sentidos são uma ótima maneira de aprender as coisas.
Na verdade, temos muito mais do que os
cinco sentidos usuais de que falamos.
Por exemplo, seu sentido cinestésico, propriocepção.
Isso é o que a polícia avalia
durante um teste de sobriedade em campo.
Ele permite que você diga onde seus dedos
e braços e cabeça e pernas em seu corpo
estão todos em relação uns aos outros
sem ter que olhar ou tocar outras coisas.
Temos muito mais do que cinco sentidos,
temos pelo menos o dobro
e mais alguns.  Mas eles não são perfeitos.
Existem ilusões de ótica, ilusões de
áudio,
ilusões de sensação de temperatura, até ilusões táteis
.
Você pode virar a língua de cabeça para baixo?
Se sim, perfeito.  Tente isso.
Passe o dedo
ao longo da borda externa da ponta da língua de cabeça para baixo
.  Sua língua poderá sentir
seu dedo, mas no lugar errado.
Nossos cérebros nunca precisaram desenvolver uma compreensão
do toque da língua de cabeça para baixo.
Então, quando você toca o lado direito da sua língua
quando ela está virada para o seu lado esquerdo,
você percebe uma sensação
no lado oposto, onde sua língua
geralmente está, mas não está
quando está de cabeça para baixo.
É bem esquisito e legal
e um pouco humilhante,
porque mostra os limites da
precisão dos nossos sentidos, as únicas ferramentas que
temos para conseguir o que está lá
dentro.
A filosofia do conhecimento,
o estudo do saber, chama-se Epistemologia.
Platão disse famosamente que as coisas que sabemos
são coisas que são verdadeiras, que acreditamos
e que temos justificativa para acreditar.
essas justificativas podem ser
irracionais
ou podem ser racionais, podem ser baseadas em provas,
mas não fique muito confiante porque
provado não é sinônimo
de verdadeiro.  Felizmente, há coisas que podemos saber
sem precisar de provas, sem precisar
nem sair de casa, coisas que podemos
saber como verdadeiras apenas
pela razão.
São coisas que sabemos
a priori.
Um exemplo seria a afirmação
"todos os solteiros são solteiros".
Não preciso pesquisar
todos os solteiros do mundo para saber que isso é verdade.
Todos os solteiros são solteiros
porque é assim que definimos
a palavra solteiro.
Claro, você tem que saber o que as palavras
solteiro e solteiro significam em primeiro lugar.
Ah, você sabe?  OK.  Perfeito.  Isso é ótimo.
Mas
como você sabe?
Desta vez quero dizer
funcionalmente, como você sabe?
Onde está o conhecimento biologicamente
no cérebro?
De que são feitas as memórias?
Estamos muito longe de
responder a essa pergunta completamente,
mas a pesquisa mostrou que as memórias
não existem no cérebro em
locais únicos.
Em vez disso, o que chamamos
de memória provavelmente é composto de muitas
relações complexas diferentes em todo
o cérebro entre muitas células cerebrais,
neurônios.  Um importante mecanismo celular que se
acredita estar subjacente à formação de
memórias
é a potenciação de longo prazo ou
LTP.
Quando um neurônio estimula outro neurônio
repetidamente, esse sinal pode ser aprimorado ao longo do tempo
LTP, conectando-os com mais força
e essa conexão pode durar muito tempo, até mesmo
uma vida inteira.
Uma coleção de diferentes células cerebrais,
neurônios que disparam juntos em uma ordem específica
repetidas vezes e repetidas vezes
podem alcançar potencialização de longo prazo, tornando
-se mais sensíveis uns aos outros e mais
prontos para disparar exatamente da mesma maneira
mais tarde no futuro  .
Eles são uma coisa física
em seu cérebro, disparando juntos mais facilmente
porque você fortalece esse padrão de disparo.
Você memorizou.
Esta floresta ramificada de amigos de fogo
parece bagunçada, mas olhe mais de perto.
Pode ser a memória
do seu primeiro beijo.
Uma lembrança viva
do evento.
Se eu entrasse em seu cérebro e cortasse
essas células, poderia fazer você esquecer seu primeiro beijo
ou poderia fazer você esquecer onde estão seus dedos?
Só se eu cortar muito do seu cérebro.
Como as memórias não são armazenadas apenas em um
relacionamento, elas são armazenadas em
todo o cérebro.  Os eventos que antecederam
o seu primeiro beijo são armazenados em uma
rede,
a sensação do cheiro em
diferentes redes, todos somados,
formando o que você chama de memória do seu primeiro beijo.
Quantas memórias você pode caber
dentro de sua cabeça?
Qual é a capacidade
de armazenamento do cérebro humano?
O melhor que podemos fazer é uma
estimativa aproximada, mas dado o número de
neurônios no cérebro envolvidos com a
memória
e o número de conexões diferentes que
um único neurônio pode fazer,
Paul Reber, da Northwestern University, estima
que podemos armazenar o equivalente digital de cerca de 2,5
petabytes.  de informação.
Isso é o equivalente a gravar um canal de TV
continuamente por 300 anos.
É muita informação.
Isso é muita informação sobre
habilidades que você pode fazer e fatos e pessoas que você conheceu,
coisas do mundo real.
O mundo é real, certo?
Como você sabe?
É uma pergunta difícil,
mas não é ciência de foguetes.
Em vez disso, está
perguntando se os cientistas de foguetes existem ou não
.
A teoria de que o Sol se moveu ao redor da Terra
funcionou muito bem.  Ele previu que o Sol
nasceria todas as manhãs
e isso aconteceu.  Foi só mais tarde que
percebemos que o que pensávamos ser verdade
poderia não ser.
Então, nós conhecemos
ou iremos conhecer a verdadeira realidade
ou estamos presos em um mundo onde o
melhor que podemos fazer é ser
aproximadamente verdadeiro?  Descobrindo mais e
mais teorias úteis a cada dia, mas
nunca alcançando a
verdadeira realidade real objetiva.
A ciência ou a razão podem provar de forma convincente
que seus amigos e vídeos do YouTube e seus dedos
realmente existem além de sua mente?
Que você não vive apenas
na matriz?
Não.
Sua mente é tudo o que você tem,
mesmo que use instrumentos, como um telescópio
ou aceleradores de partículas.
A parada
final para todas essas informações é
você.
Você está sozinho em seu próprio cérebro, o
que tecnicamente torna impossível provar que
qualquer outra coisa existe.
É a chamada
situação egocêntrica.
Tudo o que você sabe
sobre o mundo lá fora depende
e é criado dentro do seu cérebro.
Isso importava tanto para Charles Sanders Peirce
que ele traçou uma linha
entre a realidade, a forma como o universo realmente é,
e o que ele chamou de phaneron,
o mundo filtrado por nossos sentidos
e corpos, a única informação que podemos obter.
Se você quer falar com certeza em que vive,
é porque você reage, lembra e experimenta seu
phaneron, não a realidade.
A crença de que só você existe
e tudo mais, comida, o universo,
seus amigos são todas
invenções de sua mente é chamada de
solipsismo.
Não há como convencer
um solipsista de que o mundo exterior
é real.
E não há como convencer alguém que
duvida que o universo não foi criado há
apenas três segundos
junto com todas as nossas memórias.
É uma constatação assustadora com
a qual nem sempre sabemos como lidar.
Tem até
a defesa Matrix.
Em 2002,
Tonda Lynn Ansley atirou e matou sua senhoria.
Ela argumentou que acreditava estar
na matriz, que seus crimes
não eram reais.
Ao usar a defesa da matriz,
ela foi considerada inocente
por motivo de insanidade, porque a
visão oposta é apenas muito mais saudável
e comum.
Chama-se realismo.
O realismo é a crença de que o
mundo exterior existe independentemente do seu próprio
faneron.
Rochas e estrelas e Thora
Birch continuariam a existir mesmo se você não estivesse por perto
para experimentá-los.
Mas você não pode
saber que o realismo é verdadeiro.
Tudo o que você pode fazer
é acreditar.
Martin Gardner, uma grande fonte de truques de mágica matemática,
explicou que ele não é um solipsista
porque o realismo é muito mais
conveniente
e saudável e funciona.
Sobre se o incomodava que ele
nunca pudesse saber que o realismo era verdadeiro,
ele escreveu: "se você me pedir para lhe dizer
algo sobre a natureza do que está
além do faneron,
minha resposta é como devo saber?
mistérios supremos,
não consigo mais entender o que está por trás dessas perguntas, assim
como meu gato pode entender o que está
por trás do barulho que
faço enquanto digito este parágrafo."
Coisas humildes.
O que me impressiona
é o gato.
Os gatos não entendem teclados,
mas sabem que os teclados são um lugar divertido para se estar.
É uma ótima maneira de chamar a atenção
de um humano, eles são calorosos
e excitantes, cercados por ruídos e
luzes piscantes, além de
gatos que adoram sentir seu cheiro
em tudo o que podem,
uma marca de sua existência.
Não somos muito diferentes,
exceto que em vez de teclados
temos os mistérios do universo.
Nunca seremos capazes de entender
todos eles.  Não seremos capazes de responder a
todas as perguntas,
mas passear por essas perguntas, explorá-las,
é divertido.
Isso é bom.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Você quer mais perguntas sem resposta?
Bem, você está com sorte.
Hoje, outros nove canais incríveis no
YouTube fizeram vídeos
sobre perguntas que ainda não foram totalmente respondidas.
Alltime10s os organizou e para assistir todos
clique na anotação no final deste vídeo ou no link
no topo da descrição.
Apreciar.