Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Где твои пальцы?
Шутки в сторону.  Это довольно простой вопрос.
Вы должны быть в состоянии ответить на него.
Но откуда ты знаешь?
Откуда
кто-нибудь что-нибудь знает?  Вы можете сказать, ну,
я знаю, где мои пальцы.  Я смотрю
прямо на них.
Или я могу прикоснуться к ним, я могу их почувствовать, они
прямо здесь, и это хорошо.
Ваши чувства — отличный способ учиться.
На самом деле у нас гораздо больше, чем обычные
пять чувств, о которых мы говорим.
Например, ваше кинестетическое чувство, проприоцепция.
Это то, что оценивают полицейские
во время полевой проверки на трезвость.
Это позволяет вам сказать, где находятся ваши пальцы
, руки, голова и ноги в вашем
теле по отношению друг к другу,
без необходимости смотреть или прикасаться к другим вещам.
У нас гораздо больше пяти чувств,
их как минимум в два раза больше,
а то и больше.  Но они не идеальны.
Существуют оптические иллюзии,
звуковые
иллюзии, иллюзии ощущения температуры и даже тактильные
иллюзии.
Можете ли вы перевернуть свой язык вверх ногами?
Если да, то идеально.  Попробуй это.
Проведите пальцем
по внешнему краю кончика перевернутого
языка.  Ваш язык сможет чувствовать
ваш палец, но не в том месте.
Наш мозг никогда не нуждался в
понимании перевернутого прикосновения языком.
Итак, когда вы прикасаетесь к правой стороне языка,
когда он перевернут на левую сторону,
вы ощущаете ощущение
на противоположной стороне, где ваш язык
обычно находится, но не там,
где он перевернут.
Это довольно причудливо, круто
и немного унизительно,
потому что показывает пределы
точности наших чувств, единственных инструментов, которые у нас
есть, чтобы получить то, что
находится здесь.
Философия познания
, учение о познании, называется эпистомологией.
Платон классно сказал, что вещи, которые мы знаем
, являются истинными, в которые мы верим
и что у нас есть основания для веры.
эти оправдания могут быть
иррациональными
или рациональными, они могут основываться на доказательствах,
но не будьте слишком самоуверенны, потому что
доказано не является
синонимом истины.  К счастью, есть вещи, которые мы можем знать
, не нуждаясь в доказательствах, даже не выходя
из дома, вещи, которые мы можем
признать истинными только
на основании одного разума.
Это вещи, которые мы
знаем априори.
Примером может служить утверждение
«все холостяки неженаты».
Мне не нужно опрашивать
каждого холостяка на земле, чтобы убедиться, что это правда.
Все холостяки неженаты,
потому что именно так мы
определяем слово холостяк.
Конечно, вы должны знать, что означают слова
холостяк и неженатый в первую очередь.
О, вы делаете?  Хорошо.  Идеальный.  Замечательно.
Но
откуда ты знаешь?
На этот раз я имею в виду
функционально, как вы знаете?
Где находится знание биологически
в мозгу?
Из чего состоят воспоминания?
Мы далеки от того, чтобы
полностью ответить на этот вопрос,
но исследования показали, что воспоминания
не существуют в мозгу в отдельных
местах.
Вместо этого то, что мы
называем памятью, скорее всего, состоит из множества
различных сложных взаимосвязей по
всему мозгу между множеством клеток мозга,
нейронов.  Считается, что основным клеточным механизмом,
лежащим в основе формирования
воспоминаний,
является долговременная потенциация или
LTP.
Когда один нейрон неоднократно стимулирует другой нейрон,
этот сигнал может усиливаться с
течением времени LTP, связывая их более прочно вместе,
и эта связь может длиться долгое время,
даже всю жизнь.
Совокупность различных клеток мозга,
нейронов, которые активируются вместе в определенном порядке
снова и снова, часто и неоднократно,
могут достичь долговременной потенциации, становясь
более чувствительными друг к другу и более
готовыми активироваться точно таким же образом
позже в будущем.  .
Они представляют собой физические явления
в вашем мозгу, которым легче срабатывать вместе,
потому что вы усиливаете этот паттерн срабатывания.
Вы запомнили.
Этот ветвящийся лес стреляющих друзей
выглядит беспорядочно, но присмотритесь.
Это может быть воспоминание
о вашем первом поцелуе.
Живой
сувенир мероприятия.
Если бы я проник в твой мозг и вырезал
эти клетки, смог бы я заставить тебя забыть твой первый поцелуй
или забыть, где твои пальцы?
Только если я вырежу большую часть твоего мозга.
Поскольку воспоминания хранятся не только в одном
отношении, они хранятся
по всему мозгу.  События, приведшие
к вашему первому поцелую, хранятся в одной
сети,
то, как это ощущалось, и как пахло в
разных сетях, и все вместе,
создавая то, что вы называете воспоминанием о вашем первом поцелуе.
Сколько воспоминаний вы можете уместить
в своей голове?
Какова емкость
памяти человеческого мозга?
Лучшее, что мы можем сделать, — это приблизительная
оценка, но, учитывая количество
нейронов в мозге, связанных с
памятью,
и количество различных соединений, которые
один нейрон может сделать,
Пол Ребер из Северо-Западного университета подсчитал,
что мы можем хранить цифровой эквивалент около 2,5
петабайт.  информации.
Это эквивалентно непрерывной записи телеканала в
течение 300 лет.
Это много информации.
Это много информации о
навыках, которые вы можете использовать, и фактах, и людях, которых вы встречали, о
вещах в реальном мире.
Мир реален, верно?
Откуда вы знаете?
Это сложный вопрос,
но это не ракетостроение.
Вместо этого он
спрашивает, существуют ли вообще ученые-ракетчики
.
Теория о том, что Солнце вращается вокруг Земли,
прекрасно работала.  Он предсказал, что Солнце
будет всходить каждое утро,
и это произошло.  Только позже мы
поняли, что то, что мы считали правдой,
может не быть правдой.
Итак, знаем ли мы
или когда-нибудь узнаем истинную реальность,
или мы застряли в мире, где
лучшее, что мы можем сделать, это быть
приблизительно правдой?  Открывая все больше и
больше полезных теорий каждый день, но никогда
не достигая
истинной объективной реальной реальности.
Сможет ли наука или разум когда-либо убедительно доказать,
что ваши друзья, видео на YouTube и ваши пальцы
действительно существуют за пределами вашего разума?
Что ты не просто живешь
в матрице?
Нет.
Ваш разум — это все, что у вас есть,
даже если вы используете такие инструменты, как телескоп
или ускорители частиц.
Конечной остановкой
для всей этой информации, в конечном счете,
являетесь вы.
Вы одиноки в своем собственном мозгу,
что технически делает невозможным доказательство
существования чего-либо еще.
Это
называется эгоцентрическим затруднительным положением.
Все, что вы знаете
об окружающем мире, зависит от
вашего мозга и создается внутри него.
Это имело такое большое значение для Чарльза Сандерса Пирса,
что он провел черту
между реальностью, тем, чем на самом деле является Вселенная,
и тем, что он назвал фанероном
, миром, фильтруемым через наши чувства
и тела, единственной информацией, которую мы можем получить.
Если вы хотите говорить с уверенностью, в которой вы живете,
то вы реагируете, помните и переживаете свой
фанерон, а не реальность.
Вера в то, что существуешь только ты,
а все остальное, пища, вселенная,
твои друзья — все это
плод твоего разума, называется
солипсизмом.
Невозможно убедить солипсиста в том, что внешний
мир реален.
И невозможно убедить того, кто
сомневается, что Вселенная не была создана
всего три секунды назад
вместе со всеми нашими воспоминаниями.
Это пугающее осознание того,
что мы не всегда знаем, как с этим справиться.
Есть даже
защита Матрицы.
В 2002 году
Тонда Линн Энсли застрелила свою квартирную хозяйку.
Она утверждала, что верила, что находится
в матрице, что ее преступления
не были настоящими.
Используя матричную защиту,
она была признана невиновной
по причине невменяемости, потому что
противоположная точка зрения просто более здорова
и распространена.
Это называется реализм.
Реализм — это вера в то, что
внешний мир существует независимо от вашего собственного
фанерона.
Скалы, звезды и Тора Берч
продолжали бы существовать, даже если бы вас не было рядом,
чтобы увидеть их.
Но вы не можете
знать, что реализм истинен.
Все, что вы можете сделать,
это верить.
Мартин Гарднер, отличный источник математических фокусов,
объяснил, что он не солипсист,
потому что реализм намного удобнее
и здоровее, и он работает.
Что касается того, беспокоило ли его, что он
никогда не мог узнать, что реализм верен,
он написал: «Если вы попросите меня рассказать вам
что-нибудь о природе того, что лежит
за пределами фанерона,
мой ответ: откуда мне знать?
бесконечные тайны,
я больше не могу понять, что стоит за такими вопросами,
как моя кошка может понять, что стоит
за грохотом, который я издаю,
пока печатаю этот абзац».
Скромные вещи.
Что меня поражает, так
это кошка.
Кошки не понимают клавиатуру,
но они знают, что клавиатура — это веселое место.
Это отличный способ привлечь
внимание человека, они теплые
и захватывающие, окружены шумом и
мигающими огнями, плюс
кошки любят чувствовать запах
всего, что могут, что
является признаком их существования.
Мы не так уж сильно отличаемся,
разве что вместо клавиатуры
у нас тайны вселенной.
Мы никогда не сможем понять
их всех.  Мы никогда не сможем ответить на
каждый вопрос,
но ходить по этим вопросам, исследовать их
— это весело.
Это приятно.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Хотите больше вопросов без ответов?
Что ж, тебе повезло.
Сегодня девять других замечательных каналов на
YouTube сняли видеоролики
о вопросах, на которые мы до сих пор не ответили полностью.
Alltime10s упорядочил их, и чтобы просмотреть их все,
щелкните аннотацию в конце этого видео или ссылку
в верхней части описания.
Наслаждаться.