เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
นิ้วของคุณอยู่ที่ไหน
อย่างจริงจัง.  เป็นคำถามที่ค่อนข้างง่าย
คุณน่าจะตอบได้นะ
แต่คุณรู้ได้อย่างไร?
มี
ใครรู้บ้างว่ายังไงบ้าง?  คุณอาจจะพูดว่า อืม
ฉันรู้ว่านิ้วของฉันอยู่ที่ไหน  ฉัน
กำลังดูพวกเขาอยู่
หรือฉันสามารถสัมผัสพวกเขา ฉันรู้สึกได้ พวกมันอยู่
ที่นี่และนั่นก็ดี
ประสาทสัมผัสของคุณเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการเรียนรู้สิ่งต่างๆ
ที่จริงแล้ว เรามี
ประสาทสัมผัสทั้งห้ามากกว่าปกติที่เราพูดถึง
ตัวอย่างเช่น ความรู้สึกทางจลนศาสตร์ของคุณ
นี่คือสิ่งที่ตำรวจประเมิน
ระหว่างการทดสอบความสุขุมภาคสนาม
ช่วยให้คุณสามารถบอกตำแหน่งที่นิ้ว
แขน หัว และขา
ในร่างกายสัมพันธ์กัน
โดยไม่ต้องมองหรือสัมผัสสิ่งอื่น
เรามีประสาทสัมผัสมากกว่า 5 ทาง เรามีประสาทสัมผัส
อย่างน้อย 2 เท่า
และจากนั้นก็บางส่วน  แต่ก็ไม่ได้สมบูรณ์แบบ
มีภาพลวงตา ภาพลวงตา
เสียง ภาพลวงตา
ความรู้สึกอุณหภูมิ แม้แต่
ภาพลวงตาที่สัมผัสได้
คุณสามารถพลิกลิ้นของคุณกลับหัวกลับหางได้หรือไม่?
ถ้าอย่างนั้นก็สมบูรณ์แบบ  ลองสิ่งนี้
เลื่อนนิ้ว
ไปตามขอบด้านนอกของปลาย
ลิ้นคว่ำ  ลิ้นของคุณจะสามารถ
สัมผัสนิ้วของคุณได้ แต่อยู่ผิดที่
สมองของเราไม่จำเป็นต้องพัฒนาความเข้าใจ
ในการสัมผัสลิ้นกลับหัว
ดังนั้น เมื่อคุณสัมผัสด้านขวาของลิ้นของคุณ
เมื่อมันพลิกไปทางด้านซ้าย
คุณจะรับรู้ถึงความรู้สึก
ที่ฝั่งตรงข้าม ซึ่งปกติแล้วลิ้นของคุณ
จะอยู่แต่จะไม่เกิดขึ้น
เมื่อคว่ำ
มันค่อนข้างแปลกและเท่
และถ่อมตัวนิดหน่อย
เพราะมันแสดงให้เห็นขีดจำกัดของ
ความแม่นยำของประสาทสัมผัสของเรา ซึ่งเป็นเครื่องมือเดียวที่เรา
ต้องเอาสิ่งที่อยู่
ในนี้
ปรัชญาของความรู้
การศึกษาการรู้ เรียกว่า ญาณวิทยา
เพลโตกล่าวอย่างมีชื่อเสียงว่าสิ่งที่เรารู้
คือสิ่งที่เป็นความจริง ที่เราเชื่อ
และว่าเรามีเหตุผลในการเชื่อ
การให้เหตุผลเหล่านั้นอาจ
ไม่มีเหตุผล
หรือมีเหตุผล อาจอิงจากการพิสูจน์
แต่อย่ามั่นใจมากเกินไปเพราะ
การพิสูจน์แล้วไม่ใช่คำพ้องความหมาย
สำหรับความจริง  โชคดีที่มีบางสิ่งที่เรารู้ได้
โดยไม่ต้องมีหลักฐาน ไม่จำเป็น
ต้องออกจากบ้าน สิ่งที่เรา
รู้ได้ว่าเป็นเรื่องจริง
โดยมีเหตุผลเพียงอย่างเดียว
นี่คือสิ่งที่เรา
รู้เบื้องต้น
ตัวอย่างจะเป็นประโยคที่
ว่า "คนโสดทุกคนยังไม่แต่งงาน"
ฉันไม่ต้องไปสำรวจชาย
โสดทุกคนบนโลกถึงรู้ว่ามันเป็นเรื่องจริง
คนโสดทุกคนเป็นโสด
เพราะนั่นคือวิธีที่เรา
นิยามคำว่าปริญญาตรี
แน่นอน คุณต้องรู้ว่าคำว่า
โสด และ โสด หมายถึงอะไรตั้งแต่แรก
โอ้คุณทำ?  ตกลง.  สมบูรณ์แบบ.  ที่ที่ดี
แต่
คุณรู้ได้อย่างไร?
คราวนี้ฉันหมายถึงการ
ทำงานคุณรู้ได้อย่างไร?
ความรู้ทางชีววิทยา
ในสมองอยู่ที่ไหน?
ความทรงจำทำมาจากอะไร?
เรายังห่างไกลจากความสามารถในการ
ตอบคำถามนั้นอย่างสมบูรณ์
แต่การวิจัยพบว่าความทรงจำ
ไม่มีอยู่ในสมองใน
สถานที่เดียว
สิ่งที่เราเรียกว่าความ
ทรงจำนั้นน่าจะประกอบด้วย
ความสัมพันธ์ที่ซับซ้อนที่แตกต่างกันมากมาย
ทั่วสมองระหว่างเซลล์สมองจำนวนมาก เซลล์
ประสาท  กลไกสำคัญระดับเซลล์ที่
คิดว่ารองรับการก่อตัวของ
ความทรงจำ
คือการกระตุ้นระยะยาวหรือ LTP
เมื่อเซลล์ประสาทตัวหนึ่งกระตุ้นเซลล์ประสาทอีกตัวหนึ่ง
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ซึ่งสัญญาณสามารถปรับปรุงการทำงานล่วงเวลา
LTP ได้ การเดินสายพวกมันเข้าด้วยกันอย่างแน่นหนายิ่งขึ้น
และการเชื่อมต่อนั้นสามารถอยู่ได้นาน แม้
กระทั่งตลอดชีวิต
การรวมตัวของเซลล์สมองที่แตกต่างกัน เซลล์
ประสาทที่ยิงรวมกันเป็นลำดับเฉพาะ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
สามารถบรรลุศักยภาพในระยะยาว มี
ความอ่อนไหวต่อกันมากขึ้น และ
พร้อมที่จะยิงในลักษณะเดียวกัน
ต่อไปในอนาคต  .
พวกมันเป็นสิ่งที่มีอยู่จริง
ในสมองของคุณ ยิงกันได้ง่ายขึ้น
เพราะคุณเสริมความแข็งแกร่งให้กับรูปแบบการยิงนั้น
คุณจำได้
ป่าที่แตกแขนงของการยิงเพื่อนนี้
ดูรก แต่มองให้ใกล้ขึ้น
อาจเป็นความทรงจำ
ถึงจูบแรกของคุณ
ของที่ระลึกมีชีวิต
ของงาน
ถ้าฉันเข้าไปในสมองคุณและตัด
เซลล์เหล่านั้นออกไป ฉันขอทำให้เธอลืมจูบแรก
ของคุณได้ไหม หรือให้ฉันทำให้เธอลืมว่านิ้วของคุณอยู่ที่ไหน
เฉพาะในกรณีที่ฉันตัดสมองของคุณออกไป
เนื่องจากความทรงจำไม่ได้ถูกเก็บไว้ใน
ความสัมพันธ์เดียว แต่ถูกเก็บ
ไว้ทั่วสมอง  เหตุการณ์ที่นำ
ไปสู่การจูบครั้งแรกของคุณจะถูกเก็บไว้ใน
เครือข่าย
เดียว วิธีที่รู้สึกกับกลิ่นใน
เครือข่ายต่างๆ ทั้งหมดรวมกัน
ทำให้สิ่งที่คุณเรียกว่าความทรงจำของจูบแรกของคุณ
คุณสามารถใส่ความทรงจำในหัวได้กี่ความทรงจำ
?
ความจุ
ของสมองมนุษย์คือเท่าไร?
สิ่งที่ดีที่สุดที่เราสามารถทำได้คือการ
ประมาณคร่าวๆ แต่ด้วยจำนวน
เซลล์ประสาทในสมองที่เกี่ยวข้องกับ
หน่วยความจำ
และจำนวนการเชื่อมต่อที่แตกต่างกัน
เซลล์ประสาทเดียวสามารถทำให้
Paul Reber จาก Northwestern University ประมาณการ
ว่าเราสามารถจัดเก็บดิจิทัลเทียบเท่าได้ประมาณ 2.5
เพตาไบต์  ของข้อมูล
เท่ากับบันทึกช่องทีวี
ต่อเนื่อง 300 ปี
นั่นเป็นข้อมูลจำนวนมาก
นั่นคือข้อมูลมากมายเกี่ยวกับ
ทักษะที่คุณทำได้ ข้อเท็จจริง และผู้คนที่คุณพบ
สิ่งต่างๆ ในโลกแห่งความเป็นจริง
โลกนี้มีจริงใช่ไหม?
คุณรู้ได้อย่างไร?
เป็นคำถามที่ยาก
แต่ไม่ใช่วิทยาศาสตร์จรวด
แต่เป็นการ
ถามว่านักวิทยาศาสตร์จรวด
มีอยู่จริงหรือไม่ตั้งแต่แรก
ทฤษฎีที่ว่าดวงอาทิตย์เคลื่อนรอบโลก
ได้ผลดี  มันทำนายว่าดวงอาทิตย์
จะขึ้นทุกเช้า
และมันก็เป็นเช่นนั้น  ไม่นานหลังจากนั้นเรา
ก็ตระหนักว่าสิ่งที่เราคิดว่าเป็นความจริง
อาจไม่ใช่
แล้วเรา
หรือเราจะเคยรู้ความจริงที่แท้จริง
หรือว่าเราติดอยู่ในโลกที่สิ่งที่
ดีที่สุดที่เราสามารถทำได้เป็น
ความจริงโดยประมาณ?  ค้นพบ
ทฤษฎีที่มีประโยชน์มากขึ้นทุกวันแต่ไม่เคย
ไปถึง
ความเป็นจริงตามวัตถุประสงค์ที่แท้จริง
วิทยาศาสตร์หรือเหตุผลสามารถพิสูจน์ได้อย่างน่าเชื่อถือ
ว่าเพื่อนและวิดีโอ YouTube และนิ้วของคุณ
มีอยู่นอกเหนือความคิดของคุณหรือไม่?
ว่าคุณไม่ได้เพียงแค่อาศัยอยู่
ในเมทริกซ์?
ไม่
ความคิดของคุณคือสิ่งที่คุณมี
แม้ว่าคุณจะใช้เครื่องมือ เช่น กล้องดูดาว
หรือเครื่องเร่งอนุภาค
จุดหมายสุดท้าย
สำหรับข้อมูลทั้งหมดนั้นคือตัวคุณในที่สุด
คุณอยู่ตามลำพังในสมองของตัวเอง
ซึ่งในทางเทคนิคแล้วทำให้ไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่า
สิ่งอื่นมีอยู่จริง
เรียกว่า
ภาวะอัตตาเป็นศูนย์กลาง
ทุกสิ่งที่คุณรู้
เกี่ยวกับโลกภายนอกนั้นขึ้นอยู่กับ
และสร้างขึ้นในสมองของคุณ
เรื่องนี้มีความสำคัญมากสำหรับชาร์ลส์ แซนเดอร์ส เพียร์ซ
จนกระทั่งเขาวาดเส้นแบ่ง
ระหว่างความเป็นจริง วิถีแห่งจักรวาลอย่างแท้จริง
และสิ่งที่เขาเรียกว่าฟาเนรอน
โลกที่กรองผ่านความรู้สึก
และร่างกายของเรา เป็นข้อมูลเดียวที่เราหามาได้
หากคุณต้องการพูดด้วยความมั่นใจว่าคุณอาศัยอยู่
นั่นคือคุณตอบสนองและจดจำและสัมผัสกับ phaneron ของคุณ
ไม่ใช่ความเป็นจริง
ความเชื่อที่ว่ามีเพียงคุณเท่านั้นที่มีอยู่
และทุกสิ่งทุกอย่าง อาหาร
จักรวาล เพื่อนฝูงของคุณล้วนเป็นสิ่ง
สมมติในจิตใจของคุณเรียกว่าการอยู่
เฉย
ไม่มีทางที่จะเกลี้ยกล่อม
นักเล่นไพ่คนเดียวว่าโลกภายนอก
มีจริง
และไม่มีทางที่จะโน้มน้าวให้คนที่
สงสัยว่าจักรวาลไม่ได้ถูกสร้าง
ขึ้นเมื่อสามวินาทีที่แล้ว
พร้อมกับความทรงจำทั้งหมดของเรา
มันเป็นความตระหนักที่น่ากลัว
ที่เราไม่รู้วิธีรับมือเสมอไป
มีแม้กระทั่ง
การป้องกัน The Matrix
ในปี 2545
Tonda Lynn Ansley ยิงและสังหารเจ้าของบ้านของเธอ
เธอแย้งว่าเธอเชื่อว่าเธออยู่
ในเมทริกซ์ ว่าอาชญากรรมของเธอ
ไม่มีจริง
ด้วยการใช้การป้องกันเมทริกซ์
เธอไม่พบความผิด
ด้วยเหตุผลของความวิกลจริต เพราะ
มุมมองที่ตรงกันข้ามนั้นดีต่อสุขภาพ
และเป็นเรื่องธรรมดามากกว่า
เรียกว่าความสมจริง
ความสมจริงคือความเชื่อที่ว่า
โลกภายนอกดำรงอยู่โดยอิสระจาก
แฟนของคุณ
โขดหินและดวงดาวและ Thora Birch
จะยังคงมีอยู่แม้ว่าคุณจะไม่ได้อยู่ใกล้ ๆ
เพื่อสัมผัส
แต่คุณไม่สามารถ
รู้ได้ว่าความสมจริงนั้นเป็นความจริง
สิ่งที่คุณทำได้
คือเชื่อ
Martin Gardner แหล่งเรียนรู้มายากลทางคณิตศาสตร์ที่ยอดเยี่ยม
อธิบายว่าเขาไม่ใช่นักเล่นไพ่คนเดียว
เพราะความสมจริงเป็นเพียงวิธีที่
สะดวก
และดีต่อสุขภาพมากกว่าและได้ผล
ส่วนเรื่องกวนใจที่เขา
ไม่เคยรู้มาก่อนว่าความสมจริงคือเรื่องจริงหรือเปล่า
เขาเขียนว่า "ถ้าจะขอให้บอก
อะไรเกี่ยวกับธรรมชาติของสิ่งที่อยู่
นอกเหนือฟาเนรอนให้ฟัง
คำตอบคือ แล้วจะไปรู้ได้ยังไง?
ความลึกลับขั้นสูงสุด
ฉันไม่สามารถเข้าใจสิ่งที่อยู่เบื้องหลังคำถาม
เช่นแมวของฉันสามารถเข้าใจสิ่งที่อยู่
เบื้องหลังความโกลาหลที่ฉันทำ
ในขณะที่ฉันพิมพ์ย่อหน้านี้"
สิ่งที่อ่อนน้อมถ่อมตน
ที่โดนใจผม
คือแมว
แมวไม่เข้าใจคีย์บอร์ด
แต่พวกเขารู้ว่าคีย์บอร์ดเป็นสถานที่ที่สนุก
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการดึงดูดความสนใจ
ของมนุษย์ พวกมันอบอุ่น
และน่าตื่นเต้น ล้อมรอบด้วยเสียงและ
ไฟกระพริบ อีกทั้ง
แมวชอบที่จะได้กลิ่นของมัน
ในสิ่งที่
ทำได้ เครื่องหมายของการมีอยู่ของมัน
เราไม่ได้แตกต่างกันมากนัก
ยกเว้นคีย์บอร์ดที่
เรามีความลึกลับของจักรวาล
เราจะไม่สามารถที่จะเข้าใจ
พวกเขาทั้งหมด  เราไม่สามารถตอบคำถาม
ทุกข้อได้
แต่การเดินไปรอบ ๆ ในคำถามเหล่านั้น การสำรวจพวกเขา
นั้นสนุก
มันรู้สึกดี.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
คุณต้องการคำถามที่ไม่มีคำตอบเพิ่มเติมหรือไม่?
คุณโชคดีแล้ว
วันนี้ ช่องที่น่าทึ่งอีกเก้าช่องบน
YouTube ได้สร้างวิดีโอ
เกี่ยวกับคำถามที่เรายังตอบไม่ครบถ้วน
Alltime10s ได้จัดระเบียบพวกเขา และดูพวกเขาทั้งหมด
คลิกที่คำอธิบายประกอบที่ส่วนท้ายของวิดีโอนี้หรือลิงก์
ที่ด้านบนของคำอธิบาย
สนุก.