Selam, Vsauce.  Michael burada.
parmakların nerede?
Gerçekten.  Oldukça kolay bir soru.
Cevap verebilmelisiniz.
Ama nasıl biliyorsun?
Nasıl
kimse bir şey bilmiyor?
Parmaklarımın nerede olduğunu biliyorum diyebilirsiniz.
Onlara doğru bakıyorum.
Ya da onlara dokunabiliyorum, onları hissedebiliyorum,
tam buradalar ve bu iyi.
Duyularınız bir şeyler öğrenmenin harika bir yoludur.
Aslında, bahsettiğimiz olağan
beş duyudan çok daha fazlasına sahibiz.
Örneğin, kinestetik duyunuz, propriyosepsiyon.
Bu, polisin
bir saha ayıklığı testi sırasında değerlendirdiği şeydir.
Başka şeylere bakmanıza veya dokunmanıza gerek kalmadan parmaklarınızın
, kollarınızın ve başınızın ve bacaklarınızın vücudunuzdaki
nerede olduğunu anlamanıza olanak tanır
.
Beş duyudan çok daha fazlasına
sahibiz, en az iki katı
ve daha sonra bazılarına sahibiz.  Ama mükemmel değiller.
Optik illüzyonlar,
işitsel illüzyonlar,
sıcaklık hissi illüzyonları, hatta dokunsal
illüzyonlar vardır.
Dilini ters çevirebilir misin?
Eğer öyleyse, mükemmel.  Bunu dene.
Parmağınızı baş aşağı dilinizin ucunun dış kenarı boyunca gezdirin
.  Dilin
parmağını hissedebilecek ama yanlış yerde.
Beynimizin
baş aşağı bir dil dokunuşu anlayışı geliştirmesi asla gerekmedi.
Bu nedenle,
sol tarafınıza çevrildiğinde dilinizin sağ tarafına
dokunduğunuzda,
karşı tarafta, dilinizin
genellikle olduğu,
ancak baş aşağı olduğu zaman olmayan bir his algılarsınız.
Oldukça tuhaf, havalı
ve biraz da alçakgönüllü,
çünkü duyularımızın doğruluğunun sınırlarını gösteriyor,
burada olanı elde etmek için elimizdeki tek araç
.
Bilgi felsefesine
, bilmenin çalışmasına Epistomoloji denir.
Platon,
bildiğimiz şeylerin doğru, inandığımız
ve inanmak için gerekçelerimiz olduğunu söylediği ünlüdür.
bu gerekçeler
irrasyonel
veya rasyonel olabilir, kanıta dayalı olabilir,
ancak çok emin olmayın çünkü
kanıtlanmış doğru ile eşanlamlı değildir
.  Neyse ki,
kanıta ihtiyaç duymadan,
hatta evden çıkmadan bilebildiğimiz şeyler var, sadece akıl yoluyla doğru olduğunu bilebileceğimiz şeyler
.
Bunlar
a priori bildiğimiz şeyler.
Bir örnek,
"bütün bekarlar evli değildir" ifadesi olabilir.
Bunun doğru olduğunu bilmek için dünyadaki her bekarı araştırmak zorunda değilim.
Bütün bekarlar bekardır
çünkü
bekar kelimesini böyle tanımlıyoruz.
Tabii
ilk etapta bekar ve bekar kelimelerinin ne anlama geldiğini bilmek zorundasın.
Sen bilirsin?  Peki.  Mükemmel.  Bu harika.
Ama
nasıl biliyorsun?
Bu sefer
işlevsel olarak söylüyorum, nereden biliyorsun?  Beyinde
biyolojik olarak bilgi nerede
?
Anılar nelerden oluşur?
Bu
soruyu tam olarak yanıtlamaktan çok uzağız
ama araştırmalar, anıların
beyinde tek bir yerde bulunmadığını göstermiştir
.
Bunun yerine,
hafıza dediğimiz şey muhtemelen
beynin her yerinde birçok beyin hücresi, nöron arasındaki birçok farklı karmaşık ilişkiden oluşur
.  Anıların oluşumunun altında yattığı düşünülen önemli bir hücresel mekanizma
, uzun vadeli
güçlenme veya LTP'dir.
Bir nöron başka bir nöronu
tekrar tekrar uyardığında, bu sinyal fazla mesai
LTP'sini geliştirebilir, onları daha güçlü bir şekilde birbirine bağlayabilir
ve bu bağlantı uzun bir süre, hatta
bir ömür boyu sürebilir.
Farklı beyin hücreleri topluluğu,
belirli bir düzende
tekrar tekrar ve tekrar tekrar ateşlenen nöronlar,
uzun vadeli güçlenme sağlayabilir,
birbirlerine karşı daha duyarlı hale gelebilir ve gelecekte daha sonra
aynı şekilde ateş etmeye daha hazır hale gelebilir.
.
Beyninizde fiziksel bir şey
vardır, birlikte daha kolay ateşlenirler
çünkü bu ateşleme modelini güçlendirirsiniz.
Ezberledin.
Kovulan arkadaşlardan oluşan bu dallara ayrılan orman
dağınık görünüyor ama daha yakından bakın.
İlk öpücüğünüzün anısı olabilir.  Olayın
canlı bir
hatırası.
Beynine girip
o hücreleri çıkarsam sana ilk öpücüğünü
unutturabilir miyim yoksa parmaklarının yerini unutturabilir miyim?
Sadece beyninin çoğunu kesersem.
Anılar sadece bir
ilişkide depolanmadığından
, beynin her yerinde depolanır.  İlk öpücüğünüze yol açan olaylar
tek bir ağda saklanır, farklı ağlarda
nasıl koktuğunu hissettirir
, hepsi bir araya toplanır
ve sizin ilk öpücüğünüzün hatırası dediğiniz şeyi oluşturur.  Kafanızın içine
kaç hatıra sığdırabilirsiniz
?  İnsan
beyninin depolama kapasitesi nedir
?
Yapabileceğimizin en iyisi kabaca bir
tahmindir, ancak beyindeki bellekle ilgili nöronların sayısı ve tek bir nöronun yapabileceği farklı bağlantıların sayısı göz önüne alındığında,
Northwestern Üniversitesi'nden Paul Reber,
yaklaşık 2.5 petabaytın dijital eşdeğerini depolayabileceğimizi tahmin ediyor.
bilginin.
Bu, bir TV kanalını
300 yıl boyunca kesintisiz kaydetmeye eşdeğerdir.
Bu çok fazla bilgi.
Bu,
yapabileceğiniz beceriler, gerçekler ve tanıştığınız insanlar
, gerçek dünyadaki şeyler hakkında birçok bilgidir.
Dünya gerçek, değil mi?
Nereden biliyorsunuz?
Bu zor bir soru
ama roket bilimi değil.
Bunun yerine, ilk etapta
roket bilimcilerinin var olup olmadığını soruyor
.
Güneş'in dünyanın etrafında döndüğü teorisi
harika çalıştı.  Güneşin
her sabah doğacağını öngördü
ve öyle de oldu.  Doğru
olduğunu düşündüğümüz şeyin doğru
olmayabileceğini daha sonra anladık.
Peki,
gerçek gerçekliği biliyor muyuz ya da hiç öğrenecek
miyiz yoksa yapabileceğimizin en iyisinin
yaklaşık olarak doğru olduğu bir dünyada mı sıkıştık?
Her gün daha fazla yararlı teori keşfetmek, ancak hiçbir zaman
gerçek nesnel gerçek gerçekliğe ulaşamamak.
Bilim ya da mantık
, arkadaşlarınızın, YouTube videolarınızın ve parmaklarınızın
aslında aklınızın ötesinde var olduğunu ikna edici bir şekilde kanıtlayabilir mi?
Sadece
matrixte yaşamadığınızı mı?
Hayır. Teleskop veya parçacık hızlandırıcı gibi aletler kullansanız bile sahip olduğunuz tek şey zihninizdir
.
Tüm bu bilgilerin son durağı nihayetinde
sizsiniz.
Kendi beyninizde yalnızsınız,
bu da teknik olarak
başka bir şeyin var olduğunu kanıtlamayı imkansız kılıyor.
Buna benmerkezci çıkmaz denir.  Dışarıdaki dünya hakkında
bildiğiniz her şey
beyninizde yaratılır ve buna bağlıdır.
Bu Charles Sanders Peirce için o kadar önemliydi ki,
gerçeklikle, evrenin gerçekte olduğu
şekliyle, phaneron dediği
, duyularımız ve bedenlerimiz aracılığıyla filtrelenmiş dünya
, alabildiğimiz tek bilgi arasında bir çizgi çizdi.  İçinde
yaşadığınız kesin olarak konuşmak istiyorsanız,
gerçekliğe değil, phaneronunuza tepki verir, hatırlar ve deneyimlersiniz
.
Sadece senin var olduğun
ve diğer her şeyin, yiyeceğin, evrenin
, arkadaşlarının hepsinin
zihninin ürünü olduğu inancına
solipsizm denir.
Bir solipsisti dış dünyanın gerçek olduğuna ikna etmenin hiçbir yolu yoktur
.
Ve evrenin tüm anılarımızla birlikte sadece üç saniye önce yaratılmadığından şüphe eden birini ikna etmenin bir yolu yok
Her
zaman nasıl başa çıkacağımızı bilmediğimiz ürkütücü bir farkındalık.
Matrix savunması bile var.
2002'de
Tonda Lynn Ansley ev sahibesini vurarak öldürdü.
Matrix'te olduğuna inandığını, suçlarının
gerçek olmadığını savundu.
Matris savunmasını kullanarak delilik
nedeniyle suçsuz bulundu
, çünkü
tam tersi görüş çok daha sağlıklı
ve yaygın.
Gerçekçilik denir.
Gerçekçilik,
dış dünyanın kendi faneronunuzdan bağımsız olarak var olduğu
inancıdır.
Kayalar, yıldızlar ve Thora Birch
, onları deneyimlemek için etrafta olmasanız bile var olmaya devam edecekti
.
Ama
gerçekçiliğin doğru olduğunu bilemezsiniz.
Yapabileceğin tek
şey inanmak.
Matematik sihir numaraları için harika bir kaynak olan Martin Gardner,
tekbenci
olmadığını çünkü gerçekçiliğin çok daha
kullanışlı
ve sağlıklı olduğunu ve işe yaradığını açıkladı.  Gerçekçiliğin doğru
olduğunu asla bilemeyecek olmasının onu rahatsız edip etmediğine gelince
,
şöyle yazdı: "Eğer benden faneronun ötesinde
yatan şeyin doğası hakkında bir şey söylememi istersen
, cevabım nasıl bilebilirim?
En büyük gizemler, kedimin bu paragrafı yazarken çıkardığım takırtının arkasında ne
olduğunu anlayabileceği gibi soruların arkasında ne olduğunu daha fazla kavrayamıyorum
."
Mütevazı şeyler.
Bana çarpan
şey kedi.
Kediler klavyelerden anlamaz
ama klavyelerin eğlenceli bir yer olduğunu bilirler.
Bir insanın dikkatini çekmek için harika bir yoldur
, sıcak
ve heyecan vericidirler, gürültüler ve
yanıp sönen ışıklarla çevrilidirler ayrıca
kediler
kokularını ellerinden geldiğince,
varlıklarının bir işareti olarak almaya bayılırlar.
O kadar da farklı değiliz
, klavyeler yerine
evrenin gizemlerine sahip olmamız dışında.
Hepsini hiçbir zaman anlayamayacağız
.  Her soruyu tek tek cevaplayamayacağız
ama bu sorular arasında dolaşmak, onları
keşfetmek eğlenceli.
İyi hissettiriyor.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Daha fazla cevaplanmamış soru ister misin?
Şanslısın.
Bugün, YouTube'daki diğer dokuz harika kanal,
hâlâ tam olarak yanıtlayamadığımız sorularla ilgili videolar hazırladı.
Alltime10s onları organize etti ve hepsini izlemek için
bu videonun sonundaki açıklamayı veya açıklamanın üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.
Zevk almak.