موسم الجائحة.
هذه ليست المرة الأولى ،
ولن تكون الأخيرة
، تقفل نفسك ونعزل عن بعضنا البعض
لحماية
أنفسنا ولحماية أولئك الأكثر ضعفاً منا.
التأثير العملي لهذه العزلة عليك
هو أن منزلك لم يعد منزلك ،
ولكنه تحول إلى سفينة تركت الأرض ،
جنبًا إلى جنب مع العديد من الآخرين
، لتدور حولها.
لوحدنا.
أولئك الباقون على الأرض لديهم مهمتهم ،
للتخفيف من مخاطر الخارج.
وبينما هنا في الداخل ،
قد يبدو أنه ليس لديك ما تفعله سوى المشاهدة والانتظار ،
على متن هذه السفينة ،
معزولة لموسم بطول غير معروف ،
وهناك مخاطر أيضًا.
ما يمكن أن يبدأ كاستراحة من الحياة ، سيصبح ، دون رادع
، شيئًا أسوأ بكثير.
الظلام والاضطراب والانجراف البطيء إلى الهاوية
، حيث لا يمكن لأحد هنا مساعدتك جسديًا.
لذا ، لا يمكنك الانتظار فقط.
مثل هؤلاء أدناه ، لديك أشياء للقيام بها.
في نهاية المطاف ، ستحتاج الأرض إلى عودة الناس ،
للمساعدة في تدوير عجلات العالم البشري احتياطيًا.
مهمتك: العودة أفضل مما تركت.
لتحقيق ذلك ، يجب عليك صيانة السفينة.
مرحبا بكم على متن سفينة الفضاء أنت.
المولد الأساسي لسفينة الفضاء أنت هو صحتك ،
من جزأين: الجسدي والعقلي.
لكي تظل السفينة تعمل ، يجب أن يدور هذا المولد.
عند الوصول إلى المدار ، يبدأ ببعض الزخم
للحفاظ على سير الأمور في البداية ،
لتوفير القليل من الوقت للتكيف.
ولكن كما هو الحال مع كل حركة ،
تعمل القوى السلبية للكون على إبطاء ما هو نشط ،
لجلب الظلام والفوضى.
إذا تباطأ القلب كثيرًا ،
وإذا انجرف كل شيء بعيدًا جدًا وأصبح مظلمًا للغاية ، فإن
التعافي بمفردك أمر غير مرجح على نحو متزايد.
لذا ، كيف نضع النواة الأساسية ، وتحافظ على استمرار عملها خلال هذه الرحلة.
العقلي والجسدي هما نصفي الكل ،
لذا فإن تسريع أحدهما يؤدي إلى تسريع الآخر.
يضيف كل منها إلى الزخم الإجمالي ،
مما يجعل الدفع الإضافي أسهل ، وتهيئة القلب ،
وخلق الحركة ، وإضفاء الضوء والنظام.
بينما يمكنك أن تبدأ بأي جانب ،
إذا كان اللب منخفضًا ، فقم بإعداد النصف المادي.
لديها قبضة أقوى.
النصف العقلي ، على
الرغم من كونه حيويًا لعمليات أعلى للسفينة ،
هو مكان أكثر انزلاقًا للبدء.
أنت لوحدك.
عقلك وكيف يفكر هو كل ما لديك.
والأدمغة ، عندما تكون غير مبالية أو مضطربة بشكل خطير ،
عادة لا تستطيع التفكير في نفسها بشكل أفضل.
الأدمغة عبارة عن فوضى معقدة ،
لكن النشاط البدني بسيط ويعيد العقول إلى خط الأساس.
عندما تكون السفينة في مأزق ، قم بتثبيت العنصر المادي.
حسنا ماذا الان؟
بالعودة إلى الماضي
، ربما لم تلاحظ مدى
تحديد بيئتك المادية لما فعلته.
ساعدتك المكتبة على الدراسة.
المكتب ساعدك في العمل
ساعدتك العطلة على الاسترخاء.
ساعدتك الأريكة ... على الأريكة.
ثم ، كما هو الحال الآن ، يعد الحصول على المساحة المادية المناسبة
في الوقت المناسب جزءًا كبيرًا من مهمة القائمة.
ومع ذلك ، ها أنت هنا ، في غرفة واحدة.
وبالتالي ، فإن المهمة الأولى هي تقسيم مساحتك المادية.
بغض النظر عن مدى صغر سفينتك ،
سيكون هناك أربعة جوانب على الأقل
لإنشاء أربع محطات حيوية لتشغيل السفينة.
الأول هو التمرين.
شيء ... ما وراء الحد الأدنى للبقاء على قيد الحياة.
بحيث يكون تجهيز القلب أسهل عندما تحتاج إلى ذلك.
قم بإنشاء أبسط محطة أولاً.
ليس من الضروري أن تكون كبيرة.
لا يحتاج إلى معدات للبدء.
يجب أن تكون فارغة فقط.
يحتوي جهاز الاتصال الخاص بك على أكثر من
تمارين وزن الجسم الكافية التي يمكنك أن تبدأها اليوم.
من هذه النقطة فصاعدًا ، فإن
عبور هذه الحدود هو الطريقة التي
تقرر بها عقليًا وجسديًا لأداء التمرين.
الآن ، اعتمادًا على نوع الشخص الذي أنت عليه ،
ستشعر بالتمرين مثل الطب المر في البداية ،
من خلال التحدث من تجربة عميقة هنا.
لكنك في مهمة فردية في الفضاء.
يتطلب المولد الذي تعتمد عليه حياتك جهدًا بدنيًا للعمل.
التمرين غير اختياري.
أثناء عزل سفينة الفضاء أنت ،
هناك إعادة إمداد متاحة.
يمكن أن تُحدث كمية صغيرة من المعدات فرقًا كبيرًا بعد إزالة التلوث
.
إذا كانت سفينتك محظوظة بما يكفي للوصول إلى المحيط الحيوي
، فتأكد من استخدام ذلك أيضًا.
تعد محطة التمرين جزءًا حيويًا من العودة بشكل أفضل من ذي قبل ،
أيًا كان ما قد يحدث في هذه الرحلة.
المحطة التالية التي يجب إنشاؤها هي وضع السكون.
على عكس التمرين ، ليس من السهل
الاستلقاء والنوم.
لذلك ، للمساعدة في هذه العملية ، يمكنك إنشاء واحترام ، وحتى تقديس ،
حدود محطة النوم حيث تذهب للنوم فقط.
إذا كنت تستخدم محطة النوم لمواكبة وسائل التواصل الاجتماعي ،
أو مشاهدة الأشياء ، أو تناول الطعام ، أو كل ذلك مرة واحدة ،
فإنك تحط من قدر المحطة.
قلل من قدرتك على النوم.
التقليل من نجاح المهمة.
من المهم الحفاظ على النظافة هنا.
ونظافة المحطات جزء من ذلك.
مع نظافة النوم في كثير من الأحيان الأكثر صعوبة.
حتى إذا كنت تحترم المنطقة ، فقد يثرثر دماغك بعيدًا ، ولا يتعاون.
يمكنك تشتيت انتباهك برواية نائمة.
أو ربما يستمع بالنعاس.
لكن إذا لم يرضخ خلال ثلاثين دقيقة ، اتركه.
حاول مرة أخرى في وقت لاحق.
هذا هو المكان الذي تذهب إليه للنوم ، لا لتتباطأ ،
تقلق بشأن عدم قدرتك على ذلك.
سيكون من الصعب في البداية.
لكن مثل التمرين ، كلما فعلت فقط النشاط المقدس
داخل الحدود المقدسة
، كلما تمكنت المحطة المقدسة من مساعدتك في
تحقيق ما تريد.
ويجب أن تتعامل مع النوم.
بدون قيود Earth ،
سوف تنجرف إلى جدول نوم عشوائي.
مما يجعل النوم أكثر صعوبة.
الذي يستنزف القلب.
مما يجعل كل شيء أكثر صعوبة.
حافظ على نومك متصلاً بالأرض مع منبه للاستيقاظ.
مرة أخرى ، الطب المر.
ولكن ، هنا ، يجب عليك إنشاء الهيكل الخاص
بك لإنجاز المهمة.
ويمكنك ضبط المنبه لأي شيء تشعر أنه على ما يرام.
ما يهم هو وقت الاستيقاظ الثابت.
هذا بمثابة نقطة الارتكاز النفسي خلال الأيام المقبلة.
أصبح لساعة مهمتك الآن وقت بدء ، مع النوم والتمارين الرياضية.
لكن هذا يترك الكثير من ساعات العمل.
ما يجب القيام به؟
حسنًا ، ربما تشاهد هذا من محطتك الافتراضية: الأريكة ،
والتي تأتي مثبتة مسبقًا على جميع السفن.
إنه مريح للغاية ،
و NetMeTube + لديه ما يقرب من تريليون ساعة من بث الفيديو ،
والكثير منها مذهل.
ولديك الكثير من الوقت.
[مع التركيز]
ولكن ، ولكن ...
سوف تحترق في قائمة الأشياء التي تستمتع بها حقًا بسرعة مذهلة.
يبدو دفق البث لانهائيًا ، لكنه ليس كذلك.
والوصول إلى النهاية الفعالة للأشياء التي تستحق المشاهدة
يعد إنجازًا مختلطًا.
سيكون لديك بعد ذلك الأشياء فقط ، نصف تشاهد ،
تنهار ، لا تنتبه حقًا.
ربما جنبًا إلى جنب مع بعض الألعاب
التي يمكن أن تأكل بسهولة في الساعات
وإخفاء الحالة الأساسية الحالية.
بحيث لا تلاحظ إلا بعد فوات الأوان ، بدأت في الانجراف.
تحتوي الأريكة على مخاطر مزدوجة.
هذا السقوط في الخمول ،
جنبا إلى جنب مع القلق.
عندما تكون الأشياء سيئة على الأرض ،
فمن الطبيعي أن ترغب في متابعة كل تطور وكل التفاصيل ،
والتي يمكن أن تنحدر إلى إشعاع ذاتي مع مخاوف جديدة
وغضب مما لا يمكنك التأثير عليه.
هذا التحريض غير القابل للتفاعل يزيل الخطوط الأساسية للدماغ ويستنزف القلب.
انظر حولك.
هذه هي بيئتك القابلة للتنفيذ.
لذا ، اتخذ إجراء من الأريكة.
قم بترتيبها وتقديس حدود محطة الترفيه الجديدة
حيث ستشترك في الترفيه الذي تستمتع به ، في
حين تمنحه اهتمامك الكامل في الواقع ،
أو المتعة التي تكون ممتعة حقًا ،
أو الترفيه حيث تشعر بتحسن عند القيام بذلك.
يعد هذا أيضًا مكانًا جيدًا لإجراء محادثات قهوة للتواصل.
ليس تمامًا مثل الشيء الحقيقي ، ولكن الملطف ،
والآخرون في سفنهم أكثر انفتاحًا عليهم مما قد تتوقعه.
عندما يحين وقت الاستجمام ، انظر من حولك.
يجب أن تكون هذه المحطة مكانًا منعشًا ،
ولكنها تميل إلى أن تصبح بلاهة قليلاً
وتنتشر أكثر من غيرها إذا تركت دون رادع.
لذا أثناء النوم ، تريد تحديد وقت ثابت.
مع التمرين ، تحتاج إلى التأكد من أنك تقضي حدًا أدنى من الوقت ،
مع الترفيه ، تراقب الحد الأقصى من الوقت وجودته.
الآن ، اتخاذ الإجراءات داخل نصف قطرك يقودنا إلى المرحلة النهائية: الخلق.
قبل مناقشة الجزء الداخلي من هذه الحدود ،
أدرك أنك قد أنشأت بالفعل في الخارج ،
وخلق البيئة المحيطة بك لتكون مفيدًا لنفسك.
بدء حلقة ملاحظات حيث تؤثر على البيئة بشكل
إيجابي وتؤثر البيئة عليك بشكل إيجابي.
لذلك ، بينما سيكون لمحطة الإنشاء حدود مثل الحدود الأخرى ،
فإن النطاق النهائي لإبداعك المحتمل هو
كل ما لديك القدرة على التأثير فيه ، بما في ذلك نفسك.
هنا ، من خلال العمل ، يمكنك إنشاء أشياء يقدرها البشر.
من خلال الدراسة والبحث ... المعرفة.
من خلال الممارسة ... المهارات.
اعتمادًا على طبيعة عملك في Earth ،
قد تتمكن من متابعة ذلك هنا.
إذا كان الأمر كذلك ، فأنت تساعد عن بُعد في الحفاظ على دوران عجلة العالم من
خلال إنشاء أو فعل ما يقدره الآخرون.
إذا كنت طالبًا ، فاستمر في التعلم والتوسع وإثبات
قدرتك على تحقيق ما هو مطلوب
، وخلق نفسك وتحسينها في المستقبل.
ولكن إذا كان عملك أو دراستك لا يمكن إجراؤها بمعزل عن غيرها
، فستستمر في إنشاء شيء ما.
لديك كل الساعات التي تحتاجها لمتابعة مهارات
جديدة لتصبح أفضل في شيء مما كنت عليه من قبل.
هذه هي الطريقة التي تحافظ بها هذه المحطة على النصف العقلي للنواة في أعلى شكل.
ستكون هذه المحطة هي الأكثر اختلافًا اعتمادًا
على هويتك وما تريد القيام به أو تحقيقه.
الحرف من الخلق.
الترميز هو الخلق.
وكذلك الطبخ.
هذه المحطة متروكة لك ، وقد تكون شاقة بعض الشيء.
لكن اقتراح واحد.
بطريقة مضحكة ، هذه المحطة مثل النوم.
واحد ، اثنان ، ثلاثة ... [تدق الأصابع] ... العمل.  لا يعمل.
لذا ، تمامًا مثل النوم ، حافظ على هذه المحطة صحية بشكل خاص.
واضح من كل شيء ما عدا ما يجب التركيز عليه.
عبور الحدود فقط للإبداع وليس للاستهلاك.
لا تشاهد NetMeTube + هنا!
لديك مكان لذلك.
إذا شعرت بالإغراء الشديد ، قم وغادر.  هذا حسن.
من الأفضل أن نكون صادقين وأن نحافظ على الحدود صارمة.
لا تستهلك حتى الطعام أثناء الخلق.
اذهب عندما تحتاج ذلك الاستراحة.
عُد عندما تكون جاهزًا.
كما هو الحال مع النوم ، لا يحدث هذا على الفور.
لذا اسمح لنفسك أن تشعر بالملل قليلاً في البداية قبل الانزلاق إليها.
إذن ، هذه هي المحطات الأربع للسفينة.
اجعلهم يشعرون وكأنهم مساحات مختلفة حقًا.
ثم بصفتك الطاقم الوحيد ، حافظ على المحطات ،
وستقوم المحطات بصيانتك.
تختلف كل سفينة فضائية عن غيرها ،
ولا يعد اكتشاف أفضل طريقة لتشغيلها على
مدار اليوم أو الأسبوع أو لفترة أطول أمرًا سهلاً.
في بعض الأحيان ستفشل وستزداد الأمور سوءًا.
يحدث ذلك.
لكن لا فائدة من توبيخ نفسك.
هناك شيء واحد فقط يجب القيام به: الحفاظ على تدوير اللب.
أكمل المهمة.
أعود أفضل من ذي قبل.
أراك على الأرض ، كابتن.
[الموسيقى المحيطة الحزينة تتلاشى ببطء]