Pandemie-Saison.
Dies ist nicht das erste
und wird auch nicht das letzte Mal sein, dass
Sie sich selbst einsperren und wir uns voneinander isolieren
, um uns selbst
und diejenigen zu schützen, die anfälliger sind als wir selbst.
Die praktische Auswirkung dieser Isolation auf Sie
ist, dass Ihr Zuhause nicht mehr Ihr Zuhause ist,
sondern sich in ein Schiff verwandelt hat, das
zusammen mit vielen anderen
die Erde verlassen hat, um sie zu umkreisen.
Allein zusammen.
Diejenigen, die auf der Erde bleiben, haben ihre Mission,
die Gefahren von außen zu mildern.
Und während es Ihnen hier drinnen so vorkommt,
als hätten Sie nichts anderes zu tun, als zuzusehen und zu warten, an
Bord dieses Schiffes,
das für eine Saison von unbekannter Länge isoliert ist,
gibt es auch Gefahren.
Was als Lebenspause beginnen kann, wird ungebremst
zu etwas viel Schlimmerem.
Dunkelheit und Unordnung und ein langsames Abdriften in den Abgrund,
wo dir hier draußen niemand physisch helfen kann.
Sie können also nicht einfach warten.
Wie die unten, haben Sie oben Dinge zu tun.
Letztendlich wird die Erde Menschen brauchen, die zurückkehren, um
zu helfen, die Räder der menschlichen Welt wieder in Gang zu bringen.
Ihre Mission: Kehre besser zurück, als du gegangen bist.
Um dies zu erreichen, müssen Sie das Schiff warten.
Willkommen an Bord von Spaceship You.
Der Kerngenerator von Spaceship You ist Ihre Gesundheit, bestehend aus
zwei Teilen: dem Physischen und dem Mentalen.
Damit das Schiff funktionsfähig bleibt, muss sich dieser Generator drehen.
Im Orbit angekommen, beginnt es mit etwas Schwung
, um die Dinge zunächst am Laufen zu halten
und sich ein wenig Zeit zum Anpassen zu nehmen.
Aber wie bei jeder Bewegung
arbeiten die passiven Kräfte des Universums daran, das Aktive zu verlangsamen,
um Dunkelheit und Unordnung zu bringen.
Wenn der Kern zu sehr langsamer wird,
wenn alles zu weit driftet und zu dunkel wird, wird eine
Erholung aus eigener Kraft immer unwahrscheinlicher.
Also, wie man den Kern vorbereitet und ihn während dieser Reise am Laufen hält.
Das Geistige und das Physische sind Hälften eines Ganzen,
also beschleunigt das Beschleunigen des einen das andere.
Jeder trägt zum Gesamtimpuls bei,
erleichtert zusätzliches Drücken, bereitet den Kern vor,
erzeugt Bewegung, macht Licht und Ordnung.
Sie könnten zwar mit beiden Seiten beginnen, aber
wenn der Kern niedrig ist, grundieren Sie mit der physischen Hälfte.
Es hat stabilere Griffe.
Die mentale Hälfte ist
zwar für die höheren Operationen des Schiffes von entscheidender Bedeutung,
aber ein schlüpfriger Ausgangspunkt.
Du bist allein.
Ihr Gehirn und wie es denkt, sind alles, was Sie haben.
Und Gehirne, wenn sie gefährlich apathisch oder aufgeregt sind, können
sich normalerweise nicht einfach besser denken.
Das Gehirn ist ein kompliziertes Durcheinander,
aber körperliche Aktivität ist einfach und bringt das Gehirn zurück auf die Grundlinie.
Wenn das Schiff in Schwierigkeiten ist, bereiten Sie sich mit dem Physischen vor.
Okay, was jetzt?
Früher
haben Sie vielleicht nicht bemerkt, wie sehr
Ihre physische Umgebung bestimmt, was Sie tun.
Die Bibliothek hat dir beim Lernen geholfen.
Das Büro hat dir bei der Arbeit geholfen.
Der Urlaub hat dir geholfen, dich zu entspannen.
Die Couch hat dir geholfen… Couch.
Damals wie heute ist es ein großer Teil der Aufgabe des Daseins, sich zur richtigen Zeit an den richtigen physischen Ort zu begeben.
Doch hier sind Sie in einem All-Room.
Daher besteht die erste Aufgabe darin, Ihren physischen Raum aufzuteilen.
Egal wie klein Ihr Schiff ist,
es wird mindestens vier Seiten
geben, um vier wichtige Stationen für den Betrieb des Schiffes zu schaffen.
Die erste ist für die Übung.
Etwas … jenseits des Nötigsten, um zu überleben.
Damit das Grundieren des Kerns bei Bedarf einfacher ist.
Erstellen Sie zuerst diese einfachste Station.
Es muss nicht groß sein.
Zum Starten ist keine Ausrüstung erforderlich.
Es muss nur leer sein.
Ihr Communicator enthält mehr als genug
Körpergewichtsübungen, mit denen Sie noch heute beginnen können.
Von diesem Punkt an ist das
Überschreiten dieser Grenze Ihre geistige
und körperliche Entscheidung, die Übung zu machen.
Nun, je nachdem, was für ein Mensch Sie sind,
wird sich Bewegung zunächst wie bittere Medizin anfühlen, wenn ich
hier aus tiefer Erfahrung spreche.
Aber Sie sind auf einer Solo-Mission im Weltraum.
Der Generator, von dem Ihr Leben abhängt, erfordert körperliche Anstrengung, um zu funktionieren.
Übung ist nicht optional.
Während Spaceship You isoliert ist
, ist Nachschub verfügbar.
Eine kleine Menge an Ausrüstung kann nach der
Dekontamination einen großen Unterschied machen.
Wenn Ihr Schiff das Glück hat, Zugang zu einer Biosphäre zu haben,
sollten Sie auch diese nutzen.
Ihre Trainingsstation ist ein wesentlicher Bestandteil, um besser als zuvor zurückzukehren,
was auch immer auf dieser Reise passieren mag.
Die nächste zu schaffende Station ist Schlaf.
Anders als beim Sport ist es nicht einfach, sich hinzulegen
und eins, zwei, drei … [Finger schnippen] … zu schlafen.
Um diesen Prozess zu unterstützen, erschafft und respektiert, ja heiligt ihr also
die Grenzen der Schlafstationen als Orte, an denen ihr nur schlafen geht.
Wenn Sie die Schlafstation verwenden, um mit sozialen Medien Schritt zu halten,
oder Dinge anzusehen, oder zu essen, oder alles auf einmal
, schwächen Sie die Station ab.
Verringern Sie Ihre Schlaffähigkeit.
Missionserfolg verschlechtern.
Hygiene ist hier draußen wichtig.
Und die Hygiene der Stationen gehört dazu.
Mit Schlafhygiene oft am schwierigsten.
Selbst wenn Sie den Bereich respektieren, kann Ihr Gehirn schwatzen und nicht kooperieren.
Sie können es mit einem verschlafenen Roman ablenken.
Oder vielleicht ein schläfriges Hören.
Aber wenn es nicht innerhalb von dreißig Minuten nachgibt, gehen Sie.
Versuchen Sie es später noch einmal.
Hier gehst du schlafen, nicht um zu verweilen, und
machst dir Sorgen darüber, wie du das nicht kannst.
Am Anfang wird es schwer.
Aber wie beim Training gilt: Je mehr Sie nur die geheiligte Aktivität
innerhalb der geheiligten Grenzen ausüben,
desto mehr kann Ihnen die geheiligte Station helfen, das zu
erreichen, was Sie wollen.
Und Sie müssen den Schlaf in den Griff bekommen.
Ohne die Beschränkungen der Erde
wirst du in einen zufälligen Schlafplan abdriften.
Was das Einschlafen erschwert.
Was den Kern entwässert.
Was alles andere schwieriger macht.
Halten Sie Ihren Schlaf mit einem Alarm zum Aufstehen mit der Erde verbunden.
Wieder bittere Medizin.
Aber hier draußen müssen Sie Ihre eigene Struktur schaffen
, um die Mission zu erfüllen.
Und Sie können den Wecker so einstellen, wie es sich richtig anfühlt.
Es ist die konsistente Weckzeit, die zählt.
Das fungiert als psychologischer Ankerpunkt für die kommenden Tage.
Ihre Missionsuhr hat jetzt eine Startzeit mit Schlaf und Bewegung.
Aber das lässt viele offene Stunden.
Was ist zu tun?
Nun, Sie sehen sich das wahrscheinlich von Ihrer Standardstation aus an: Couch,
die auf allen Schiffen vorinstalliert ist.
Es ist ziemlich bequem
und NetMeTube+ hat Tetra-Billionen Stunden Video-Streaming,
von denen viele erstaunlich sind.
Und Sie haben viel Zeit.
[mit Betonung]
Aber, aber...
Du wirst die Liste der Dinge, die dir wirklich Spaß machen, überraschend schnell durchgehen.
Der Streaming-Stream sieht unendlich aus, ist es aber nicht.
Und das Erreichen des effektiven Endes von Dingen, die es wert sind, gesehen zu werden,
ist eine gemischte Leistung.
Sie haben dann Sachen, die Sie nur anhaben, halb beobachten,
zusammenbrechen, nicht wirklich aufpassen.
Vielleicht zusammen mit einigen Spielen
, die sich leicht in die Stunden fressen
und den aktuellen Zustand des Kerns verbergen können.
So dass Sie es erst zu spät bemerken, haben Sie angefangen zu driften.
Couch enthält zwei Gefahren.
Dies verfällt in Lethargie,
zusammen mit Angstzuständen.
Wenn es auf der Erde schlecht läuft, ist
es natürlich, jede Entwicklung, jedes Detail verfolgen zu wollen,
was in eine Selbstbestrahlung mit neuartigen Ängsten
und Wut über das abgleiten kann, was man nicht beeinflussen kann.
Diese unausführbare Erregung debasiert das Gehirn und entwässert den Kern.
Sieh Dich um.
Dies ist Ihre umsetzbare Umgebung.
Also, handeln Sie von der Couch aus.
Räumen Sie auf und heiligen Sie die Grenzen einer neuen Erholungsstation,
wo Sie sich mit Unterhaltung beschäftigen, die Sie genießen,
wenn Sie ihr tatsächlich Ihre volle Aufmerksamkeit schenken,
oder Spaß, der wirklich Spaß macht,
oder Freizeit, wo Sie sich besser fühlen, nachdem Sie es getan haben.
Dies ist auch ein guter Ort, um Kaffeegespräche mit Kommunikatoren zu führen.
Nicht ganz das Gleiche wie das Original, aber palliativ und
andere in ihren Schiffen sind offener für sie, als Sie vielleicht erwarten.
Sehen Sie in der Freizeit, wer in der Nähe ist.
Diese Station sollte ein erfrischender Ort sein,
aber sie neigt dazu, ein bisschen bla zu werden
und sich mehr auszubreiten als die anderen, wenn sie nicht aktiviert wird.
Während du also schläfst, solltest du eine konsistente Zeit einplanen.
bei der bewegung muss man auf ein minimum an zeit achten,
bei der erholung auf das maximum und die zeitqualität.
Wenn wir nun innerhalb Ihres Radius handeln, kommen wir zur letzten Station: der Schöpfung.
Bevor Sie das Innere dieser Grenze erörtern,
erkennen Sie, dass Sie bereits im Außen
erschaffen haben, indem Sie die Umgebung um sich herum geschaffen haben, um für Sie selbst nützlich zu sein.
Beginnen Sie eine Feedback-Schleife, in der Sie die Umgebung positiv beeinflussen
und die Umgebung Sie positiv beeinflusst.
Während die Schöpfungsstation also Grenzen haben wird wie die anderen, ist
der ultimative Umfang Ihrer potenziellen Schöpfung
alles, was Sie beeinflussen können, einschließlich Sie selbst.
Hier können Sie durch Arbeit Dinge schaffen, die für Menschen wertvoll sind.
Durch Studium und Forschung… Wissen.
Durch Übung… Fähigkeiten.
Je nachdem, was deine Erdenarbeit ist,
kannst du das vielleicht hier oben fortsetzen.
Wenn ja, helfen Sie aus der Ferne, die Räder der Welt am Laufen zu halten,
indem Sie das schaffen oder tun, was andere schätzen.
Wenn Sie ein Student sind, lernen Sie weiter und erweitern und demonstrieren Sie
Ihre Fähigkeit, das Erforderliche zu erreichen,
Ihr zukünftiges Selbst zu erschaffen und zu verbessern.
Aber wenn Ihre Arbeit oder Ihr Studium nicht isoliert erledigt werden können, werden
Sie trotzdem etwas schaffen.
Sie haben alle Stunden, die Sie brauchen, um neue Fähigkeiten
zu entwickeln, um in etwas besser zu werden, als Sie es zuvor waren.
So hält diese Station die mentale Hälfte des Kerns in Topform.
Diese Station wird am unterschiedlichsten sein, je
nachdem, wer Sie sind und was Sie tun oder erreichen möchten.
Handwerk ist Schöpfung.
Codieren ist Kreation.
Ebenso das Kochen.
Diese Station liegt bei Ihnen, was ein bisschen entmutigend sein kann.
Aber ein Vorschlag.
Komischerweise ist diese Station wie Schlaf.
Eins, zwei, drei … [Fingerschnippen] … funktioniert.  Funktioniert nicht.
Halten Sie diese Station also genau wie den Schlaf besonders hygienisch.
Frei von allem, außer worauf man sich konzentrieren muss.
Über die Grenze nur zum Schaffen, nicht zum Konsumieren.
Sehen Sie sich hier nicht NetMeTube+ an!
Sie haben einen Platz dafür.
Wenn Sie zu sehr versucht sind, stehen Sie auf und gehen Sie.  Das ist okay.
Es ist besser, ehrlich zu sein und die Grenzen streng zu halten.
Verbrauchen Sie nicht einmal Nahrung während der Erstellung.
Gehen Sie, wenn Sie diese Pause brauchen.
Kehren Sie zurück, wenn Sie bereit sind.
Wie beim Schlaf geschieht dies nicht sofort.
Lassen Sie sich also am Anfang etwas langweilen, bevor Sie hineinrutschen.
Das sind also die vier Stationen des Schiffes.
Lassen Sie sie sich wie wirklich unterschiedliche Räume anfühlen.
Dann warte als einzige Crew die Stationen,
und die Stationen werden dich warten.
Jedes Spaceship You ist anders,
und es ist nicht einfach, herauszufinden, wie man es am besten über
den Tag, die Woche oder länger laufen lässt.
Manchmal wirst du scheitern und die Dinge werden schlimmer.
Das passiert.
Aber es bringt nichts, sich selbst zu beschimpfen.
Es gibt nur eines zu tun: den Kern am Laufen zu halten.
Schließe die Mission ab.
Kommen Sie besser zurück als zuvor.
Wir sehen uns auf der Erde, Captain.
[wehmütige Umgebungsmusik verklingt langsam]