Temporada de pandemia.
Esta no es la primera,
ni será la última vez que
te encierras y nos aislamos unos de otros
para protegernos
y proteger a los más vulnerables que nosotros.
El efecto práctico de este aislamiento en ti
es que tu hogar ya no es tu hogar,
sino que se ha transformado en una nave que,
junto con muchas otras,
ha dejado la Tierra para orbitar a su alrededor.
Solos, juntos.
Los que quedan en la Tierra tienen su misión
, mitigar los peligros del exterior.
Y mientras aquí adentro
, puede parecer que no tienes nada que hacer más que mirar y esperar, a
bordo de este barco,
aislado por una temporada de duración desconocida,
también hay peligros.
Lo que puede comenzar como un descanso de la vida, sin control, se
convertirá en algo mucho peor.
Oscuridad y desorden y una lenta deriva hacia el abismo,
donde, aquí afuera, nadie puede ayudarte físicamente.
Entonces, no puedes simplemente esperar.
Como los de abajo, ustedes arriba tienen cosas que hacer.
Eventualmente, la Tierra necesitará que la gente regrese,
para ayudar a hacer girar las ruedas del mundo humano.
Tu misión: volver mejor de lo que te fuiste.
Para lograr esto, debe mantener la embarcación.
Bienvenido a bordo de Spaceship You.
El núcleo generador de Spaceship You es tu salud,
con dos partes: la física y la mental.
Para que la nave siga funcionando, este generador debe girar.
Al llegar a la órbita, comienza con cierto impulso
para mantener las cosas en marcha al principio,
para permitir un poco de tiempo para adaptarse.
Pero como ocurre con todo movimiento,
las fuerzas pasivas del universo actúan para ralentizar las que están activas,
para traer oscuridad y desorden.
Si el núcleo se ralentiza demasiado,
si todo se aleja demasiado y se oscurece demasiado, la
recuperación por su cuenta es cada vez más improbable.
Entonces, cómo preparar el núcleo y mantenerlo funcionando durante este viaje.
Lo mental y lo físico son mitades de un todo,
por lo que acelerar uno acelera al otro.
Cada uno se suma al impulso total,
facilitando el empuje adicional, preparando el núcleo,
creando movimiento, creando luz y orden.
Si bien puede comenzar con cualquier lado,
si el núcleo es bajo, cebe con la mitad física.
Tiene empuñaduras más resistentes.
La mitad mental,
si bien es vital para las operaciones superiores de la nave,
es un lugar más resbaladizo para comenzar.
Estas por tu cuenta.
Tu cerebro y cómo piensa es todo lo que tienes.
Y los cerebros, cuando están peligrosamente apáticos o agitados, por lo
general no pueden creerse mejores.
Los cerebros son líos complicados,
pero la actividad física es simple y los devuelve a la línea de base.
Cuando el barco está en problemas, ceba con lo físico.
Bien, ¿ahora qué?
En el tiempo anterior,
es posible que no hayas notado cuánto
determinaba tu entorno físico lo que hacías.
La biblioteca te ayudó a estudiar.
La oficina te ayudó a trabajar.
Las vacaciones te ayudaron a relajarte.
El sofá te ayudó... sofá.
Entonces, como ahora, llegar al espacio físico correcto
en el momento correcto es una gran parte del trabajo de existir.
Sin embargo, aquí estás, en una sola habitación.
Por lo tanto, la primera tarea es dividir su espacio físico.
No importa cuán pequeña sea su embarcación,
habrá al menos cuatro lados
para crear cuatro estaciones vitales para operar la nave.
La primera es para hacer ejercicio.
Algo... más allá del mínimo indispensable para sobrevivir.
Para que cebar el núcleo sea más fácil cuando lo necesite.
Cree esta estación más simple primero.
No hace falta que sea grande.
No necesita equipo para arrancar.
Solo necesita estar vacío.
Su comunicador contiene más que suficientes
ejercicios de peso corporal que puede comenzar hoy.
A partir de este momento,
cruzar esta frontera es cómo mental
y físicamente decides hacer el ejercicio.
Ahora, dependiendo del tipo de persona que seas, el
ejercicio se sentirá como una medicina amarga al principio,
hablando aquí desde una profunda experiencia.
Pero estás en una misión en solitario en el espacio.
El generador del que depende su vida requiere esfuerzo físico para funcionar.
El ejercicio no es opcional.
Mientras Spaceship You está aislado,
hay reabastecimientos disponibles.
Una pequeña cantidad de equipo, después de la descontaminación,
puede marcar una gran diferencia.
Si su nave tiene la suerte de tener acceso a una biosfera
, asegúrese de usarla también.
Su estación de ejercicio es una parte vital para regresar mejor que antes,
pase lo que pase en este viaje.
La próxima estación a crear es el sueño.
A diferencia del ejercicio, no es simple simplemente acostarse
y uno, dos, tres… [chasquear los dedos] …dormir.
Entonces, para ayudar a este proceso, cree y respete, incluso santifique,
los límites de la estación de sueño como el lugar donde solo va a dormir.
Si usa la estación de sueño para mantenerse al día con las redes sociales
, mirar cosas, comer o todo a la vez
, degradará la estación.
Degradar su capacidad para dormir.
Degradar el éxito de la misión.
Mantener la higiene aquí es importante.
Y la higiene de las estaciones es parte de eso.
Con la higiene del sueño suele ser lo más difícil.
Incluso si respetas el área, tu cerebro puede parlotear sin cooperar.
Puedes distraerlo con una novela soñolienta.
O tal vez una escucha somnolienta.
Pero si no cede en treinta minutos, vete.
Vuelva a intentarlo más tarde.
Aquí es donde vas a dormir, no a quedarte,
preocupándote por cómo no puedes.
Será difícil al principio.
Pero al igual que el ejercicio, cuanto más hagas solo la actividad santificada
dentro de los límites santificados
, más podrá ayudarte la estación santificada a
lograr lo que quieres.
Y debes controlar el sueño.
Sin las limitaciones de la Tierra,
te verás arrastrado a un horario de sueño aleatorio.
Lo que hará que sea más difícil dormir.
Que drena el núcleo.
Lo que hace que todo lo demás sea más difícil.
Mantén tu sueño conectado a la Tierra con una alarma para levantarte.
De nuevo, medicina amarga.
Pero, aquí afuera, debes crear tu propia estructura
para cumplir la misión.
Y puede configurar la alarma para lo que le parezca bien.
Es el tiempo de vigilia constante lo que importa.
Eso actúa como el punto de anclaje psicológico en los próximos días.
Su reloj de misión ahora tiene una hora de inicio, con sueño y ejercicio.
Pero eso deja muchas horas abiertas.
¿Qué hacer?
Bueno, probablemente esté viendo esto desde su estación predeterminada: sofá,
que viene preinstalado en todos los barcos.
Es bastante cómodo
y NetMeTube+ tiene cuatro billones de horas de transmisión de video,
muchas de las cuales son increíbles.
Y tienes mucho tiempo.
[con énfasis]
Pero, pero...
Vas a quemar la lista de cosas que realmente disfrutas sorprendentemente rápido.
El flujo de transmisión parece infinito, pero no lo es.
Y llegar al final efectivo de las cosas que vale la pena ver
es un logro mixto.
Entonces tendrás cosas encendidas, mirando a medias,
desplomándote, sin prestar atención.
Tal vez junto con algunos juegos
que pueden consumir fácilmente las horas
y ocultar el estado actual del núcleo.
De tal manera que no te das cuenta hasta que es demasiado tarde, has comenzado a desviarte.
El sofá contiene peligros gemelos.
Este lapso en el letargo,
junto con la amplificación de la ansiedad.
Cuando las cosas van mal en la
Tierra, es natural querer seguir cada desarrollo, cada detalle,
que puede descender a una auto-irradiación con nuevas ansiedades
y enojos sobre aquello que no puedes afectar.
Esta agitación irreparable degrada el cerebro y drena el centro.
Mira a tu alrededor.
Este es su entorno accionable.
Entonces, toma acción desde el sofá.
Ordénalo y santifica los límites de una nueva estación recreativa
donde te involucrarás con el entretenimiento que disfrutas,
cuando en realidad le prestas toda tu atención,
o la diversión que es realmente divertida,
o el ocio donde te sientes mejor por haberlo hecho.
Este también es un buen lugar para tener charlas de café con comunicadores.
No es lo mismo que lo real, pero es un paliativo y
otros en sus barcos están más abiertos a ellos de lo que cabría esperar.
Cuando sea tiempo de recreación, vea quién está alrededor.
Esta estación debería ser un lugar refrescante,
pero tiende a volverse un poco soso
y extenderse más que los demás si no se controla.
Entonces, mientras duerme, desea programar un tiempo constante.
con el ejercicio necesitas asegurarte de pasar el mínimo de tiempo,
con la recreación vigilar el máximo y la calidad del tiempo.
Ahora, tomar acción dentro de su radio nos lleva a la estación final: la creación.
Antes de hablar sobre el interior de este borde,
reconozca que ya ha creado el exterior,
creando el entorno a su alrededor para que le sea útil.
Comenzar un ciclo de retroalimentación en el que afecta el entorno de manera
positiva y el entorno lo afecta a usted de manera positiva.
Entonces, si bien la estación de creación tendrá fronteras como las demás,
el alcance final de su creación potencial es
todo lo que tiene el poder de afectar, lo que lo incluye a usted mismo.
Es aquí donde, a través del trabajo, se pueden crear cosas que los humanos valoran.
A través del estudio y la investigación… el conocimiento.
A través de la práctica… habilidades.
Dependiendo de cuál sea su trabajo en la Tierra,
es posible que pueda continuar con eso aquí arriba.
Si es así, estás ayudando de forma remota a mantener las ruedas del mundo girando
al crear o hacer lo que otros valoran.
Si eres estudiante, continúa aprendiendo y expandiéndote y demostrando
tu habilidad para lograr lo que se requiere,
creando, mejorando tu futuro yo.
Pero si tu trabajo o tus estudios no se pueden hacer de forma aislada,
igual vas a crear algo.
Tienes todas las horas que necesitas para buscar nuevas habilidades
para mejorar en algo de lo que eras antes.
Así es como esta estación mantiene la mitad mental del núcleo en plena forma.
Esta estación será la más diferente dependiendo
de quién seas y de lo que quieras hacer o lograr.
La artesanía es creación.
La codificación es creación.
También lo es cocinar.
Esta estación depende de ti, lo que puede ser un poco desalentador.
Pero una sugerencia.
De una manera divertida, esta estación es como dormir.
Uno, dos, tres… [chasquido de dedos] … trabajo.  no funciona
Entonces, al igual que el sueño, mantenga esta estación especialmente higiénica.
Despejado de todo excepto en qué enfocarse.
Cruzar la frontera solo para crear, no para consumir.
¡No mires NetMeTube+ aquí!
Tienes un lugar para eso.
Si estás demasiado tentado, levántate y vete.  Está bien.
Es mejor ser honesto y mantener las fronteras estrictas.
Ni siquiera consumas alimentos durante la creación.
Ve cuando necesites ese descanso.
Regresa cuando estés listo.
Al igual que con el sueño, esto no sucede instantáneamente.
Así que permítete aburrirte un poco al principio antes de sumergirte en él.
Entonces, estas son las cuatro estaciones del barco.
Haz que se sientan como espacios verdaderamente diferentes.
Luego, como el único equipo, mantenga las estaciones
y las estaciones lo mantendrán a usted.
Cada Spaceship You es diferente,
y descubrir la mejor manera de ejecutarlo en el transcurso
del día, la semana o más tiempo no es fácil.
A veces fallarás y las cosas empeorarán.
Eso pasa.
Pero no tiene sentido regañarte a ti mismo.
Solo hay una cosa que hacer: mantener el núcleo girando.
Completa la misión.
Vuelve mejor que antes.
Nos vemos en la Tierra, Capitán.
[la música ambiental melancólica se desvanece lentamente]