Saison pandémique.
Ce n'est pas la première,
ni la dernière fois,
vous vous enfermez et nous nous isolons les uns des autres
pour nous protéger
et pour protéger les plus vulnérables que nous.
L'effet pratique de cet isolement sur vous
est que votre maison n'est plus votre maison,
mais s'est transformée en un vaisseau qui
, avec beaucoup d'autres,
a quitté la Terre pour orbiter autour d'elle.
Seuls ensemble.
Ceux qui restent sur Terre ont leur mission
, atténuer les dangers de l'extérieur.
Et tandis qu'ici à l'intérieur,
il peut sembler que vous n'avez rien d'autre à faire que de regarder et d'attendre, à
bord de ce navire,
isolé pour une saison d'une durée inconnue,
il y a aussi des dangers.
Ce qui peut commencer comme une pause dans la vie, deviendra, sans contrôle,
quelque chose de bien pire.
Les ténèbres et le désordre et une lente dérive vers l'abîme,
où, ici, personne ne peut physiquement vous aider.
Donc, vous ne pouvez pas simplement attendre.
Comme ceux ci-dessous, vous avez ci-dessus des choses à faire.
Finalement, la Terre aura besoin que les gens reviennent,
pour aider à faire remonter les roues du monde humain.
Votre mission : revenir mieux que vous êtes parti.
Pour ce faire, vous devez entretenir le navire.
Bienvenue à bord de Spaceship You.
Le générateur de base de Spaceship You est votre santé,
avec deux parties : le physique et le mental.
Pour que le vaisseau reste fonctionnel, ce générateur doit tourner.
Arrivé en orbite, il commence par un certain élan
pour faire avancer les choses dans un premier temps,
pour se laisser un peu de temps pour s'adapter.
Mais comme pour tout mouvement,
les forces passives de l'univers travaillent pour ralentir ce qui est actif,
pour apporter l'obscurité et le désordre.
Si le noyau ralentit trop,
si tout dérive trop loin et devient trop sombre, la
récupération par vous-même est de plus en plus improbable.
Alors, comment amorcer le noyau et le faire fonctionner pendant ce voyage.
Le mental et le physique sont les moitiés d'un tout,
donc accélérer l'un accélère l'autre.
Chacun ajoute à l'élan total,
facilitant la poussée supplémentaire, amorçant le noyau,
créant du mouvement, rendant la lumière et l'ordre.
Bien que vous puissiez commencer par l'un ou l'autre côté,
si le noyau est bas, commencez par la moitié physique.
Il a des poignées plus solides.
La moitié mentale,
bien que vitale pour les opérations supérieures du navire,
est un endroit plus glissant pour commencer.
Tu es seul.
Votre cerveau et sa façon de penser sont tout ce que vous avez.
Et les cerveaux, lorsqu'ils sont dangereusement apathiques ou agités,
ne peuvent généralement pas se croire meilleurs.
Les cerveaux sont des désordres compliqués,
mais l'activité physique est simple et ramène les cerveaux à la ligne de base.
Lorsque le navire est en difficulté, amorcez avec le physique.
D'accord, et maintenant ?
Avant,
vous n'aviez peut-être pas remarqué à quel point
votre environnement physique déterminait ce que vous faisiez.
La bibliothèque vous a aidé à étudier.
Le bureau vous a aidé à travailler.
Les vacances vous ont aidé à vous détendre.
Le canapé vous a aidé… canapé.
Alors, comme aujourd'hui, se rendre dans le bon espace physique
au bon moment est une grande partie du travail d'exister.
Pourtant, vous êtes ici, dans une seule pièce.
Ainsi, la première tâche consiste à diviser votre espace physique.
Peu importe la taille de votre navire,
il y aura au moins quatre côtés
pour créer quatre stations vitales pour faire fonctionner le navire.
Le premier est pour l'exercice.
Quelque chose… au-delà du strict minimum pour survivre.
Pour que l'amorçage du noyau soit plus facile lorsque vous en avez besoin.
Créez d'abord cette station la plus simple.
Il n'a pas besoin d'être grand.
Il n'a pas besoin d'équipement pour démarrer.
Il doit juste être vide.
Votre communicateur contient plus qu'assez d'
exercices de poids corporel que vous pouvez commencer dès aujourd'hui.
À partir de ce moment,
traverser cette frontière est la façon dont vous décidez mentalement
et physiquement de faire l'exercice.
Maintenant, selon le type de personne que vous êtes, l'
exercice ressemblera à un médicament amer au début,
parlant d'une expérience profonde ici.
Mais vous êtes en mission solo dans l'espace.
Le générateur dont dépend votre vie nécessite un effort physique pour fonctionner.
L'exercice n'est pas facultatif.
Pendant que Spaceship You est isolé, des
réapprovisionnements sont disponibles.
Une petite quantité d'équipement, après décontamination,
peut faire une grande différence.
Si votre vaisseau a la chance d'avoir accès à une biosphère
, assurez-vous de l'utiliser également.
Votre station d'exercice est un élément essentiel pour revenir mieux qu'avant,
quoi qu'il arrive d'autre pendant ce voyage.
La prochaine station à créer est le sommeil.
Contrairement à l'exercice, ce n'est pas simple de simplement s'allonger
et un, deux, trois… [claquement de doigts]… dormir.
Donc, pour aider ce processus, vous créez et respectez, voire sanctifiez,
les limites de la station de sommeil comme étant l'endroit où vous allez dormir uniquement.
Si vous utilisez la station de sommeil pour suivre les médias sociaux,
ou regarder des choses, ou manger, ou tout à la fois,
vous dégradez la station.
Dégrader votre capacité à dormir.
Dégrader le succès de la mission.
Le maintien de l'hygiène ici est important.
Et l'hygiène des gares en fait partie.
Avec l'hygiène du sommeil souvent la plus difficile.
Même si vous respectez la zone, votre cerveau peut bavarder, ne pas coopérer.
Vous pouvez le distraire avec un roman somnolent.
Ou peut-être une écoute somnolente.
Mais s'il ne cède pas dans les trente minutes, partez.
Réessayez plus tard.
C'est là que tu vas dormir, pas pour t'attarder, en
t'inquiétant de ne pas pouvoir.
Ce sera dur au début.
Mais comme l'exercice, plus vous ne faites que l'activité sanctifiée
à l'intérieur des frontières sanctifiées
, plus la station sanctifiée peut vous aider à
accomplir ce que vous voulez.
Et vous devez maîtriser votre sommeil.
Sans les contraintes de la Terre,
vous dériverez dans un horaire de sommeil aléatoire.
Ce qui rendra le sommeil plus difficile.
Qui draine le noyau.
Ce qui rend tout le reste plus difficile.
Gardez votre sommeil connecté à la Terre avec une alarme pour vous lever.
Encore une médecine amère.
Mais, ici, vous devez créer votre propre structure
pour accomplir la mission.
Et vous pouvez régler l'alarme pour tout ce qui vous convient.
C'est l'heure de réveil constante qui compte.
Cela agit comme le point d'ancrage psychologique dans les jours à venir.
Votre horloge de mission a maintenant une heure de début, avec sommeil et exercice.
Mais cela laisse beaucoup d'heures d'ouverture.
Que faire?
Eh bien, vous regardez probablement cela depuis votre station par défaut : canapé,
qui est préinstallé sur tous les navires.
C'est assez confortable
et NetMeTube + a un tétra-billion d'heures de vidéo en streaming, dont une
grande partie est incroyable.
Et vous avez beaucoup de temps.
[avec emphase]
Mais, mais...
Vous allez parcourir la liste des choses que vous appréciez vraiment étonnamment vite.
Le flux de streaming semble infini, mais ce n'est pas le cas.
Et arriver à la fin effective des choses qui valent la peine d'être regardées
est une réussite mitigée.
Vous aurez alors des trucs juste dessus, à moitié regardant,
affaissés, sans vraiment faire attention.
Peut-être avec quelques jeux
qui peuvent facilement ronger les heures
et cacher l'état actuel du noyau.
De sorte que vous ne vous en apercevez que trop tard, vous avez commencé à dériver.
Le canapé contient des dangers jumeaux.
Cette chute dans la léthargie,
accompagnée de l'amplification de l'anxiété.
Lorsque les choses vont mal sur Terre,
il est naturel de vouloir suivre chaque développement, chaque détail,
qui peut dégénérer en une auto-irradiation avec de nouvelles angoisses
et colères à propos de ce que vous ne pouvez pas affecter.
Cette agitation inactionnelle dégrade le cerveau et draine le noyau.
Regarde autour de toi.
Ceci est votre environnement exploitable.
Alors, agissez depuis votre canapé.
Rangez-le et sanctifiez les limites d'une nouvelle station de loisirs
où vous vous engagerez dans des divertissements que vous appréciez,
en y accordant toute votre attention,
ou des divertissements vraiment amusants,
ou des loisirs où vous vous sentirez mieux pour l'avoir fait.
C'est aussi un bon endroit pour discuter avec un café.
Pas tout à fait la même chose que la vraie chose, mais les palliatifs et d'
autres dans leurs navires leur sont plus ouverts que vous ne le pensez.
Quand c'est l'heure de la récréation, voyez qui est là.
Cette station devrait être un endroit rafraîchissant,
mais elle a tendance à devenir un peu bof
et à s'étendre plus que les autres si elle n'est pas contrôlée.
Ainsi, pendant que vous dormez, vous souhaitez planifier une heure constante.
avec l'exercice il faut s'assurer de passer un minimum de temps,
avec les loisirs il faut veiller au maximum et à la qualité du temps.
Maintenant, agir dans votre rayon nous amène à la station finale : la création.
Avant de discuter de l'intérieur de cette frontière,
reconnaissez que vous avez déjà fait de la création à l'extérieur,
créant l'environnement autour de vous pour vous être utile.
Commencer une boucle de rétroaction où vous affectez positivement
l'environnement et l'environnement vous affecte positivement.
Ainsi, alors que la station de création aura des frontières comme les autres,
la portée ultime de votre création potentielle est
tout ce que vous avez le pouvoir d'affecter, y compris vous-même.
C'est ici que, par le travail, vous pouvez créer des choses que les humains apprécient.
Par l'étude et la recherche… la connaissance.
Par la pratique… les compétences.
En fonction de votre travail sur Terre,
vous pourrez peut-être continuer ici.
Si tel est le cas, vous aidez à distance à faire tourner les roues du monde
en créant ou en faisant ce que les autres apprécient.
Si vous êtes étudiant, continuez à apprendre, à développer et à démontrer
votre capacité à accomplir ce qui est requis, à
créer et à améliorer votre futur moi.
Mais si votre travail ou vos études ne peuvent pas se faire de manière isolée,
vous allez quand même créer quelque chose.
Vous avez toutes les heures dont vous avez besoin pour acquérir de nouvelles compétences
pour devenir meilleur dans quelque chose que vous ne l'étiez auparavant.
C'est ainsi que cette station maintient la moitié mentale du noyau en pleine forme.
Cette station sera la plus différente
selon qui vous êtes et ce que vous voulez faire ou réaliser.
L'artisanat est création.
Le codage est une création.
La cuisine aussi.
Cette station dépend de vous, ce qui peut être un peu intimidant.
Mais une suggestion.
D'une manière amusante, cette station est comme le sommeil.
Un, deux, trois… [claquement de doigts] … travail.  Ne fonctionne pas.
Alors, tout comme le sommeil, gardez cette station particulièrement hygiénique.
Clair de tout sauf sur quoi se concentrer.
Traverser la frontière uniquement pour créer, pas pour consommer.
Ne regardez pas NetMeTube+ ici !
Vous avez une place pour ça.
Si vous êtes trop tenté, levez-vous et partez.  C'est bon.
Il vaut mieux être honnête et garder les frontières strictes.
Ne consommez même pas de nourriture pendant la création.
Allez quand vous avez besoin de cette pause.
Revenez quand vous serez prêt.
Comme avec le sommeil, cela ne se produit pas instantanément.
Alors permettez-vous de vous ennuyer un peu au départ avant de vous y glisser.
Donc, ce sont les quatre stations du navire.
Faites-les sentir comme des espaces vraiment différents.
Alors en tant que seul équipage, maintenez les stations,
et les stations vous maintiendront.
Chaque Spaceship You est différent,
et il n'est pas facile de déterminer comment le faire fonctionner au mieux au cours de
la journée, de la semaine ou plus longtemps.
Parfois, vous échouerez et les choses empireront.
Cela arrive.
Mais il ne sert à rien de se réprimander.
Il n'y a qu'une chose à faire : faire tourner le noyau.
Terminez la mission.
Reviens mieux qu'avant.
À bientôt sur Terre, capitaine.
[la musique ambiante mélancolique s'estompe lentement]