Stagione pandemica.
Questa non è la prima,
né sarà l'ultima volta,
ti rinchiudi e ci isoliamo gli uni dagli altri
per proteggerci
e per proteggere chi è più vulnerabile di noi stessi.
L'effetto pratico di questo isolamento su di te
è che la tua casa non è più la tua casa,
ma si è trasformata in un vascello che,
insieme a molti altri,
ha lasciato la Terra per orbitare attorno a lei.
Soli insieme.
Coloro che sono rimasti sulla Terra hanno la loro missione
, mitigare i pericoli dell'esterno.
E mentre sei qui dentro
, può sembrare che tu non abbia altro da fare che guardare e aspettare, a
bordo di questa nave,
isolata per una stagione dalla durata sconosciuta,
ci sono anche dei pericoli.
Ciò che può iniziare come una pausa dalla vita, diventerà, incontrollato,
qualcosa di molto peggio.
Oscurità e disordine e una lenta deriva negli abissi,
dove, qua fuori, nessuno può aiutarti fisicamente.
Quindi, non puoi semplicemente aspettare.
Come quelli sotto, tu sopra hai cose da fare.
Alla fine la Terra avrà bisogno che le persone tornino,
per aiutare a far girare le ruote del mondo umano.
La tua missione: tornare meglio di come hai lasciato.
Per fare ciò, è necessario mantenere la nave.
Benvenuto a bordo di Spaceship You.
Il nucleo generatore di Spaceship You è la tua salute,
con due parti: fisica e mentale.
Affinché la nave rimanga in funzione, questo generatore deve girare.
Arrivando in orbita, inizia con un certo slancio
per far andare le cose all'inizio,
per concedersi un po' di tempo per adattarsi.
Ma come con tutti i movimenti,
le forze passive dell'universo lavorano per rallentare ciò che è attivo,
per portare oscurità e disordine.
Se il nucleo rallenta troppo,
se tutto si allontana troppo e diventa troppo scuro, il
recupero da solo è sempre più improbabile.
Quindi, come adescare il nucleo e mantenerlo in funzione durante questo viaggio.
Il mentale e il fisico sono metà di un tutto,
quindi accelerare l'uno accelera l'altro.
Ciascuno si aggiunge allo slancio totale,
rendendo più facile la spinta aggiuntiva, adescando il nucleo,
creando movimento, creando luce e ordine.
Mentre potresti iniziare con entrambi i lati,
se il nucleo è basso, adescare con la metà fisica.
Ha impugnature più robuste.
La metà mentale,
sebbene vitale per le operazioni superiori della nave,
è un punto di partenza più scivoloso.
Sei da solo.
Il tuo cervello e come pensa sono tutto ciò che hai.
E i cervelli, quando sono pericolosamente apatici o agitati, di
solito non riescono a pensare se stessi meglio.
I cervelli sono pasticci complicati,
ma l'attività fisica è semplice e riporta il cervello alla linea di base.
Quando la nave è nei guai, preparatevi con il fisico.
OK, e adesso?
In passato,
potresti non aver notato quanto il
tuo ambiente fisico determinasse ciò che facevi.
La biblioteca ti ha aiutato a studiare.
L'ufficio ti ha aiutato a lavorare.
La vacanza ti ha aiutato a rilassarti.
Il divano ti ha aiutato... divano.
Allora, come adesso, arrivare al giusto spazio fisico
al momento giusto è una parte importante del lavoro dell'esistere.
Eppure, eccoti qui, in una sola stanza.
Pertanto, il primo compito è dividere il tuo spazio fisico.
Non importa quanto piccola sia la tua nave,
ci saranno almeno quattro lati
per creare quattro stazioni vitali per far funzionare la nave.
Il primo è per l'esercizio.
Qualcosa... oltre il minimo indispensabile per sopravvivere.
In modo che l'adescamento del nucleo sia più facile quando necessario.
Crea prima questa stazione più semplice.
Non deve essere grande.
Non necessita di attrezzatura per iniziare.
Deve solo essere vuoto.
Il tuo comunicatore contiene più che sufficienti
esercizi per il peso corporeo che puoi iniziare oggi.
Da questo momento in poi,
attraversare questo confine è il modo in cui
deciderai mentalmente e fisicamente di fare l'esercizio.
Ora, a seconda del tipo di persona che sei, l'
esercizio ti sembrerà una medicina amara all'inizio,
parlando per profonda esperienza qui.
Ma sei in missione da solo nello spazio.
Il generatore da cui dipende la tua vita richiede uno sforzo fisico per funzionare.
L'esercizio non è facoltativo.
Mentre Spaceship You è isolato,
ci sono rifornimenti disponibili.
Una piccola quantità di apparecchiature, dopo la decontaminazione,
può fare una grande differenza.
Se la tua nave è abbastanza fortunata da avere accesso a una biosfera
, assicurati di usare anche quella.
La tua stazione di allenamento è una parte vitale per tornare meglio di prima,
qualunque altra cosa possa accadere in questo viaggio.
La prossima stazione da creare è il sonno.
A differenza dell'esercizio, non è semplice sdraiarsi
e uno, due, tre... [schiocco di dita] ...dormire.
Quindi, per aiutare questo processo, crei e rispetti, persino santifichi,
i confini della stazione del sonno come solo dove vai a dormire.
Se usi la stazione del sonno per stare al passo con i social media,
o guardi cose, o mangi, o tutto in una volta
, degraderai la stazione.
Degrada la tua capacità di dormire.
Degrada il successo della missione.
Mantenere l'igiene qui fuori è importante.
E l'igiene delle stazioni fa parte di questo.
Con l'igiene del sonno spesso la più difficile.
Anche se rispetti l'area, il tuo cervello potrebbe chiacchierare, non cooperare.
Puoi distrarlo con un romanzo assonnato.
O forse un ascolto assonnato.
Ma se non cede entro trenta minuti, vattene.
Riprovare più tardi.
È qui che vai a dormire, non a indugiare, a
preoccuparti di come non puoi.
All'inizio sarà difficile.
Ma come l'esercizio, più fai solo l'attività santificata
entro i confini santificati
, più la stazione santificata può aiutarti a
realizzare ciò che vuoi.
E devi controllare il sonno.
Senza i vincoli della Terra,
andrai alla deriva in un programma di sonno casuale.
Il che renderà più difficile dormire.
Che drena il nucleo.
Il che rende tutto il resto più difficile.
Mantieni il sonno connesso alla Terra con una sveglia per alzarti.
Di nuovo, medicina amara.
Ma, qui fuori, devi creare la tua struttura
per portare a termine la missione.
E puoi impostare la sveglia per tutto ciò che ti sembra giusto.
È il tempo di veglia costante che conta.
Questo funge da punto di ancoraggio psicologico nei prossimi giorni.
L'orologio della tua missione ora ha un'ora di inizio, con sonno ed esercizio.
Ma questo lascia un sacco di orari di apertura.
Cosa fare?
Bene, probabilmente lo stai guardando dalla tua stazione predefinita: couch,
che viene preinstallato su tutte le navi.
È abbastanza comodo
e NetMeTube+ ha un tetra trilione di ore di video in streaming,
gran parte del quale è sorprendente.
E hai molto tempo.
[con enfasi]
Ma, ma
... brucerai l'elenco delle cose che ti piacciono davvero in modo sorprendentemente veloce.
Il flusso di streaming sembra infinito, ma non lo è.
E arrivare alla fine effettiva di cose che vale la pena guardare
è un risultato misto.
Avrai quindi delle cose addosso, a metà a guardare, a
crollare, senza prestare attenzione.
Forse insieme ad alcuni giochi
che possono facilmente consumare le ore
e nascondere lo stato attuale del core.
In modo tale che non te ne accorgi fino a troppo tardi, hai iniziato ad andare alla deriva.
Il divano contiene due pericoli.
Questa caduta nel letargo,
insieme all'amplificazione dell'ansia.
Quando le cose vanno male sulla Terra
è naturale voler seguire ogni sviluppo, ogni dettaglio,
che può discendere in un autoirradiamento con nuove ansie
e rabbia per ciò che non si può influenzare.
Questa agitazione inazionabile svaluta il cervello e drena il nucleo.
Guardati intorno.
Questo è il tuo ambiente operativo.
Quindi, agisci dal divano.
Metti in ordine e santifica i confini di una nuova stazione ricreativa in
cui ti impegnerai con l'intrattenimento che ti piace,
quando in realtà gli dedichi tutta la tua attenzione,
o il divertimento che è davvero divertente
o il tempo libero in cui ti senti meglio per averlo fatto.
Questo è anche un buon posto per chiacchierare con il comunicatore.
Non proprio come la cosa reale, ma palliativo e,
altri nelle loro navi sono più aperti a loro di quanto potresti aspettarti.
Quando è l'ora della ricreazione, guarda chi c'è in giro.
Questa stazione dovrebbe essere un luogo rinfrescante,
ma ha la tendenza a diventare un po' bla
e ad allargarsi più delle altre se non viene controllata.
Quindi, mentre dormi, vuoi programmare un tempo coerente.
con l'esercizio devi assicurarti di dedicare un minimo di tempo,
con la ricreazione tieni d'occhio il massimo e la qualità del tempo.
Ora, agire nel tuo raggio ci porta alla stazione finale: la creazione.
Prima di discutere l'interno di questo confine,
riconosci di aver già creato all'esterno,
creando l'ambiente intorno a te per essere utile a te stesso.
Avviare un ciclo di feedback in cui si influenza positivamente
l'ambiente e l'ambiente influisce positivamente su di te.
Quindi, mentre la stazione di creazione avrà confini come gli altri,
lo scopo ultimo della tua creazione potenziale è
tutto ciò che hai il potere di influenzare, incluso te stesso.
È qui che, attraverso il lavoro, puoi creare cose che gli esseri umani apprezzano.
Attraverso lo studio e la ricerca… la conoscenza.
Attraverso la pratica... abilità.
A seconda di quale sia il tuo lavoro sulla Terra,
potresti essere in grado di continuare quello quassù.
Se è così, stai aiutando a distanza a far girare le ruote del mondo
creando o facendo ciò che gli altri apprezzano.
Se sei uno studente, continua ad imparare ed espanderti e a dimostrare la
tua capacità di realizzare ciò che è richiesto,
creando, migliorando il tuo sé futuro.
Ma se il tuo lavoro o i tuoi studi non possono essere svolti in isolamento
, creerai comunque qualcosa.
Hai tutte le ore di cui hai bisogno per perseguire nuove abilità
per migliorare in qualcosa di prima.
Ecco come questa stazione mantiene la metà mentale del nucleo in perfetta forma.
Questa stazione sarà la più diversa a seconda
di chi sei e di cosa vuoi fare o ottenere.
I mestieri sono creazione.
La codifica è creazione.
Così è la cucina.
Questa stazione dipende da te, il che può essere un po' scoraggiante.
Ma un suggerimento.
In un modo divertente, questa stazione è come il sonno.
Uno, due, tre… [schioccano le dita] …funzionano.  Non funziona.
Quindi, proprio come il sonno, mantieni questa stazione particolarmente igienica.
Libero da tutto tranne su cosa concentrarsi.
Varcare il confine solo per creare, non per consumare.
Non guardare NetMeTube+ qui!
Hai un posto per quello.
Se sei troppo tentato, alzati e vattene.  Va bene.
È meglio essere onesti e mantenere i confini rigidi.
Non consumare nemmeno cibo durante la creazione.
Vai quando hai bisogno di quella pausa.
Torna quando sei pronto.
Come con il sonno, questo non accade all'istante.
Quindi permettiti di essere un po' annoiato all'inizio prima di scivolare dentro.
Quindi, queste sono le quattro stazioni della nave.
Falli sentire come spazi davvero diversi.
Quindi, come unico equipaggio, mantieni le stazioni
e le stazioni manterranno te.
Ogni astronave You è diversa
e capire come gestirla al meglio nel corso
della giornata, della settimana o più a lungo non è facile.
A volte fallirai e le cose peggioreranno.
Capita.
Ma non ha senso rimproverarti.
C'è solo una cosa da fare: mantenere il core in rotazione.
Completa la missione.
Torna meglio di prima.
Ci vediamo sulla Terra, Capitano.
[la malinconica musica ambient svanisce lentamente]