パンデミックシーズン。
これは最初ではなく、
最後でもありません。
あなたは自分自身を閉じ込め、
私たちは自分自身を保護し
、自分よりも脆弱な人々を保護するために互いに孤立します。
この隔離があなたに与える実際的な影響
は、あなたの家がもはやあなたの家では
なく、
他の多くの人たちと一緒に
地球を離れて彼女の周りを周回する船に変わったことです。
二人きり。
地球に残っている人々に
は、外部の危険を軽減するという使命があります。
そして、ここにいる間、
あなたは何もしなかったように見えるかもしれませんが
、長さが不明な季節のために隔離されたこの船に乗って、見守って待ってください、
危険もあります。
人生からの脱却として始まることができるものは、チェックされていない場合、
はるかに悪いものになります。
闇と無秩序、そして深淵へのゆっくりとした漂流
。ここでは、誰もあなたを物理的に助けることはできません。
だから、あなたはただ待つことはできません。
以下のように、上記のようにやるべきことがあります。
やがて地球は
、人間の世界の車輪を元に戻すのを助けるために、人々が戻る必要があるでしょう。
あなたの使命：あなたが去ったよりも良く戻る。
これを達成するには、船を維持する必要があります。
SpaceshipYouにようこそ。
Spaceship Youのコアジェネレーターはあなたの健康で
あり、肉体と精神の2つの部分があります。
船が機能し続けるためには、この発電機が回転する必要があります。
軌道に到着すると
、最初は物事を進め、
調整するための少しの時間を与えるための勢いから始まります。
しかし、すべての動きと同様
に、宇宙の受動的な力は、能動的なものを遅くし、
暗闇と無秩序をもたらすように働きます。
コアの速度が遅くなりすぎたり
、すべてがドリフトしすぎて暗くなりすぎたりすると
、自分で回復する可能性は低くなります。
だから、コアをプライミングし、この旅の間それを実行し続ける方法。
精神的および肉体的は全体の半分である
ため、一方を加速するともう一方が加速します。
それぞれが全体の勢いを増し
、追加のプッシュを容易にし、コアをプライミングし、
モーションを作成し、光と秩序を作ります。
どちらの側からでも開始できますが
、コアが低い場合は、物理的な半分でプライミングします。
それはより頑丈なグリップを持っています。
精神的な半分
は、船のより高い運用に不可欠ですが、開始するの
がより滑りやすい場所です。
あなたは自分の好きにしなさい。
あなたの脳とそれがどのように考えるかはあなたが持っているすべてです。
そして、脳は、危険なほど無関心であるか動揺しているとき、
通常、自分自身をよりよく考えることはできません。
脳は複雑な混乱です
が、身体活動は単純で、脳をベースラインに戻します。
船が困っているときは、物理的なものでプライミングしてください。
OK、今何？
以前は
、物理的な環境が自分の行動をどれだけ決定しているかに気づかなかったかもしれません。
図書館はあなたが勉強するのを助けました。
事務所はあなたが働くのを手伝った。
休暇はあなたがリラックスするのを助けました。
ソファはあなたを助けました…ソファ。
そして、今のように、適切なタイミングで適切な物理的空間
に身を置くことは、既存の仕事の大きな部分です。
しかし、ここにあなたは、1つのすべての部屋にいます。
したがって、最初のタスクは、物理的なスペースを分割することです。
船がどんなに小さくて
も
、船を操作するための4つの重要なステーションを作成するために少なくとも4つの側面があります。
1つ目は運動用です。
何か…生き残るための最低限を超えています。
そのため、必要なときにコアのプライミングが簡単になります。
この最も単純なステーションを最初に作成します。
大きくする必要はありません。
起動するのに機器は必要ありません。
空である必要があります。
あなたのコミュニケーターには、
今日始めることができる十分な体重のエクササイズが含まれています。
この時点から、
この境界を越えることは、あなたが精神的
および肉体的に運動をすることを決定する方法です。
さて、あなたがどんな人であるかにもよりますが、ここでの深い経験から言えば
、運動は最初は苦い薬のように感じるでしょう
。
しかし、あなたは宇宙でのソロミッションにいます。
あなたの人生が依存している発電機は、動作するために物理的な努力を必要とします。
運動は任意ではありません。
Spaceship Youは孤立していますが、
利用可能な補給品があります。
除染後の少量の機器は
、大きな違いを生む可能性があります。
船が幸運にも生物圏にアクセスできる場合は、
それも使用してください。
あなたのエクササイズステーションは、この旅で他に何が起こっても、以前よりも良く戻るための重要な部分です
。
次に作成するステーションはスリープです。
運動とは異なり、ただ横になって
1、2、3…[指がパチンと鳴る]…寝るのは簡単ではありません。
したがって、このプロセスを支援するために、睡眠ステーションの境界を作成し、尊重し、さらには
、睡眠のみを行う場所としての境界を尊重します。
スリープステーションを使用してソーシャルメディアに遅れずについていく、
ものを見る、食べる、または一度にすべてを行うと
、ステーションが劣化します。
睡眠能力を低下させます。
ミッションの成功を低下させます。
ここで衛生状態を維持することは重要です。
そして、駅の衛生はその一部です。
睡眠衛生では、多くの場合、最も困難です。
あなたがその地域を尊重しているとしても、あなたの脳は協力せずに、おしゃべりするかもしれません。
あなたは眠い小説でそれをそらすことができます。
または多分眠い耳を傾けます。
ただし、30分以内に降伏しない場合は、そのままにしておきます。
あとでもう一度試してみてください。
これは、あなたがどうしてできないかを心配して、長居するのではなく、あなたが眠りにつく場所です
。
最初は大変です。
しかし、運動のように
、聖化された境界内で聖化された活動のみを行う
ほど、聖化されたステーションはあなたが望むことを達成するのを助けることが
できます。
そして、あなたは睡眠のハンドルを取得する必要があります。
地球の制約がなければ、
あなたはランダムな睡眠スケジュールに流れ込むでしょう。
それは眠りにくくなります。
コアを排出します。
それは他のすべてを難しくします。
起き上がるためのアラームであなたの睡眠を地球に接続しておいてください。
繰り返しますが、苦い薬です。
しかし、ここでは、ミッションを達成するために独自の構造を作成する必要があります
。
そして、あなたは正しいと感じるものなら何でもアラームを設定することができます。
重要なのは一貫した起床時間です。
これは、今後数日間の心理的なアンカーポイントとして機能します。
これで、ミッションクロックに、睡眠と運動を伴う開始時刻が設定されました。
しかし、それは多くの営業時間を残します。
何をすべきか？
さて、あなたはおそらくあなたのデフォルトのステーションからこれを見ているでしょう：
すべての船にプレインストールされているソファ。
それはかなり快適で
、NetMeTube +には4兆時間のストリーミングビデオがあり、
その多くは驚くべきものです。
そして、あなたにはたくさんの時間があります。
[強調して]
しかし、しかし...
あなたは、あなたが本当に楽しんでいるもののリストを驚くほど速く燃やします。
ストリーミングのストリームは無限に見えますが、そうではありません。
そして、見る価値のあるものの効果的な終わりに
到達することは、混合された成果を得ることになります。
そうすれば、実際には注意を払わずに、半分見ているだけで、
落ち込んでいることになります。
おそらく
、何時間に
もわたって簡単に食べてコアの現在の状態を隠すことができるいくつかのゲームと一緒に。
手遅れになるまで気付かないように、あなたは漂流し始めました。
カウチには2つの危険があります。
これ
は、不安の増大とともに、無気力に陥ります。
地球上で物事が悪いときは
、すべての開発、すべての詳細を追跡したいと思うのは自然なことです
。それは、あなたが影響を及ぼさないものに対する新しい不安と怒りを伴う自己照射に陥る可能性があります。
この実行不可能な攪拌は、脳のベースラインを崩し、コアを排出します。
あなたの周りを見渡して。
これはあなたの実用的な環境です。
だから、ソファから行動を起こしなさい。
それを片付けて、
実際に十分な注意を払うときに楽しむエンターテインメント、
本当に楽しい楽しい、
またはそれをやったことで気分が良くなるレジャーに従事する新しいレクリエーションステーションの境界を聖別します。
コミュニケーターのコーヒーチャットをするのにも良い場所です。
本物とはまったく同じではありませんが、姑息的であり
、彼らの船の他の人々はあなたが予想するよりも彼らに対してよりオープンです。
レクリエーションの時間になったら、周りにいる人を確認してください。
この駅はさわやかな場所であるはずですが、チェックを外す
と、少し何となく
なり、他の駅よりも広がる傾向があります。
したがって、睡眠中は、一定の時間をスケジュールする必要があります。
運動では、最小限の時間を費やしていることを確認する必要があります。レクリエーションでは、
時間の最大値と質に注意を払います。
さて、あなたの半径内で行動を起こすことは、私たちを最終的なステーションである創造に導きます。
この境界線の内側について説明する前に、
すでに外側で作成を行っていることを認識し
、自分の周りに自分に役立つ環境を作成してください。
環境にプラスの影響を与え、環境にプラスの影響を与えるフィードバックループを開始し
ます。
したがって、クリエーションステーションには他のステーションと同じように境界線があります
が、潜在的なクリエーションの最終的な範囲は、
自分自身を含む、影響を与える力を持つすべてのものです。
ここは、仕事を通じて、人間が大切にするものを生み出すことができる場所です。
研究と研究を通して…知識。
練習を通して…スキル。
あなたの地球の働きが何であるかに応じて、
あなたはここまでそれを続けることができるかもしれません。
もしそうなら、あなたは
他の人が大切にしていることを作成したり実行したりすることで、世界の車輪を回し続けるのをリモートで支援しています。
学生の場合
は、必要なことを達成し、
創造し、将来の自己を向上させる能力を学び、拡大し、実証し続けてください。
しかし、あなたの仕事や研究を単独で行うことができない場合
でも、何かを作成することになります。 以前よりも上手になる
ために新しいスキルを追求するために必要なすべての時間
があります。
これが、このステーションがコアの精神的な半分を最高の状態に保つ方法です。
このステーションは、
あなたが誰であるか、そしてあなたが何をしたいのか、何を達成したいのかによって最も異なります。
工芸品は創造物です。
コーディングは創造です。
料理もそうです。
この駅はあなた次第ですが、少し気が遠くなるかもしれません。
しかし、1つの提案。
面白いことに、この駅は睡眠のようなものです。
1、2、3…[指がパチンと鳴る]…動作します。 動作しません。
ですから、睡眠と同じように、このステーションは特に衛生的にしてください。
何に焦点を合わせるかを除いて、すべてをクリアします。
国境を越えるのは、消費するのではなく、作成するためだけです。
ここでNetMeTube+を見ないでください！
あなたにはそのための場所があります。
誘惑されすぎたら、起きて立ち去ってください。 それで大丈夫です。
正直に言って、国境を厳しくしておくほうがいいです。
作成中に食べ物を消費することさえしないでください。
あなたがその休憩が必要なときに行きなさい。
準備ができたら戻ってください。
睡眠と同じように、これはすぐには起こりません。
ですから、最初は少し退屈してから、それに滑り込んでください。
つまり、これらは船の4つのステーションです。
それらを本当に異なる空間のように感じさせてください。
次に、唯一の乗組員として
、ステーションを維持します。そうすれば、ステーションがあなたを維持します。
宇宙船はそれぞれ異なります。1日、1週間、または
それ以上の期間にわたって宇宙船を最適に運用する方法を見つけるのは
簡単ではありません。
時には失敗し、事態は悪化します。
発生します。
しかし、自分を殴る意味はありません。
やるべきことは1つだけです。コアを回転させ続けることです。
ミッションを完了します。
以前より良く戻ってきてください。
キャプテン、地球でお会いしましょう。
[物欲しそうなアンビエントミュージックはゆっくりと消えていきます]