팬데믹 시즌.
이것이
처음이 아니며 마지막도 아닐 것입니다.
스스로를 가두고 우리는 우리
자신을 보호하고 우리
자신보다 더 취약한 사람들을 보호하기 위해 서로를 격리합니다.
이러한 고립이 당신에게 미치는 실질적인 영향
은 당신의 집이 더 이상 당신의 집이
아니라
다른 많은 사람들과 함께
지구를 떠나 그녀 주위를 도는 우주선으로 변했다는 것입니다.
혼자, 함께.
지구에 남아있는 사람들
은 외부의 위험을 완화하는 임무를 가지고 있습니다.
그리고 여기 내부에서는
길이를 알 수 없는 계절 동안 고립된 이 배에 타고 있는 동안 지켜보고 기다리는 것 외에는 할 일
이 없는 것처럼 보일 수도 있습니다. 위험도 있습니다.
삶의 단절로 시작할 수 있는 것이 확인되지 않으면
훨씬 더 나쁜 것이 될 것입니다.
어둠과 무질서, 그리고
아무도 육체적으로 당신을 도울 수 없는 심연으로 천천히 흘러갑니다.
따라서 마냥 기다릴 수는 없습니다.
아래 사람들처럼 위의 당신도 할 일이 있습니다.
결국 지구
는 인간 세계의 바퀴를 되돌리는 것을 돕기 위해 사람들이 돌아올 필요가 있을 것입니다.
당신의 임무: 당신이 떠난 것보다 더 잘 돌아갑니다.
이를 수행하려면 선박을 유지 관리해야 합니다.
우주선 유에 오신 것을 환영합니다.
우주선 You의 핵심 생성기
는 신체와 정신의 두 부분으로 구성된 건강입니다.
우주선이 기능을 유지하려면 이 발전기가 회전해야 합니다.
궤도에 도착하면
처음에는 상황을 계속 유지
하고 조정할 약간의 시간을 내기 위해 약간의 추진력으로 시작합니다.
그러나 모든 운동
과 마찬가지로 우주의 수동적인 힘은 활동적인 것을 늦추고
어둠과 무질서를 가져오기 위해 일합니다.
코어가 너무 느려지고
모든 것이 너무 멀리 표류하고 너무 어두워지면
스스로 복구하기가 점점 더 어려워집니다.
따라서 이 여정 동안 코어를 프라이밍하고 계속 실행하는 방법입니다.
정신과 육체는 전체의 반
이므로 하나를 가속화하면 다른 하나가 가속화됩니다.
각각은 총 모멘텀에
추가되어 추가적인 밀기를 더 쉽게 만들고, 코어를 프라이밍하고,
움직임을 만들고, 빛과 질서를 만듭니다.
어느 쪽이든 시작할 수 있지만
코어가 낮으면 물리적 절반으로 프라이밍하십시오.
더 튼튼한 그립을 가지고 있습니다.
정신적인 반쪽
은 함선의 상위 작업에 필수적이지만 시작하기
에 더 미끄러운 곳입니다.
당신은 혼자입니다.
당신의 두뇌와 두뇌가 생각하는 방식은 당신이 가진 전부입니다.
그리고 두뇌는 위험할 정도로 냉담하거나 동요할 때
대개 스스로 더 나은 생각을 할 수 없습니다.
두뇌는 복잡
하지만 신체 활동은 단순하고 두뇌를 기준선으로 되돌립니다.
배가 곤경에 처했을 때 물리적인 문제를 해결하십시오.
자, 이제 무엇을?
과거
에는
물리적 환경이 자신의 행동을 얼마나 결정했는지 알아차리지 못했을 수도 있습니다.
도서관은 당신이 공부하는 것을 도왔습니다.
사무실에서 작업을 도왔습니다.
휴가는 긴장을 푸는 데 도움이 되었습니다.
소파가 당신을 도왔습니다... 소파.
그러면 지금처럼 적절한 시간에 적절한 물리적 공간
으로 이동하는 것이 기존 작업의 큰 부분입니다.
그러나 여기 모든 방에 있습니다.
따라서 첫 번째 작업은 물리적 공간을 나누는 것입니다.
선박이 아무리 작더라도
선박을 운영하는 데 4개의 중요한 스테이션을 만드는 데 최소한 4개의 측면이 있어야 합니다.
첫 번째는 운동을 위한 것입니다.
뭔가... 생존을 위한 최소한의 것 이상.
따라서 필요할 때 코어 프라이밍이 더 쉽습니다.
이 가장 간단한 스테이션을 먼저 만듭니다.
클 필요는 없습니다.
시작하는 데 장비가 필요하지 않습니다.
비어 있어야 합니다.
커뮤니케이터에는
오늘 시작할 수 있는 충분한 체중 운동이 포함되어 있습니다.
이 시점부터
이 경계를 넘는 것은 당신이 정신적
으로 육체적으로 운동을 하기로 결정하는 방법입니다.
이제 여기서의 깊은 경험을 말씀드리자면, 어떤 사람이냐에 따라
운동은 처음에는 쓰디쓴 약처럼 느껴질 것
입니다.
그러나 당신은 우주에서 단독 임무를 수행하고 있습니다.
당신의 삶이 의존하는 발전기는 작동하기 위해 육체적인 노력이 필요합니다.
운동은 선택 사항이 아닙니다.
Spaceship You가 고립되어 있는 동안
재보급이 가능합니다.
오염 제거 후 소량의 장비
가 큰 차이를 만들 수 있습니다.
당신의 우주선이 생물권에 접근할 수 있을 만큼 운이 좋다면,
그것도 사용하십시오.
운동 스테이션은 이번 여행에서 어떤 일이 일어나더라도 이전보다 더 나은 상태로 돌아올 수 있는 중요한 부분입니다
.
생성할 다음 스테이션은 수면입니다.
운동과 달리 그냥
누워서 하나, 둘, 셋…
따라서 이 과정을 돕기 위해 수면 스테이션 경계를 생성하고 존중하며 심지어
는 잠만 자는 곳으로 지정합니다.
수면 스테이션을 사용하여 소셜 미디어를 최신 상태로 유지
하거나, 콘텐츠를 보거나, 식사를 하거나, 한 번에 모두를 사용
하면 스테이션이 저하됩니다.
수면 능력을 저하시킵니다.
미션 성공을 떨어뜨립니다.
여기서 위생을 유지하는 것이 중요합니다.
스테이션의 위생도 그 일부입니다.
수면 위생이 가장 어려운 경우가 많습니다.
그 영역을 존중한다 해도, 당신의 두뇌는 협력하지 않고 떠들 수 있습니다.
졸린 소설로 주의를 분산시킬 수 있습니다.
아니면 졸린 소리를 들을 수도 있습니다.
그러나 30분 이내에 양보하지 않으면 떠나십시오.
나중에 다시 시도하세요.
여기가 당신이 잠을 잘 곳이며, 머뭇거리지 않고
어떻게 할 수 없는지 걱정합니다.
처음에는 어려울 것입니다.
그러나 운동과 같이
성결한 경계 안에서 성화된 활동만을
하면 할수록 성화된 처소는 여러분이 원하는 것을 성취하도록 더 많이 도울 수 있습니다
.
그리고 숙면을 취해야 합니다.
지구의 제약이 없으면
무작위 수면 일정으로 표류하게 됩니다.
잠을 더 잘 자게 만들 것입니다.
코어를 배수합니다.
다른 모든 것을 더 어렵게 만듭니다.
기상 알람으로 수면을 지구와 연결하세요.
다시, 쓴 약.
그러나 여기에서 임무를 완수하려면 자신만의 구조를 만들어야 합니다
.
그리고 적절하다고 생각되는 모든 것에 대해 알람을 설정할 수 있습니다.
중요한 것은 일정한 기상 시간입니다.
그것은 앞으로 며칠 동안 심리적 앵커 포인트 역할을 합니다.
이제 임무 시계에 수면과 운동이 포함된 시작 시간이 있습니다.
그러나 그것은 많은 영업 시간을 남깁니다.
무엇을 할까요?
글쎄, 당신은 아마도 이것을 기본 스테이션인 소파에서 보고 있을 것입니다. 소파
는 모든 선박에 미리 설치되어 있습니다.
꽤 편안
하고 NetMeTube+에는 4조 시간의 스트리밍 비디오가 있으며
그 중 많은 부분이 놀랍습니다.
그리고 당신은 시간이 많습니다.
[강조]
하지만... 하지만...
당신은 정말로 즐길 수 있는 것들의 목록을 놀라울 정도로 빨리 태워버릴 것입니다.
스트리밍의 흐름은 무한해 보이지만 그렇지 않습니다.
그리고 볼 가치가 있는 것의 효과적인 끝에
도달하는 것은 혼합된 성취를 얻습니다.
그러면 반쯤 시청하고,
곤두박질치고, 정말로 주의를 기울이지 않는 상태가 될 것입니다.
아마도 몇
시간 동안 쉽게 먹고
코어의 현재 상태를 숨길 수 있는 일부 게임과 함께일 것입니다.
너무 늦게까지 눈치채지 못하게 표류하기 시작했다.
소파에는 쌍둥이 위험이 있습니다.
이것은 불안의 증폭과 함께 혼수 상태에 빠지게 됩니다
.
지구에서 상황이 나쁠 때
모든 발전, 모든 세부 사항을 따르고 싶어하는 것은 자연스러운 일이며,
이는 당신이 영향을 미칠 수 없는 것에 대한 새로운 불안과 분노로 자가 조사로 내려갈 수 있습니다.
이 실행 불가능한 동요는 뇌의 기저를 무너뜨리고 핵심을 고갈시킵니다.
주위를 둘러 봐.
이것은 실행 가능한 환경입니다.
따라서 소파에서 조치를 취하십시오.
당신이 즐기는 엔터테인먼트
, 실제로 온 집중을 기울일 때
, 또는 정말 재미있는 재미에 참여
하게 될 새로운 레크레이션 스테이션의 경계를 정리하고 성화시키십시오.
이것은 또한 커뮤니케이터 커피 채팅을 하기에 좋은 장소입니다.
실제와 완전히 같지는 않지만 완화제와
배에 있는 다른 사람들은 예상보다 더 개방적입니다.
여가 시간이 되면 주위에 누가 있는지 확인하십시오.
이 역은 상쾌한 장소여야
하지만, 확인하지
않은 채로 두면 다른 역보다 약간 헐렁해지고 더 많이 퍼지는 경향이 있습니다.
따라서 잠자는 동안 일관된 시간을 예약하고 싶습니다.
운동을 할 때는 최소한의 시간을 보내고 있는지 확인해야 하고
, 레크리에이션을 할 때는 시간의 질과 최대치를 주시해야 합니다.
이제 반경 내에서 조치를 취하면 최종 스테이션인 생성으로 이동합니다.
이 경계의 내부에 대해 논의하기 전에
이미 외부에서
생성을 완료하고 자신에게 유용할 수 있는 주변 환경을 생성했음을 인식하십시오.
당신
이 환경에 긍정적인 영향을 미치고 환경이 당신에게 긍정적인 영향을 미치는 피드백 루프를 시작합니다.
따라서 창조 스테이션은 다른 것들과 같은 경계를 가질 것이지만,
잠재적 창조의 궁극적인 범위는 당신
자신을 포함하여 영향을 미칠 수 있는 모든 것입니다.
일을 통해 인간이 가치 있게 여기는 것을 창조할 수 있는 곳이 바로 여기입니다.
연구와 연구를 통해… 지식.
연습을 통해… 기술.
지구 작업이 무엇인지에 따라
여기에서 계속할 수 있습니다.
그렇다면 다른 사람들이 가치 있게 여기는 것을 만들거나 함으로써 세상의 바퀴가 계속 돌아가도록 원격으로 돕고
있는 것입니다.
학생이라면 계속 배우고 확장하고
필요한 것을 달성하는 능력을 보여주고
미래의 자아를 만들고 개선하십시오.
그러나 일이나 공부를 따로따로 할 수
없다면 여전히 무언가를 만들 것입니다.  이전보다 더 나은 무언가를
하기 위해 새로운 기술을 추구하는 데 필요한 모든 시간이 있습니다
.
이것이 이 스테이션이 코어의 정신적 절반을 최상의 상태로 유지하는 방법입니다.
이 역은
당신이 누구이고 무엇을 하고 싶거나 성취하고 싶은지에 따라 가장 다를 것입니다.
공예는 창조입니
다.  코딩은 창조입니다.
요리도 마찬가지다.
이 역은 당신에게 달려 있으며, 조금 어려울 수 있습니다.
그러나 한 가지 제안.
웃기게도 이 역은 잠과 같다.
하나, 둘, 셋…  작동하지 않습니다.
따라서 수면과 마찬가지로 이 스테이션을 특히 위생적으로 유지하십시오.
집중해야 할 것을 제외한 모든 것을 지우십시오.
소비하기 위해서가 아니라 만들기 위해서만 국경을 넘는다.
여기에서 NetMeTube+를 시청하지 마십시오!
당신은 그것을위한 장소가 있습니다.
너무 유혹적이라면 일어나 떠나십시오.  괜찮아.
정직하고 경계를 엄격하게 유지하는 것이 좋습니다.
생성하는 동안 음식을 섭취하지 마십시오.
휴식이 필요할 때 가십시오.
준비되면 돌아가세요.
수면과 마찬가지로 이것은 즉시 발생하지 않습니다.
따라서 시작하기 전에 약간 지루할 수 있습니다.
이것이 배의 4개 스테이션입니다.
정말 다른 공간처럼 느껴지도록 하세요.
그런 다음 유일한 승무원으로서
스테이션을 유지하면 스테이션이 당신을 유지합니다.
각 우주선 You는 다르며 하루, 일주일 또는
그 이상 동안 우주선을 가장 잘 실행하는 방법을 알아내는
것은 쉽지 않습니다.
때때로 당신은 실패할 것이고 상황은 더 나빠질 것입니다.
그런 일이 일어납니다.
그러나 자신을 질책하는 것은 아무 소용이 없습니다.
해야 할 일은 단 한 가지입니다. 코어를 계속 회전시키는 것입니다.
임무를 완료하십시오.
예전보다 더 잘 돌아오세요.
지구에서 만나요, 캡틴.
[슬픈 주변 음악이 천천히 사라짐]