Sezon pandemiczny.
To nie pierwszy i
nie będzie ostatni raz,
kiedy zamykasz się w sobie, a my izolujemy się od siebie,
aby chronić siebie
i tych, którzy są bardziej wrażliwi niż my sami.
Praktycznym skutkiem tej izolacji dla ciebie
jest to, że twój dom nie jest już twoim domem,
ale przekształcił się w statek, który
wraz z wieloma
innymi opuścił Ziemię, aby krążyć wokół niej.
Sami, razem.
Ci, którzy pozostali na Ziemi, mają swoją
misję łagodzenia niebezpieczeństw z zewnątrz.
I chociaż tutaj, w środku
, może się wydawać, że nie masz nic do roboty, tylko patrz i czekaj,
na pokładzie tego statku,
odizolowanego przez sezon o nieznanej długości,
istnieją również niebezpieczeństwa.
To, co może zacząć się jako przerwa w życiu, bez kontroli stanie
się czymś znacznie gorszym.
Ciemność i nieporządek i powolne dryfowanie w otchłań,
gdzie tutaj nikt nie może ci fizycznie pomóc.
Więc nie możesz tak po prostu czekać.
Podobnie jak te poniżej, ty powyżej masz rzeczy do zrobienia.
W końcu Ziemia będzie potrzebowała ludzi, aby powrócili,
aby pomogli zakręcić kołami ludzkiego świata.
Twoja misja: wróć lepiej niż wyszedłeś.
Aby to osiągnąć, musisz utrzymać statek.
Witamy na pokładzie Spaceship You.
Podstawowym generatorem Spaceship You jest twoje zdrowie, składające się
z dwóch części: fizycznej i psychicznej.
Aby statek działał sprawnie, ten generator musi się obracać.
Przybywając na orbitę, zaczyna się od pewnego rozpędu,
aby na początku utrzymać bieg rzeczy,
aby dać trochę czasu na dostosowanie.
Ale jak w przypadku każdego ruchu
, pasywne siły wszechświata działają na rzecz spowolnienia tego, co jest aktywne,
aby wprowadzić ciemność i nieporządek.
Jeśli rdzeń spowalnia zbyt mocno,
jeśli wszystko dryfuje za daleko i staje się zbyt ciemny, samo
wyzdrowienie jest coraz mniej prawdopodobne.
A więc, jak przygotować rdzeń i utrzymać go w ruchu podczas tej podróży.
Mentalne i fizyczne są połową całości,
więc przyspieszenie jednego przyspiesza drugie.
Każdy z nich dodaje całkowitego rozpędu,
ułatwiając dodatkowe pchanie, przygotowując rdzeń,
tworząc ruch, czyniąc światło i porządek.
Chociaż możesz zacząć od dowolnej strony,
jeśli rdzeń jest niski, zacznij od fizycznej połowy.
Posiada mocniejsze uchwyty.
Mentalna połowa,
choć kluczowa dla wyższych operacji statku,
jest bardziej śliskim miejscem do rozpoczęcia.
Jesteś na swoim.
Twój mózg i to, jak myśli, to wszystko, co masz.
A mózgi, gdy są niebezpiecznie apatyczne lub wzburzone,
zwykle nie potrafią po prostu lepiej myśleć o sobie.
Mózgi to skomplikowany bałagan,
ale aktywność fizyczna jest prosta i przywraca mózgi do stanu wyjściowego.
Kiedy statek ma kłopoty, przygotuj się na fizyczność.
OK, co teraz?
Być może nie zauważyłeś, jak bardzo
twoje fizyczne środowisko determinowało to, co zrobiłeś.
Biblioteka pomogła ci w nauce.
Biuro pomogło ci w pracy.
Wakacje pomogły Ci się zrelaksować.
Kanapa ci pomogła… kanapa.
Wtedy, tak jak teraz, dotarcie do właściwej przestrzeni fizycznej
we właściwym czasie jest dużą częścią pracy istnienia.
A jednak oto jesteś, w jednym pokoju.
Tak więc pierwszym zadaniem jest podzielenie przestrzeni fizycznej.
Bez względu na to, jak mały jest twój statek
, będą co najmniej cztery burty,
aby stworzyć cztery ważne stacje do obsługi statku.
Pierwsza dotyczy ćwiczeń.
Coś… poza absolutnym minimum, aby przetrwać.
Aby zalewanie rdzenia było łatwiejsze, gdy zajdzie taka potrzeba.
Najpierw utwórz tę najprostszą stację.
Nie musi być duży.
Do startu nie jest potrzebny sprzęt.
Po prostu musi być pusty.
Twój komunikator zawiera więcej niż wystarczającą liczbę
ćwiczeń z ciężarem ciała, które możesz rozpocząć już dziś.
Od tego momentu
przekraczanie tej granicy jest sposobem, w jaki mentalnie
i fizycznie decydujesz się na ćwiczenie.
Teraz, w zależności od tego, jaką jesteś osobą,
ćwiczenia będą początkowo wydawać się gorzkim lekarstwem,
przemawiając z głębokim doświadczeniem.
Ale jesteś na samotnej misji w kosmosie.
Generator, od którego zależy Twoje życie, wymaga wysiłku fizycznego.
Ćwiczenie nie jest opcjonalne.
Gdy statek kosmiczny Ty jest odizolowany,
dostępne są zapasy.
Niewielka ilość sprzętu po dekontaminacji
może zrobić dużą różnicę.
Jeśli twój statek ma szczęście mieć dostęp do biosfery
, również z niej skorzystaj.
Twoja stacja ćwiczeń jest istotną częścią powrotu do zdrowia lepiej niż wcześniej,
niezależnie od tego, co jeszcze może się wydarzyć podczas tej podróży.
Następna stacja do stworzenia to sen.
W przeciwieństwie do ćwiczeń, nie jest łatwo położyć się
i raz, dwa, trzy… [pstrykają palce] …spać.
Aby pomóc temu procesowi, tworzysz i szanujesz, a nawet uświęcasz
granice stacji snu, jako miejsca, w którym idziesz tylko spać.
Jeśli używasz stacji do spania, aby być na bieżąco z mediami społecznościowymi
, oglądać różne rzeczy, jeść, lub wszystko na raz
, degradujesz stację.
Pogorszyć swoją zdolność do spania.
Pogorszenie sukcesu misji.
Utrzymanie higieny jest tutaj ważne.
I higiena stacji jest tego częścią.
Z higieną snu często najtrudniejsze.
Nawet jeśli szanujesz ten obszar, twój mózg może gadać, nie współpracując.
Możesz go odwrócić senną powieścią.
A może zaspane słuchanie.
Ale jeśli nie ustąpi w ciągu trzydziestu minut, odejdź.
Spróbuj ponownie później.
To jest miejsce, w którym idziesz spać, a nie ociągać się,
martwiąc się, jak nie możesz.
Na początku będzie ciężko.
Ale podobnie jak ćwiczenia, im więcej wykonujesz tylko uświęconej działalności
w uświęconych granicach,
tym bardziej uświęcona stacja może pomóc ci
osiągnąć to, czego chcesz.
I musisz opanować sen.
Bez ograniczeń Ziemi
będziesz dryfował w losowym harmonogramie snu.
Co utrudni spanie.
Który drenuje rdzeń.
Co sprawia, że wszystko inne jest trudn
ejsze.  Utrzymuj sen połączony z Ziemią dzięki alarmowi wstawania.
Znowu gorzkie lekarstwo.
Ale tutaj musisz stworzyć własną strukturę,
aby wykonać misję.
I możesz ustawić alarm na wszystko, co uważasz za słuszne.
Liczy się stały czas czuwania.
To będzie psychologiczny punkt zakotwiczenia w nadchodzących dniach.
Twój zegar misji ma teraz czas rozpoczęcia, obejmujący sen i ćwiczenia.
Ale to pozostawia wiele godzin otwarcia.
Co robić?
Cóż, prawdopodobnie oglądasz to ze swojej domyślnej stacji: kanapy,
która jest fabrycznie zainstalowana na wszystkich statkach.
To całkiem wygodne,
a NetMeTube+ ma cztery biliony godzin strumieniowego przesyłania wideo
, z których większość jest niesamowita.
A masz dużo czasu.
[z naciskiem]
Ale, ale
... Przepalisz listę rzeczy, które naprawdę lubisz, zaskakująco szybko.
Strumień strumieniowania wygląda na nieskończony, ale tak nie jest.
A dotarcie do efektywnego końca rzeczy, które warto oglądać,
jest osiągnięciem mieszanym.
Będziesz wtedy miał rzeczy po prostu włączone, w połowie obserwujące,
opadające, nie zwracając uwagi.
Być może wraz z niektórymi grami,
które można łatwo zjeść godzinami
i ukryć aktualny stan rdzenia.
Tak, że nie zauważasz, aż jest za późno, zacząłeś dryfować.
Kanapa zawiera bliźniacze niebezpieczeństwa.
To popada w letarg,
wraz z nasileniem niepokoju.
Kiedy na Ziemi jest źle,
to naturalne, że chce się śledzić każdy rozwój, każdy szczegół,
który może przerodzić się w auto-napromieniowanie nowymi niepokojami
i gniewami z powodu tego, na co nie możesz wpłynąć.
To niepodważalne pobudzenie obniża podstawę mózgu i drenuje rdzeń.
Rozejrzyj się.
Oto środowisko, w którym możesz działać.
Więc podejmij działanie z kanapy.
Uporządkuj go i uświęć granice nowej stacji rekreacyjnej, w
której będziesz angażować się w rozrywkę, którą lubisz,
poświęcając jej całą swoją uwagę,
lub zabawę, która jest naprawdę zabawna,
lub wypoczynek, w którym czujesz się lepiej po zrobieniu tego.
Jest to również dobre miejsce na rozmowy przy kawie komunikatorowej.
Nie całkiem to samo, co prawdziwe, ale paliatywne, a
inni na swoich statkach są na nich bardziej otwarci, niż można by się spodziewać.
Kiedy nadejdzie czas wypoczynku, zobacz, kto jest w pobliżu.
Ta stacja powinna być miejscem odświeżającym,
ale ma tendencję do robienia się trochę blah
i rozprzestrzeniania się bardziej niż inne, jeśli nie jest kontrolowana.
Więc podczas snu chcesz zaplanować stały czas.
z ćwiczeniami musisz mieć pewność, że spędzasz jak najmniej czasu,
z rekreacją miej oko na maksimum i jakość czasu.
Teraz podjęcie działań w Twoim promieniu prowadzi nas do ostatniego punktu: stworzenia.
Zanim omówisz wnętrze tej granicy,
pamiętaj, że już stworzyłeś kreację na zewnątrz,
tworząc środowisko wokół siebie, aby było dla ciebie przydatne.
Rozpoczęcie pętli sprzężenia zwrotnego, w której pozytywnie wpływasz na środowisko,
a środowisko pozytywnie wpływa na ciebie.
Tak więc, podczas gdy stacja tworzenia będzie miała granice jak inne
, ostatecznym zakresem twojego potencjalnego stworzenia jest
wszystko, na co masz moc wpłynięcia, w tym ciebie.
To tutaj poprzez pracę można tworzyć rzeczy, które ludzie cenią.
Poprzez naukę i badania… wiedzę.
Poprzez praktykę… umiejętności.
W zależności od tego, jaka jest twoja praca na Ziemi,
możesz być w stanie kontynuować to tutaj.
Jeśli tak, zdalnie pomagasz utrzymać koła świata w ruchu
, tworząc lub robiąc to, co cenią inni.
Jeśli jesteś uczniem, kontynuuj naukę i rozwijaj się oraz demonstruj
swoją zdolność do osiągnięcia tego, co jest wymagane,
tworzenia, doskonalenia przyszłego siebie.
Ale jeśli twoja praca lub studia nie mogą być wykonywane w odosobnieniu,
nadal będziesz coś tworzyć.
Masz tyle godzin, ile potrzebujesz na rozwijanie nowych umiejętności,
aby stać się lepszym w czymś, niż byłeś wcześniej.
W ten sposób ta stacja utrzymuje mentalną połowę rdzenia w najwyższej formie.
Ta stacja będzie najbardziej zróżnicowana w zależności
od tego, kim jesteś i co chcesz zrobić lub osiągnąć.
Rzemiosło to tworzenie.
Kodowanie to tworzenie.
Tak samo gotowanie.
Ta stacja zależy od Ciebie, co może być nieco zniechęcające.
Ale jedna sugestia.
W zabawny sposób ta stacja jest jak sen.
Raz, dwa, trzy… [pstrykają palce] …praca.  Nie działa.
Tak więc, podobnie jak w przypadku snu, utrzymuj tę stację szczególnie higienicznie.
Wyczyść wszystko z wyjątkiem tego, na czym się skupić.
Przekraczanie granicy tylko po to, by tworzyć, a nie konsumować.
Nie oglądaj tutaj NetMeTube+!
Masz na to miejsce.
Jeśli jesteś zbyt kuszony, wstań i wyjdź.  W porządku.
Lepiej być szczerym i ściśle przestrzegać granic.
Nie spożywaj nawet jedzenia podczas tworzenia.
Idź, kiedy potrzebujesz przerwy.
Wróć, gdy będziesz gotowy.
Podobnie jak w przypadku snu, nie dzieje się to od razu.
Więc pozwól sobie na trochę znudzenia na początku, zanim wpadniesz w to.
To są cztery stacje statku.
Spraw, by poczuli się jak zupełnie inne przestrzenie.
Następnie jako jedyna załoga utrzymuj stacje,
a stacje utrzymają ciebie.
Każdy statek kosmiczny Ty jest inny
i znalezienie najlepszego sposobu prowadzenia go w
ciągu dnia, tygodnia lub dłużej nie jest łatwe.
Czasami poniesiesz porażkę i sytuacja się pogorszy.
Zdarza się.
Ale nie ma sensu oczerniać siebie.
Pozostaje tylko jedno: utrzymać rdzeń w ruchu.
Ukończ misję.
Wracaj lepiej niż wcześniej.
Do zobaczenia na Ziemi, Kapitanie.
[tęskna, ambientowa muzyka powoli cichnie]