Temporada de pandemia.
Esta não é a primeira
nem será a última vez que
você se tranca e nos isolamos uns dos outros
para nos proteger
e proteger aqueles mais vulneráveis do que nós.
O efeito prático desse isolamento em você
é que sua casa não é mais sua casa,
mas se transformou em uma nave que,
junto com muitas outras
, deixou a Terra para orbitar em torno dela.
Sozinho, junto.
Os que permanecem na Terra têm a sua missão,
de mitigar os perigos do exterior.
E enquanto aqui dentro
, pode parecer que você não tem nada a fazer a não ser observar e esperar, a
bordo deste navio,
isolado por uma temporada com duração desconhecida,
também existem perigos.
O que pode começar como uma pausa na vida, sem controle,
se tornará algo muito pior.
Escuridão e desordem e uma lenta deriva para o abismo,
onde, aqui fora, ninguém pode ajudá-lo fisicamente.
Então, você não pode simplesmente esperar.
Como aqueles abaixo, você acima tem coisas para fazer.
Eventualmente, a Terra precisará de pessoas para retornar,
para ajudar a girar de volta as rodas do mundo humano.
Sua missão: voltar melhor do que saiu.
Para conseguir isso, você deve manter a embarcação.
Bem-vindo a bordo da Spaceship You.
O núcleo gerador de Spaceship You é a sua saúde,
com duas partes: a física e a mental.
Para que a nave permaneça funcional, este gerador deve girar.
Chegando em órbita, começa com algum impulso
para manter as coisas funcionando no início,
para dar um pouco de tempo para se ajustar.
Mas, como acontece com todo movimento,
as forças passivas do universo trabalham para retardar o que está ativo,
para trazer escuridão e desordem.
Se o núcleo desacelerar demais,
se tudo se afastar demais e ficar muito escuro, a
recuperação por conta própria será cada vez mais improvável.
Então, como preparar o núcleo e mantê-lo funcionando durante esta jornada.
O mental e o físico são metades de um todo,
então acelerar um acelera o outro.
Cada um contribui para o impulso total,
facilitando o empurrão adicional, preparando o núcleo,
criando movimento, tornando a luz e a ordem.
Embora você possa começar com qualquer um dos lados,
se o núcleo estiver baixo, prepare com a metade física.
Possui alças mais resistentes.
A metade mental,
embora vital para as operações superiores da nave,
é um lugar mais escorregadio para começar.
Você está por sua conta.
Seu cérebro e como ele pensa são tudo o que você tem.
E os cérebros, quando perigosamente apáticos ou agitados,
geralmente não conseguem pensar melhor.
O cérebro é uma bagunça complicada,
mas a atividade física é simples e traz o cérebro de volta à linha de base.
Quando a nave estiver com problemas, prepare-se com o físico.
Certo, e agora?
No passado,
você pode não ter percebido o quanto
seu ambiente físico determinava o que você fazia.
A biblioteca ajudou você a estudar.
O escritório ajudou você a trabalhar.
As férias ajudaram você a relaxar.
O sofá te ajudou... sofá.
Então, como agora, chegar ao espaço físico
certo na hora certa é uma grande parte do trabalho de existir.
No entanto, aqui está você, em um só quarto.
Assim, a primeira tarefa é dividir seu espaço físico.
Não importa quão pequeno seja o seu navio,
haverá pelo menos quatro lados
para criar quatro estações vitais para operar o navio.
O primeiro é para o exercício.
Algo... além do mínimo para sobreviver.
Para que a preparação do núcleo seja mais fácil quando você precisar.
Crie esta estação mais simples primeiro.
Não precisa ser grande.
Não precisa de equipamento para iniciar.
Ele só precisa estar vazio.
Seu comunicador contém exercícios de peso corporal mais do que suficientes que
você pode começar hoje.
A partir deste ponto,
cruzar essa fronteira é como você
decide mental e fisicamente fazer o exercício.
Agora, dependendo do tipo de pessoa que você é, o
exercício parecerá um remédio amargo no início,
falando de uma experiência profunda aqui.
Mas você está em uma missão solo no espaço.
O gerador do qual sua vida depende requer esforço físico para operar.
O exercício não é opcional.
Enquanto a Spaceship You estiver isolada,
há reabastecimentos disponíveis.
Uma pequena quantidade de equipamento, após a descontaminação,
pode fazer uma grande diferença.
Se sua nave tiver a sorte de ter acesso a uma biosfera
, use-a também.
Sua estação de exercícios é uma parte vital para retornar melhor do que antes,
aconteça o que acontecer nesta jornada.
A próxima estação a ser criada é dormir.
Ao contrário do exercício, não é simples apenas deitar
e um, dois, três... [estalar os dedos] ...dormir.
Então, para ajudar neste processo, você cria e respeita, até mesmo santifica,
os limites da estação de sono como onde você vai dormir apenas.
Se você usar a estação de sono para acompanhar as mídias sociais,
ou assistir coisas, ou comer, ou tudo de uma vez,
você degrada a estação.
Degradar sua capacidade de dormir.
Degradar o sucesso da missão.
Manter a higiene aqui é importante.
E a higienização das estações faz parte disso.
Com a higiene do sono muitas vezes o mais difícil.
Mesmo se você respeitar a área, seu cérebro pode tagarelar, não cooperando.
Você pode distraí-lo com um romance sonolento.
Ou talvez uma escuta sonolenta.
Mas se não ceder em trinta minutos, saia.
Tente mais tarde.
Este é o lugar onde você vai dormir, não para ficar, se
preocupando em como você não pode.
Vai ser difícil no começo.
Mas, como o exercício, quanto mais você faz apenas a atividade santificada
dentro das fronteiras santificadas
, mais a estação santificada pode ajudá-lo a
realizar o que deseja.
E você deve controlar o sono.
Sem as restrições da Terra,
você entrará em um horário de sono aleatório.
O que tornará mais difícil dormir.
O que drena o núcleo.
O que torna tudo mais difícil.
Mantenha seu sono conectado à Terra com um alarme para acordar.
Mais uma vez, remédio amargo.
Mas, aqui fora, você deve criar sua própria estrutura
para cumprir a missão.
E você pode definir o alarme para o que achar melhor.
É o tempo de vigília consistente que importa.
Isso funciona como o ponto de ancoragem psicológico nos próximos dias.
Seu relógio de missão agora tem um horário de início, com sono e exercícios.
Mas isso deixa um monte de horas abertas.
O que fazer?
Bem, você provavelmente está assistindo isso da sua estação padrão: sofá,
que vem pré-instalado em todas as embarcações.
É muito confortável,
e o NetMeTube+ tem trilhões de horas de streaming de vídeo,
muitas das quais são incríveis.
E você tem muito tempo.
[com ênfase]
Mas, mas...
Você vai queimar a lista de coisas que você realmente gosta surpreendentemente rápido.
O fluxo de streaming parece infinito, mas não é.
E chegar ao final efetivo das coisas que vale a pena assistir
é uma conquista mista.
Você então terá coisas apenas, metade assistindo,
caindo, sem realmente prestar atenção.
Talvez junto com alguns jogos
que podem facilmente consumir horas
e ocultar o estado atual do núcleo.
De tal forma que você não percebe até tarde demais, você começou a se desviar.
Sofá contém perigos gêmeos.
Este lapso em letargia,
juntamente com o aumento da ansiedade.
Quando as coisas estão ruins na
Terra, é natural querer acompanhar cada desenvolvimento, cada detalhe,
que pode descer a uma auto-irradiação com novas ansiedades
e raivas sobre o que você não pode afetar.
Essa agitação inacionável desestabiliza o cérebro e drena o núcleo.
Olhe a sua volta.
Este é o seu ambiente acionável.
Então, aja do sofá.
Arrume-o e santifique os limites de uma nova estação de recreação
onde você se envolverá com o entretenimento de que gosta,
quando na verdade estiver prestando toda a sua atenção,
ou diversão que é realmente divertida,
ou lazer onde você se sente melhor por tê-lo feito.
Este também é um bom local para conversar com os comunicadores.
Não exatamente o mesmo que a coisa real, mas paliativo e,
outros em seus navios estão mais abertos a eles do que você poderia esperar.
Quando é hora de recreação, veja quem está por perto.
Esta estação deve ser um lugar refrescante,
mas tem uma tendência a se tornar um pouco sem graça
e se espalhar mais do que as outras se não for controlada.
Portanto, enquanto estiver dormindo, você deseja agendar um tempo consistente.
com o exercício, você precisa ter o mínimo de tempo,
com a recreação, fique de olho no máximo e na qualidade do tempo.
Agora, agir dentro do seu raio nos leva à estação final: a criação.
Antes de discutir o interior dessa fronteira,
reconheça que você já fez a criação do lado de fora,
criando o ambiente ao seu redor para ser útil a si mesmo.
Iniciando um ciclo de feedback onde você afeta o ambiente positivamente
e o ambiente o afeta positivamente.
Assim, embora a estação de criação tenha fronteiras como as outras,
o escopo final de sua criação potencial é
tudo o que você tem o poder de afetar, o que inclui você mesmo.
É aqui que, através do trabalho, você pode criar coisas que os humanos valorizam.
Através do estudo e da pesquisa… conhecimento.
Através da prática... habilidades.
Dependendo de qual é o seu trabalho na Terra,
você pode continuar aqui em cima.
Nesse caso, você está ajudando remotamente a manter as rodas do mundo girando
ao criar ou fazer o que os outros valorizam.
Se for aluno, continue aprendendo e expandindo e demonstrando
sua capacidade de realizar o que é exigido,
criando, melhorando seu eu futuro.
Mas se seu trabalho ou estudos não podem ser feitos isoladamente,
você ainda vai criar algo.
Você tem todas as horas que precisa para buscar novas habilidades
para se tornar melhor em algo do que era antes.
Que é como esta estação mantém a metade mental do núcleo em sua melhor forma.
Esta estação será a mais diferente dependendo
de quem você é e do que deseja fazer ou alcançar.
O artesanato é criação.
Codificação é criação.
Assim é cozinhar.
Esta estação depende de você, o que pode ser um pouco assustador.
Mas uma sugestão.
De uma forma engraçada, esta estação é como dormir.
Um, dois, três... [estalar os dedos] ...trabalho.  Não funciona.
Portanto, assim como o sono, mantenha esta estação especialmente higiênica.
Livre de tudo, exceto no que focar.
Atravessando a fronteira apenas para criar, não para consumir.
Não assista NetMeTube+ aqui!
Você tem um lugar para isso.
Se você está muito tentado, levante-se e vá embora.  Isso está ok.
É melhor ser honesto e manter as fronteiras rígidas.
Nem mesmo consuma comida durante a criação.
Vá quando precisar dessa pausa.
Volte quando estiver pronto.
Assim como no sono, isso não acontece instantaneamente.
Portanto, permita-se ficar um pouco entediado no início antes de entrar nele.
Então, essas são as quatro estações do navio.
Faça com que pareçam espaços verdadeiramente diferentes.
Então, como a única tripulação, mantenha as estações,
e as estações cuidarão de você.
Cada Spaceship You é diferente,
e descobrir a melhor forma de executá-lo ao longo
do dia, da semana ou mais não é fácil.
Às vezes você vai falhar e as coisas vão piorar.
Isso acontece.
Mas não há nenhum ponto em repreender a si mesmo.
Há apenas uma coisa a fazer: manter o núcleo girando.
Complete a missão.
Volte melhor do que antes.
Vejo você na Terra, Capitão.
[música ambiente melancólica desaparece lentamente]