ฤดูโรคระบาด.
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
และจะไม่ใช่ครั้งสุดท้ายที่
คุณปิดกั้นตัวเองและเราแยกตัวออกจากกัน
เพื่อปกป้องตัวเอง
และเพื่อปกป้องผู้ที่อ่อนแอกว่าตัวเรา
ผลกระทบในทางปฏิบัติของความโดดเดี่ยวนี้ที่มีต่อคุณ
ก็คือ บ้านของคุณไม่ใช่บ้านของคุณอีกต่อไป
แต่ได้แปรสภาพเป็นเรือที่
ทิ้งโลกให้โคจรรอบเธอไปพร้อมกับคนอื่นๆ
คนเดียวด้วยกัน.
ผู้ที่เหลืออยู่บนโลกมีภารกิจใน
การบรรเทาอันตรายจากภายนอก
และในขณะที่อยู่ภายในเรือลำ
นี้ ดูเหมือนเจ้าจะไม่มีอะไรทำ นอกจากเฝ้าดูและรอ
บนเรือลำนี้
โดดเดี่ยวสำหรับฤดูกาลที่ไม่ทราบความยาว
ยังมีอันตรายอีกด้วย
สิ่งที่สามารถเริ่มต้นจากการหยุดพักจากชีวิต จะไม่ถูกตรวจสอบ
กลายเป็นสิ่งที่แย่กว่านั้นมาก
ความมืดและความวุ่นวายและการล่องลอยอย่างช้าๆ สู่ขุมนรก
ที่นี้ ไม่มีใครสามารถช่วยคุณได้
ดังนั้นคุณไม่สามารถรอได้
เช่นเดียวกับด้านล่าง คุณด้านบนมีสิ่งที่ต้องทำ
ในที่สุด โลกจะต้องการผู้คน
กลับมา เพื่อช่วยหมุนวงล้อของโลกมนุษย์
ภารกิจของคุณ: กลับมาดีกว่าที่คุณจากไป
เพื่อให้บรรลุสิ่งนี้ คุณต้องบำรุงรักษาเรือ
ยินดีต้อนรับสู่ยานอวกาศคุณ
ตัวสร้างหลักของยานอวกาศ You คือสุขภาพของคุณ โดย
มีสองส่วนคือ ร่างกายและจิตใจ
เพื่อให้เรือรบยังคงใช้งานได้ เครื่องกำเนิดไฟฟ้านี้ต้องหมุน
เมื่อมาถึงวงโคจร เริ่มต้นด้วยโมเมนตัม
เพื่อให้สิ่งต่าง ๆ ดำเนินต่อไปในตอนแรก
เพื่อใช้เวลาว่างในการปรับตัว
แต่เช่นเดียวกับการเคลื่อนไหวทั้งหมด
พลังแฝงของจักรวาลทำงานเพื่อชะลอสิ่งที่เคลื่อนไหว
เพื่อนำมาซึ่งความมืดและความวุ่นวาย
หากแกนกลางช้าเกินไป
ถ้ามันลอยไปไกลเกินไปและมืดเกินไป
การกู้คืนด้วยตัวเองไม่น่าเป็นไปได้มากขึ้น
ดังนั้น วิธีทำให้แกนหลักเป็นไพรม์ และให้มันทำงานต่อไปในระหว่างการเดินทางนี้ได้อย่างไร
จิตใจและร่างกายเป็นครึ่งหนึ่งของทั้งหมด
ดังนั้นการเร่งความเร็วหนึ่งเร่งอีกส่วนหนึ่ง
แต่ละอันจะเพิ่มโมเมนตัมโดยรวม
ทำให้การกดเพิ่มเติมง่ายขึ้น รองพื้นแกน
สร้างการเคลื่อนไหว ทำให้แสงและความสงบเรียบร้อย
ในขณะที่คุณสามารถเริ่มต้นด้วยด้านใดด้านหนึ่ง
ถ้าแกนกลางต่ำ ให้เฉพาะกับครึ่งกายภาพ
มีด้ามจับที่แข็งแรงกว่า
ครึ่งทางของจิตใจ
แม้ว่าส่วนสำคัญสำหรับการปฏิบัติการในระดับสูงของเรือ
จะเป็นจุดเริ่มต้นที่ลื่นกว่า
คุณอยู่ด้วยตัวคุณเอง
สมองของคุณและวิธีที่มันคิดคือทั้งหมดที่คุณมี
และสมองที่เฉื่อยชาหรือกระสับกระส่ายอย่างอันตราย
มักจะไม่สามารถคิดว่าตัวเองดีขึ้นได้
สมองเป็นสิ่งที่ยุ่งเหยิงซับซ้อน
แต่การออกกำลังกายเป็นเรื่องง่ายและนำสมองกลับมาสู่การตรวจวัดพื้นฐาน
เมื่อเรือมีปัญหา ให้เหมาะสมกับร่างกาย
ตกลงตอนนี้อะไร
ย้อนไปในอดีต
คุณอาจไม่ได้สังเกตว่า
สภาพแวดล้อมทางกายภาพของคุณกำหนดสิ่งที่คุณทำมากแค่ไหน
ห้องสมุดช่วยให้คุณเรียน
สำนักงานช่วยให้คุณทำงาน
วันหยุดช่วยให้คุณผ่อนคลาย
โซฟาช่วยคุณ… โซฟา
ดังนั้น ในตอนนี้ การพาตัวเองไปยังพื้นที่ทางกายภาพ
ที่ถูกต้องในเวลาที่เหมาะสมถือเป็นส่วนสำคัญของงานที่มีอยู่
ทว่าที่นี่คุณอยู่ในห้องเดียวทั้งห้อง
ดังนั้น งานแรกคือการแบ่งพื้นที่ทางกายภาพของคุณ
ไม่ว่าเรือของคุณจะเล็กแค่ไหน
ก็จะมีอย่างน้อยสี่ด้าน
เพื่อสร้างสถานีสำคัญสี่แห่งเพื่อควบคุมเรือ
อย่างแรกคือสำหรับการออกกำลังกาย
บางสิ่ง… เกินกว่าขั้นต่ำสุดเพื่อความอยู่รอด
เพื่อให้การรองพื้นแกนกลางง่ายขึ้นเมื่อคุณต้องการ
สร้างสถานีที่ง่ายที่สุดก่อน
ไม่จำเป็นต้องใหญ่โต
ไม่ต้องใช้อุปกรณ์ในการสตาร์ท
มันต้องว่างเท่านั้น
เครื่องมือสื่อสารของคุณมี
แบบฝึกหัดเกี่ยวกับน้ำหนักตัวมากเกินพอที่คุณสามารถเริ่มได้ตั้งแต่วันนี้
จากจุดนี้ไป การ
ข้ามพรมแดนนี้คือวิธี
ที่คุณตัดสินใจออกกำลังกายทั้งทางร่างกายและจิตใจ
การออกกำลังกายจะรู้สึกเหมือนยาขมในตอนแรก
พูดจากประสบการณ์ที่ลึกซึ้งที่นี่ ขึ้นอยู่กับประเภทของบุคคลที่คุณเป็น
แต่คุณอยู่ในภารกิจเดี่ยวในอวกาศ
เครื่องกำเนิดชีวิตของคุณขึ้นอยู่กับต้องใช้ความพยายามทางกายภาพในการทำงาน
การออกกำลังกายไม่จำเป็น
ในขณะที่ Spaceship You ถูกแยกออก
มีเสบียงเสริมพร้อมใช้
อุปกรณ์จำนวนเล็กน้อยหลังจากการขจัดสิ่งปนเปื้อน
สามารถสร้างความแตกต่างที่ยิ่งใหญ่ได้
หากเรือของคุณโชคดีพอที่จะเข้าถึงไบโอสเฟียร์
ได้ อย่าลืมใช้สิ่งนั้นด้วย
สถานีออกกำลังกายของคุณเป็นส่วนสำคัญในการกลับมาดีขึ้นกว่าเดิม
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับการเดินทางครั้งนี้
สถานีต่อไปที่จะสร้างคือการนอนหลับ
ต่างจากการออกกำลังกาย การนอนราบไม่ง่ายเลย
และหนึ่ง สอง สาม… [นิ้วดีด] …นอนหลับ
ดังนั้น เพื่อช่วยกระบวนการนี้ คุณสร้างและเคารพ แม้กระทั่งทำให้บริสุทธิ์
ขอบเขตของสถานีสลีปเป็นที่ที่คุณไปนอนเท่านั้น
หากคุณใช้สลีปสเตชันเพื่อติดตามโซเชียลมีเดีย
ดูของ กิน หรือทำทั้งหมดในคราวเดียว
แสดงว่าสถานีนั้นเสื่อมโทรม
ลดความสามารถในการนอนหลับของคุณ
ลดระดับความสำเร็จของภารกิจ
การรักษาสุขอนามัยที่นี่เป็นสิ่งสำคัญ
และสุขอนามัยของสถานีก็เป็นส่วนหนึ่ง
ด้วยสุขอนามัยการนอนหลับมักจะยากที่สุด
แม้ว่าคุณจะเคารพพื้นที่นั้น สมองของคุณก็อาจจะพูดพล่อยๆ ไม่ให้ความร่วมมือ
คุณสามารถหันเหความสนใจด้วยนวนิยายง่วงนอน
หรืออาจจะฟังแบบง่วงนอน
แต่ถ้าไม่ยอมภายในสามสิบนาทีก็ปล่อยไป
ลองอีกครั้งในภายหลัง
นี่คือที่ที่คุณไปนอนไม่อั้นโดย
กังวลว่าคุณจะทำไม่ได้
มันจะยากในตอนแรก
แต่เช่นเดียวกับการออกกำลังกาย ยิ่งคุณทำกิจกรรมที่ชำระให้
บริสุทธิ์ภายในเขตแดนที่ชำระให้
บริสุทธิ์มากเท่าไร สถานีที่ชำระให้บริสุทธิ์แล้วก็ยิ่งช่วยให้คุณ
ทำสิ่งที่ต้องการได้สำเร็จมากเท่านั้น
และคุณต้องได้รับการจัดการกับการนอนหลับ
หากไม่มีข้อจำกัดของโลก
คุณจะเข้าสู่ตารางการนอนหลับแบบสุ่ม
ซึ่งจะทำให้นอนหลับยากขึ้น
ซึ่งระบายแกน
ซึ่งทำให้ทุกอย่างยากขึ้น
ให้การนอนหลับของคุณเชื่อมต่อกับ Earth ด้วยการเตือนให้ตื่น
ยาขมอีกแล้ว
แต่ที่นี่ คุณต้องสร้างโครงสร้างของคุณเอง
เพื่อทำภารกิจให้สำเร็จ
และคุณสามารถตั้งเวลาปลุกสำหรับสิ่งที่คิดว่าใช่ได้
เป็นเวลาตื่นนอนสม่ำเสมอที่สำคัญ
ที่ทำหน้าที่เป็นจุดยึดทางจิตวิทยาในอีกไม่กี่วันข้างหน้า
นาฬิกาภารกิจของคุณมีเวลาเริ่มต้นพร้อมการนอนหลับและการออกกำลังกาย
แต่นั่นทำให้เวลาเปิดทำการเยอะมาก
จะทำอย่างไร?
คุณอาจจะดูสิ่งนี้จากสถานีเริ่มต้นของคุณ: โซฟา
ซึ่งติดตั้งมาล่วงหน้าบนเรือทุกลำ
มันค่อนข้างสะดวกสบาย
และ NetMeTube+ มีวิดีโอสตรีมมิ่งที่มีความยาวถึง 1 พันล้านชั่วโมง
ซึ่งส่วนใหญ่ก็น่าทึ่ง
และคุณมีเวลามาก
[เน้นย้ำ]
แต่ทว่า...
คุณจะ จดรายการสิ่งที่คุณสนุกได้อย่างรวดเร็วอย่างน่าประหลาดใจ
กระแสของการสตรีมดูไม่มีที่สิ้นสุด แต่ก็ไม่เป็นเช่นนั้น
และการไปถึงจุดสิ้นสุดของสิ่งต่าง ๆ ที่ควรค่าแก่การรับชมอย่างมีประสิทธิภาพ
นั้นเป็นความสำเร็จที่หลากหลาย
จากนั้นคุณจะมีของว่าง ครึ่งชม
ตกต่ำ ไม่สนใจจริงๆ
บางทีพร้อมกับเกมบางเกม
ที่สามารถกินเวลาเป็นชั่วโมงได้อย่างง่ายดาย
และซ่อนสถานะปัจจุบันของแกนกลาง
โดยที่คุณไม่สังเกตจนกระทั่งสายเกินไป คุณได้เริ่มล่องลอยไป
โซฟามีอันตรายแฝด
นี้หมดไปในความเซื่องซึม
พร้อมกับกระปรี้กระเปร่าของความวิตกกังวล
เมื่อสิ่งต่างๆ ไม่ดีบน
โลก เป็นธรรมดาที่จะต้องการติดตามทุกการพัฒนา ทุกรายละเอียด
ซึ่งสามารถลงไปสู่การฉายรังสีในตัวเองพร้อมกับความวิตกกังวลและความโกรธที่แปลกใหม่เกี่ยวกับ
สิ่งที่คุณไม่สามารถส่งผลกระทบได้
ความปั่นป่วนที่ไม่สามารถดำเนินการได้นี้จะทำให้สมองขาดพื้นฐานและทำให้แกนกลางระบายออก
มองไปรอบ ๆ ตัวคุณ
นี่คือสภาพแวดล้อมที่สามารถดำเนินการได้ของคุณ
ดังนั้น ดำเนินการจากโซฟา
จัดระเบียบและทำให้เขตแดนของสถานีนันทนาการแห่งใหม่สะอาดบริสุทธิ์
ซึ่งคุณจะได้มีส่วนร่วมกับความบันเทิงที่คุณเพลิดเพลิน
เมื่อคุณให้ความสนใจอย่างเต็มที่กับมัน
จริงๆ หรือความสนุกที่สนุกจริงๆ
หรือการพักผ่อนที่คุณรู้สึกดีขึ้นเมื่อได้ทำไปแล้ว
นี่เป็นจุดที่ดีในการพูดคุยกาแฟของผู้สื่อสาร
ไม่เหมือนของจริงแต่แบบประคับประคองและ
อื่น ๆ ในเรือของพวกเขาเปิดกว้างสำหรับพวกเขามากกว่าที่คุณคาดหวัง
เมื่อถึงเวลาพักผ่อน ดูว่าใครอยู่แถวนี้
สถานีนี้ควรเป็นสถานที่ที่สดชื่น
แต่มีแนวโน้มที่จะกลายเป็น blah เล็กน้อย
และกระจายออกไปมากกว่าสถานีอื่น ๆ หากไม่มีการตรวจสอบ
ดังนั้นขณะนอนหลับ คุณต้องการกำหนดเวลาให้สม่ำเสมอ
ในการออกกำลังกาย คุณต้องใช้เวลาให้น้อยที่สุด
โดยกิจกรรมนันทนาการจะคอยดูแลเวลาสูงสุดและคุณภาพของเวลา
ตอนนี้ การดำเนินการภายในรัศมีของคุณจะนำเราไปสู่สถานีสุดท้าย นั่นคือ การสร้าง
ก่อนจะพูดถึงเรื่องภายในของเส้นขอบนี้ ให้
รู้ว่าคุณได้สร้างสรรค์ภายนอกแล้ว
สร้างสิ่งแวดล้อมรอบตัวคุณให้เป็นประโยชน์ต่อตัวคุณเอง
การเริ่มต้นวงจรป้อนกลับที่คุณส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมในเชิง
บวกและสิ่งแวดล้อมส่งผลดีต่อคุณ
ดังนั้นในขณะที่สถานีสร้างจะมีพรมแดนเหมือนที่อื่นๆ
ขอบเขตสูงสุดของการสร้างที่เป็นไปได้ของคุณคือ
ทุกสิ่งที่คุณมีพลังที่จะส่งผลกระทบ ซึ่งรวมถึงตัวคุณเองด้วย
ที่นี่เป็นที่ที่คุณสามารถสร้างสิ่งที่มนุษย์เห็นคุณค่าผ่านการทำงาน
ผ่านการศึกษาค้นคว้า…ความรู้
ผ่านการฝึกฝน…ทักษะ  คุณอาจทำต่อได้
บนนี้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับงาน Earth ของคุณ
ถ้าใช่ คุณกำลังช่วยให้วงล้อของโลกหมุนจากระยะไกล
โดยการสร้างหรือทำในสิ่งที่คนอื่นให้ความสำคัญ
หากเป็นนักเรียน ให้เรียนรู้และขยายต่อไป และแสดงให้เห็นถึง
ความสามารถของคุณที่จะบรรลุสิ่งที่ต้องการ
สร้างสรรค์ พัฒนาตนเองในอนาคต
แต่ถ้างานหรือการเรียนของคุณไม่สามารถทำคนเดียวได้
คุณก็ยังจะต้องสร้างสรรค์อะไรบางอย่าง
คุณมีเวลาทั้งหมดที่จำเป็นในการไล่ตามทักษะใหม่ ๆ
เพื่อที่จะพัฒนาในบางสิ่งให้ดีขึ้นอย่างที่เคยเป็นมา
ซึ่งเป็นวิธีที่สถานีนี้รักษาครึ่งหนึ่งของแกนกลางในใจให้อยู่ในสภาพดีที่สุด
สถานีนี้จะแตกต่างกันมากที่สุดขึ้น
อยู่กับว่าคุณเป็นใครและสิ่งที่คุณต้องการทำหรือบรรลุ
งานฝีมือคือการสร้างสรรค์
การเข้ารหัสคือการสร้าง
การทำอาหารก็เช่นกัน
สถานีนี้ขึ้นอยู่กับคุณ ซึ่งอาจดูน่ากลัวเล็กน้อย
แต่มีข้อเสนอแนะประการหนึ่ง
ในทางตลก สถานีนี้เหมือนนอน
หนึ่ง สอง สาม… [ดีดนิ้ว] …ทำงาน  ไม่ทำงาน
เช่นเดียวกับการนอนหลับ รักษาสถานีนี้ให้ถูกสุขอนามัยโดยเฉพาะ
ชัดเจนทุกอย่างยกเว้นสิ่งที่จะเน้น
ข้ามพรมแดนเพื่อสร้างเท่านั้นไม่ใช่เพื่อบริโภค
อย่าดู NetMeTube+ ที่นี่!
คุณมีที่สำหรับสิ่งนั้น
หากคุณถูกล่อใจเกินไป ให้ลุกขึ้นและจากไป  ไม่เป็นไร.
ดีกว่าที่จะซื่อสัตย์และรักษาพรมแดนให้เข้มงวด
อย่าแม้แต่กินอาหารในระหว่างการสร้าง
ไปเมื่อคุณต้องการหยุดพัก
กลับมาเมื่อคุณพร้อม
เช่นเดียวกับการนอนหลับ สิ่งนี้ไม่ได้เกิดขึ้นทันที
ดังนั้นให้ตัวเองเบื่อเล็กน้อยในตอนเริ่มต้นก่อนที่จะลื่นไถลลงไป
นี่คือสี่สถานีของเรือ
ทำให้พวกเขารู้สึกเหมือนเป็นพื้นที่ที่แตกต่างกันอย่างแท้จริง
จากนั้นในฐานะลูกเรือคนเดียว รักษาสถานี
และสถานีจะดูแลคุณ
แต่ละ Spaceship You นั้นแตกต่างกัน
และการหาวิธีจัดการให้ดีที่สุดใน
ระหว่างวัน สัปดาห์ หรือนานกว่านั้นไม่ใช่เรื่องง่าย
บางครั้งคุณอาจจะล้มเหลวและสิ่งต่างๆ จะแย่ลงไปอีก
เกิดขึ้น.
แต่ไม่มีประโยชน์ที่จะด่าตัวเอง
มีเพียงสิ่งเดียวที่ต้องทำ: ให้แกนหมุนอยู่
เสร็จสิ้นภารกิจ
กลับมาดีกว่าเดิม
เจอกันบนดิน กัปตัน
[เพลงรอบข้างที่โหยหาจางหายไปอย่างช้าๆ]