Pandemi mevsimi.
Bu ilk değil,
son da olmayacak,
kendinizi kilit altına aldınız ve
kendimizi korumak
ve bizden daha savunmasız olanları korumak için birbirimizden tecrit ediyoruz.
Bu izolasyonun sizin üzerinizdeki pratik
etkisi, evinizin artık sizin eviniz
değil,
diğer birçoklarıyla
birlikte Dünya'yı onun etrafında yörüngeye bırakan bir gemiye dönüşmesidir.
Yalnız, birlikte.
Dünya'da kalanların görevi,
dışarıdaki tehlikeleri azaltmak.
Ve burada içerideyken,
bu gemide,
bilinmeyen bir mevsim boyunca izole edilmiş, izleyip beklemekten başka yapacak bir şeyiniz
yokmuş gibi görünebilir, tehlikeler de vardır.
Hayattan bir mola olarak başlayabilen şey, kontrol edilmeden
çok daha kötü bir şeye dönüşecektir.
Karanlık ve düzensizlik
ve burada kimsenin size fiziksel olarak yardım edemeyeceği bir uçuruma yavaş yavaş sürüklenme.
Yani, sadece bekleyemezsiniz.
Aşağıdakiler gibi, yukarıda yapacaklarınız var.
Sonunda Dünya
, insan dünyasının tekerleklerini yeniden döndürmeye yardımcı olmak için geri dönecek insanlara ihtiyaç duyacak.
Görevin: bıraktığından daha iyi dön.
Bunu başarmak için gemiyi korumanız gerekir.
Spaceship You'ya hoş geldiniz.
Uzay Gemisi You'nun temel jeneratörü
, iki bölümden oluşan sağlığınızdır: fiziksel ve zihinsel.
Geminin çalışır durumda kalması için bu jeneratörün [ __ ] gerekir.
Yörüngeye
varmak, ilk başta işleri devam ettirmek,
uyum sağlamak için biraz zaman tanımak için biraz ivme ile başlar.
Ancak tüm hareketlerde olduğu gibi
, evrenin pasif güçleri aktif olanı yavaşlatmak,
karanlık ve düzensizlik getirmek için çalışır.
Çekirdek çok yavaşlarsa
, çok uzağa sürüklenirse ve çok karanlık hale gelirse
, kendi başınıza iyileşme olasılığı giderek artar.
Peki, çekirdeği nasıl hazırlayacağınız ve bu yolculuk sırasında çalışır durumda tutacağınız.
Zihinsel ve fiziksel bir bütünün yarısıdır,
bu nedenle birini hızlandırmak diğerini hızlandırır.
Her biri toplam momentuma katkıda bulunur
, ek itmeyi kolaylaştırır, çekirdeği hazırlar,
hareket yaratır, ışık ve düzen sağlar.
Her iki taraftan da başlayabilirsiniz,
ancak çekirdek düşükse, fiziksel yarı ile doldurun.
Daha sağlam tutuşlara sahiptir.
Zihinsel yarısı,
geminin daha yüksek operasyonları için hayati olmakla birlikte,
başlamak için daha kaygan bir yerdir.
kendi başınasın.
Beyniniz ve nasıl düşündüğü, sahip olduğunuz tek şey.
Ve beyinler, tehlikeli derecede kayıtsız veya heyecanlı
olduklarında, genellikle kendilerini daha iyi düşünemezler.
Beyinler karmaşık karışıklıklardır,
ancak fiziksel aktivite basittir ve beyinleri temel çizgiye geri getirir.
Geminin başı belada olduğunda, fiziksel olanla hazırlanın.
Tamam, şimdi ne var?
Geçmişte
, fiziksel çevrenizin ne yaptığınızı ne kadar belirlediğini fark etmemiş olabilirsiniz.
Kütüphane çalışmanıza yardımcı oldu.
Ofis çalışmanıza yardımcı oldu.
Tatil rahatlamanıza yardımcı oldu.
Kanepe sana yardım etti... kanepe.
O zaman, şimdi olduğu gibi, kendinizi doğru zamanda doğru fiziksel alana getirmek
, var olma işinin büyük bir parçasıdır.
Yine de, burada, tek bir odadasınız.
Bu nedenle, ilk görev fiziksel alanınızı bölmektir.
Geminiz ne kadar küçük olursa olsun
, gemiyi işletmek için dört hayati istasyon oluşturmak için en az dört taraf olacaktır.
Birincisi egzersiz yapmak içindir.
Hayatta kalmak için minimumun ötesinde bir şey.
Böylece ihtiyacınız olduğunda çekirdeği hazırlamak daha kolaydır.
Önce bu en basit istasyonu oluşturun.
Büyük olmasına gerek yok.
Başlamak için ekipmana ihtiyaç duymaz.
Sadece boş olması gerekiyor.
Communicator'ınız,
bugün başlayabileceğiniz vücut ağırlığı egzersizlerinden fazlasını içeriyor.
Bu noktadan sonra,
bu sınırı geçmek
, egzersizi yapmaya zihinsel ve fiziksel olarak nasıl karar verdiğinizdir.
Şimdi, nasıl bir insan olduğunuza bağlı olarak, buradaki derin deneyimlerden yola çıkarak,
egzersiz ilk başta acı bir ilaç gibi hissedecektir
.
Ama uzayda tek başına bir görevdesin.
Hayatınızın bağlı olduğu jeneratörün çalışması için fiziksel çaba gerekir.
Egzersiz isteğe bağlı değildir.
Uzay Gemisi Sen tecrit
edilmişken, ikmal yapılabilir.
Dekontaminasyondan sonra az miktarda ekipman
büyük bir fark yaratabilir.
Geminiz bir biyosfere erişebilecek kadar şanslıysa,
onu da kullandığınızdan emin olun.
Egzersiz istasyonunuz, bu yolculukta başka ne olursa olsun, eskisinden daha iyi geri dönmenin hayati bir parçasıdır
.
Oluşturulacak bir sonraki istasyon uykudur.
Egzersizden farklı olarak, sadece
uzanıp bir, iki, üç… [parmaklar şaklatılır] …uyumak kolay değildir.
Bu sürece yardımcı olmak için,
yalnızca uyumaya gittiğiniz uyku istasyonu sınırlarını yaratır ve saygı duyar, hatta kutsallaştırırsınız.
Uyku istasyonunu sosyal medyaya ayak uydurmak, bir
şeyler izlemek, yemek yemek veya hepsini aynı anda kullanmak için kullanırsanız,
istasyonu bozarsınız.
Uyuma yeteneğinizi azaltın.
Görev başarısını azaltın.
Burada hijyen sağlamak önemlidir.
Ve istasyonların hijyeni de bunun bir parçası.
Uyku hijyeni ile genellikle en zorudur.
Bölgeye saygı duysanız bile, beyniniz işbirliği yapmayarak gevezelik edebilir.
Uykulu bir romanla dikkatini dağıtabilirsin.
Ya da belki uykulu bir dinleme.
Ama otuz dakika içinde gelmezse bırakın.
Daha sonra tekrar deneyin.
Burası uyumaya gittiğin yer, oyalanmak için değil,
nasıl yapamayacağın konusunda endişelenerek.
İlk başta zor olacak.
Ancak egzersiz gibi, kutsal sınırlar içinde yalnızca kutsallaştırılmış faaliyeti ne kadar çok yaparsanız
, kutsallaştırılmış makam istediğinizi başarmanıza o kadar çok yardımcı olabilir
.
Ve uykuya hakim olmalısın.
Dünyanın kısıtlamaları olmadan,
rastgele bir uyku programına sürükleneceksiniz.
Bu da uyumayı zorlaştıracak.
Hangi çekirdeği boşaltır.
Bu da diğer her şeyi zorlaştırıyor.
Kalkmak için bir alarmla uykunuzu Dünya'ya bağlı tutun.
Yine acı ilaç.
Ama burada görevi tamamlamak için kendi yapınızı
yaratmalısınız.
Ve doğru hissettiren her şey için alarmı kurabilirsiniz.
Önemli olan tutarlı uyanma zamanıdır.
Bu, önümüzdeki günlerde psikolojik dayanak noktası görevi görür.
Görev saatinizin artık uyku ve egzersiz ile bir başlangıç zamanı var.  Ama
bu çok fazla açık saat bırakıyor.
Ne yapalım?
Muhtemelen bunu varsayılan istasyonunuzdan izliyorsunuz:
tüm gemilere önceden yüklenmiş olarak gelen kanepe.
Oldukça rahat
ve NetMeTube+'ın çoğu şaşırtıcı olan tetra-trilyon saatlik video akışı var
.
Ve çok zamanınız var.
[vurgu ile]
Ama, ama...
Gerçekten zevk aldığınız şeylerin listesini şaşırtıcı derecede hızlı bir şekilde gözden geçireceksiniz.
Akış akışı sonsuz görünüyor, ancak değil.
Ve izlemeye değer şeylerin etkili sonuna gelmek,
karışık bir başarıdır.
O zaman, sadece açık, yarı seyreden,
çöken, gerçekten dikkat etmeyen şeyler olacak.
Belki
saatlerce kolayca
yiyip çekirdeğin mevcut durumunu gizleyebilen bazı oyunlarla birlikte.
Öyle ki çok geç fark etmezsiniz, sürüklenmeye başlarsınız.
Kanepe ikiz tehlikeler içerir.
Bu
, kaygının artmasıyla birlikte uyuşukluğa dönüşür.
Dünyada işler kötüye gittiğinde, etkileyemeyeceğiniz yeni endişeler ve öfkelerle kendi kendini aydınlatmaya inebilecek
her gelişmeyi, her ayrıntıyı takip etmek istemek doğaldır
.
Bu uygulanamaz ajitasyon, beynin temel çizgisini bozar ve çekirdeği boşaltır.
Etrafına bak.
Bu, eyleme geçirilebilir ortamınızdır.
Yani, kanepeden harekete geçin.
Onu düzeltin ve
tüm dikkatinizi
ya da gerçekten eğlenceli olan
eğlenceyi ya da yaptığınız için kendinizi daha iyi hissettiğiniz boş zamanları verirken keyif aldığınız eğlenceyle meşgul olacağınız yeni bir dinlenme istasyonunun sınırlarını kutsallaştırın.
Burası aynı zamanda Communicator kahve sohbetleri yapmak için iyi bir yerdir.
Gerçeğiyle tamamen aynı değil, ancak palyatif ve
gemilerindeki diğerleri, beklediğinizden daha açık.
Dinlenme zamanı geldiğinde, etrafta kimlerin olduğunu görün.
Bu istasyon ferahlatıcı bir yer olmalı,
ancak kontrol edilmezse biraz falan olma
ve diğerlerinden daha fazla yayılma eğilimi var.
Bu nedenle, uykudayken tutarlı bir zaman planlamak istersiniz.
egzersiz ile minimum zaman harcadığınızdan emin olmanız gerekir
, rekreasyon ile maksimum ve zamanın kalitesine dikkat edin.
Şimdi, yarıçapınız içinde harekete geçmek bizi son istasyona getiriyor: yaratma.
Bu sınırın içini tartışmadan önce,
kendiniz için yararlı olacak çevrenizi yaratarak, dışarıda yaratmayı zaten yaptığınızı kabul edin.
Çevreyi olumlu
yönde etkilediğiniz ve çevrenin sizi olumlu etkilediği bir geri bildirim döngüsü başlatmak.
Dolayısıyla, yaratılış istasyonunun diğerleri gibi sınırları olacak olsa
da, potansiyel yaratımınızın nihai kapsamı
, kendiniz de dahil olmak üzere, etkileme gücüne sahip olduğunuz her şeydir.
Burası, çalışarak insanların değer verdiği şeyleri yaratabileceğiniz yerdir.
Çalışma ve araştırma yoluyla… bilgi.
Uygulama yoluyla… beceriler.
Dünya çalışmanızın ne olduğuna bağlı olarak,
buna burada devam edebilirsiniz.
Öyleyse,
başkalarının değer verdiği şeyleri yaratarak veya yaparak dünyanın çarklarının dönmesine uzaktan yardımcı oluyorsunuz.
Eğer bir öğrenciyseniz, öğrenmeye ve genişlemeye ve
gerekli olanı başarma yeteneğinizi göstermeye,
yaratmaya, gelecekteki benliğinizi geliştirmeye devam edin.
Ama eğer çalışmanız veya çalışmalarınız tek başına yapılamıyorsa,
yine de bir şeyler yaratacaksınız.
Bir şeyde daha önce olduğundan daha iyi olmak için yeni beceriler peşinde koşmak için ihtiyaç duyduğun tüm saatlere sahipsin
.
Bu istasyon, çekirdeğin zihinsel yarısını bu şekilde en iyi durumda tutar.
Bu istasyon
, kim olduğunuza ve ne yapmak ya da elde etmek istediğinize bağlı olarak en farklı olacak.
El sanatları yaratımdır.
Kodlama yaratmaktır.
Yemek yapmak da öyle.
Bu istasyon size kalmış, bu biraz göz korkutucu olabilir.
Ama bir öneri.
Komik bir şekilde, bu istasyon uyku gibidir.
Bir, iki, üç… [parmak şıktır] …iş.  çalışmıyor.
Yani, tıpkı uyku gibi, bu istasyonu da özellikle hijyenik tutun.
Neye odaklanılacağı dışında her şeyden arınmış.
Sınırı sadece yaratmak için geçmek, tüketmek için değil.
NetMeTube+'ı burada izlemeyin!
Bunun için bir yeriniz var.
Çok istekliysen, kalk ve git.  Bu iyi.
Dürüst olmak ve sınırları katı tutmak daha iyidir.
Yaratılış sırasında yiyecek bile tüketmeyin.
Molaya ihtiyacın olduğunda git.
Hazır olduğunuzda geri dönün.
Uykuda olduğu gibi, bu anında olmaz.
Bu yüzden, içine kaymadan önce başlangıçta biraz sıkılmanıza izin verin.
Demek bunlar geminin dört istasyonu.
Onları gerçekten farklı alanlar gibi hissettirin.
O zaman tek mürettebat olarak istasyonların bakımını yapın, istasyonlar da
sizi koruyacaktır.
Her Uzay Gemisi
Farklıdır ve onu
gün, hafta veya daha uzun süre boyunca en iyi şekilde nasıl çalıştıracağınızı bulmak kolay değildir.
Bazen başarısız olacaksın ve işler daha da kötüye gidecek.
Olur böyle şeyler.
Ama kendini azarlamanın bir anlamı yok.
Yapılacak tek şey var: çekirdeğin dönmesini sağlamak.
Görevi tamamlayın.
Eskisinden daha iyi dön.
Dünyada görüşürüz, Kaptan.
[hüzünlü ortam müziği yavaşça soluyor]