السفر إلى الفضاء هو المغامرة الأكثر إثارة وتحديًا التي خاضتها البشرية على الإطلاق.
لكن في
مفارقة التاريخ ،
قد نمنع أنفسنا من الذهاب
إلى الفضاء كلما فعلنا ذلك.
مع كل
صاروخ يتم
إطلاقه ومع
نشر كل قمر صناعي ،
فإننا نصنع لأنفسنا فخًا يصبح
أكثر فتكًا وخطورة كل عام.
إذا تم تنشيطه على الإطلاق ،
فقد ينهي عصر
الفضاء ويحبسنا
على كوكبنا لعقود
أو حتى قرون.
الحصول على شيء في الفضاء
صعب للغاية.
للقيام بذلك ، يجب
أن تتحرك بسرعة كبيرة جدًا.
في البداية ، مباشرة
لمغادرة الغلاف الجوي ،
ثم بشكل جانبي
لبدء نوع من الدوران حول الأرض ،
لا يزال ، سريعًا جدًا.
إذا قمت بذلك بنجاح ،
يمكنك الدخول إلى مدار حول الأرض المنخفضة.
وبمجرد الوصول إلى المدار ،
من الصعب
جدًا الخروج من المدار.
ما لم يكن لديك
طاقة لتجنيبها ،
فأنت محبوس هنا نوعًا ما ،
تسقط حول الأرض إلى الأبد.
هذا رائع بالنسبة للأشياء
التي نريد أن نبقى مستيقظين ،
مثل المحطات
الفضائية والأقمار الصناعية.
ولذا قمنا بنقل غالبية
البنية التحتية الفضائية للبشرية إلى هذا المكان ، على
بعد بضع مئات من الكيلومترات
فوق السطح.
مرتفع بما يكفي
بحيث يكون الغلاف الجوي
رقيقًا جدًا ،
بحيث يمكن للأشياء التي تدور في مدارها
أن تبقى مرتفعة لقرون
قبل أن تبطئ مقاومة الهواء
بما يكفي لإعادتها إلى الأرض.
لكن هذا أيضًا هو
مصدر شركنا المميت.
الصواريخ عبارة عن أسطوانات
معدنية تحافظ على أجزاء كبيرة من الوقود في مكانها.
كلما نفد جزء
من الوقود ،
يتم إسقاط الخزانات الفارغة
لجعل الصاروخ أخف.  تتعطل
بعض الأجزاء
على الأرض
أو تحترق
في الغلاف الجوي.
لكن معظم أجزاء الصواريخ غير المجدية
تظل
مرتفعة وتبدأ
في الدوران حول الكوكب.
بعد عقود
من السفر إلى الفضاء ، أصبح
المدار الأرضي المنخفض
ساحة خردة من التعزيزات المستهلكة
والأقمار الصناعية المكسورة
وملايين القطع من الشظايا
من اختبارات الصواريخ
والانفجارات.
نحن نعرف الآن حوالي
2600 قمر صناعي غير صالح ، و
10000 كائن أكبر
من الشاشة ، و
بحجم تفاحة ، و
قطعة بحجم الرخام
وما لا يقل عن 100 مليون قطعة
صغيرة جدًا بحيث لا يمكن تعقبها.
يتحرك هذا الحطام
بسرعات تصل إلى 30000 كم / ساعة ،
ويدور حول الأرض في
مدارات متقاطعة عدة مرات في اليوم.
السرعات المدارية سريعة جدًا
لدرجة أن اصطدامها
بحطام بحجم حبة البازلاء يشبه
إطلاق النار بواسطة مسدس بلازما.
عند الاصطدام
، يتبخر الحطام ، ويطلق طاقة كافية
لعمل ثقوب مباشرة عبر المعدن الصلب.
لذلك ، قمنا بتغطية الفضاء حول كوكبنا بملايين القطع المميتة من الدمار ،
كما وضعنا شبكة بنية تحتية عالمية بقيمة تريليون دولار
في منطقة الخطر.
إنه يؤدي واجبات حاسمة
ضرورية للعالم الحديث:
الاتصالات العالمية ،
ونظام تحديد
المواقع والملاحة ،
وجمع بيانات الطقس ،
والبحث
عن
الكويكبات وجميع أنواع
الاكتشافات العلمية:
أشياء سنفتقدها كثيرًا
إذا اختفت فجأة.
إذا أصابت رصاصة واحدة بحجم حبة
البازلاء أحد
الأقمار الصناعية العاملة البالغ عددها 1100 ،
فسوف يتم تدميرها على الفور.
يتم بالفعل تدمير ثلاثة أو أربعة أقمار صناعية
بهذه الطريقة كل عام.
نظرًا لأنه من المتوقع أن يتضاعف عدد الأقمار الصناعية وكمية النفايات في المدار عشرة أضعاف في العقد المقبل ،
فإننا نقترب
من نقطة التحول.
لكن أسوأ شيء في الفضاء
ليس قطعًا صغيرة من القمامة.
أسوأ شيء هو
تفاعل تسلسلي لا يمكن إيقافه
يحول الكثير من الأشياء غير المهملة
إلى خردة.  على سبيل المثال:
إذا اصطدم قمران صناعيان ببعضهما البعض
بالطريقة الصحيحة.
إذا اصطدمت الأقمار الصناعية
فإنها لا
تتوقف وتسقط من السماء.
إنها أكثر من دفقة
من الانهيار.
السرعات المدارية
عبارة عن قطع صلبة سريعة جدًا يتم
رشها من
خلال بعضها البعض ، مما
يحول القمرين الصناعيين
إلى غيوم من آلاف الأشياء الصغيرة التي
لا تزال سريعة بما يكفي
لتدمير المزيد من الأقمار الصناعية.
يمكن أن يؤدي هذا إلى النوع الأبطأ
والأكثر تدميراً من تأثير الدومينو:
سلسلة الاصطدام.
مثل رشاش البندقية ، ينتج عن
كل
تصادم المزيد من الرصاص.
ما كان يومًا
هدفًا صغيرًا واحدًا من
غير المرجح أن يصطدم بأي شيء
يصبح جدارًا من الدمار
جائعًا
لتحقيق المزيد.
مع تدمير المزيد والمزيد من الأقمار الصناعية
،
يتسارع التدمير بشكل كبير ،
مما يؤدي في النهاية إلى تدمير
كل شيء متوقف في المدار.
لكن
الفضاء فارغ للغاية ،
لذا قد تستغرق الاصطدامات القليلة الأولى
وقتًا طويلاً.
بحلول الوقت الذي ندرك فيه
ما يحدث ، يكون قد فات الأوان.
سنة واحدة دمر قمر صناعي
وهذه
ليست مشكلة كبيرة.
العام المقبل ، خمسة.
بعد عام ، 50.
حتى لم يتبق شيء.
يتدهور الوضع في
المدار بسرعة
وقد نكون قد تجاوزنا بالفعل
نقطة اللاعودة.
في غضون 10 سنوات ، قد لا يكون الفضاء حول الأرض
صالحًا للأقمار الصناعية أو الصواريخ طويلة المدى.
السيناريو الأسوأ
مرعب.
حقل حطام مكون من
مئات الملايين من القطع ،
كثير منها صغير جدًا لتعقبه ،
ويتحرك بسرعة 30000 كم / ساعة.
من شأنه أن يخلق بشكل فعال
حاجزًا مميتًا حول الأرض ، وربما يكون
عبوره خطيرًا للغاية.  قد تتراجع
أحلام
قواعد القمر أو
مستعمرات المريخ
أو السفر عبر الفضاء على الإطلاق
إلى قرون.
وستؤدي خسارة
البنية التحتية الفضائية لدينا
إلى إرسال بعض التكنولوجيا
التي نعتمد عليها يوميًا إلى السبعينيات.
لكن قد لا يكون الوقت قد فات
لتنظيف الفوضى.
في حين أن صناعة الفضاء أصبحت
أفضل في تجنب النفايات الفضائية ،
إلا أنها لا تزال تنمو بسرعة
ولا تساعد اختبارات الأسلحة العرضية.
لذلك كان هناك بعض
الاقتراحات الجامحة ولكن الجادة أيضًا.
حول كيفية إزالة
أكبر قدر ممكن من النفايات غير المرغوب فيها من الفضاء بسرعة قدر الإمكان
دون إنشاء المزيد
في هذه العملية.
يتم طرح الكثير من الأفكار ،
وبعض أكثرها جدية
تتضمن
مهام الاستيلاء والعودة ،
والتي
يتم اختبارها الآن.
تتضمن إحدى الطرق مقابلة قطعة من القمامة
في المدار بقمر صناعي صغير ومحملة بشبكة.
بمجرد التقاطه ،
يمكن استخدام صاروخ صغير
لإسقاطه نحو الأرض.
يمكن بدلاً من ذلك القبض على الأهداف الكبيرة جدًا لشبكة
بواسطة حربة على حبل.
بدلاً من إطلاق
صاروخ ، ينشر المنظف شراعًا
كبيرًا لإنتاج مقاومة في الغلاف الجوي
وتسريع
الاضمحلال المداري.
وهناك الكثير من
المقترحات الأخرى التي تبدو الخيال العلمي الجامح أيضًا.
قد يستخدم البعض
مغناطيسات كهربائية عملاقة.
تعمل هذه القاطرات المغناطيسية
عن طريق الضغط على
المكونات المغناطيسية داخل الأقمار الصناعية
التي تستخدمها
لتحقيق الاستقرار
وتوجيه نفسها
في المجال المغناطيسي للأرض.
قد تكون هذه أكثر أمانًا وموثوقية
من الشباك والحراب
لأنها لا تضطر أبدًا إلى
الاتصال بالخردة التي تتعامل معها ،
لذلك لا يوجد خطر من تفتيت هدفهم عن طريق الخطأ
إلى المزيد من القمامة.
أما بالنسبة لأصغر أجزاء الخردة ،
فقد يكون الليزر هو
المفتاح لتبخيرها بالكامل.
لن تحتاج الأقمار الصناعية المزودة بأشعة الليزر
إلى زيارة أهدافها.
يمكنهم إطلاق النار عليهم
من بعيد.
لا يمكن إسقاط الأشياء الكبيرة تمامًا ،
ولكن
يمكن استخدام الليزر لاجتثاثها ،
أو حرق كميات ضئيلة
من المواد من جانبها
لدفع القمامة
إلى مدار أكثر أمانًا.
مهما كانت التكنولوجيا التي نستخدمها في النهاية ، من
الأفضل أن نبدأ في فعل شيء قريبًا ،
قبل أن تصبح 100 مليون
رصاصة تريليونًا ويتم تعيين الفخ.
إذا لم نتحرك ، فقد تنتهي
مغامرتنا
في الفضاء
قبل
أن تبدأ.
إذا كانت أيامنا التي نحلم فيها باستكشاف الفضاء
معدودة على أي حال ،
فمن الأفضل
استخدامها بشكل جيد.
من أكثر الأشياء التي نحب قضاء وقتنا
فيها معرفة المزيد عن كوننا.
وللقيام بذلك ،
يمكنك الاستمرار في المشاهدة.
يتعاون Kurzgesagt و
Brilliant في سلسلة فيديو من ستة أجزاء
حول موضوعات العلوم والفضاء المفضلة لدينا
.
عمل Kurzgesagt مع Brilliant لفترة قصيرة.
ونحن نحب كيف يعلمونك
العلوم والرياضيات بطريقة عملية.
من خلال إرشادك خلال المشاكل
خطوة بخطوة.
حتى تتمكن من
فهم المفاهيم الكامنة وراءها.
وربما يومًا ما
تستخدم معرفتك
في مشاكل مثل نفايات الفضاء.
أو على الأقل مشروعاتك العلمية لتبدأ بها.
إذا كنت ترغب في المزيد من الترفيه التعليمي.
انتقل إلى
brilliant.org/nutshell واشترك مجانًا.
أول 688
شخصًا يستخدمون الرابط
يحصلون على عضويتهم السنوية المميزة
بخصم 20٪!
وأيضًا دعم
تعاوننا مع Brilliant!