Die Raumfahrt ist das aufregendste und herausforderndste Abenteuer, das die Menschheit je unternommen hat.
Aber in einer Ironie
der Geschichte können
wir uns davon abhalten,
in den Weltraum zu gehen, je mehr wir es tun.
Mit jeder
gestarteten Rakete
und jedem
eingesetzten Satelliten bauen
wir uns selbst eine Falle, die
jedes Jahr tödlicher und gefährlicher wird.
Wenn es jemals aktiviert wird
, könnte es das Weltraumzeitalter beenden
und uns
für Jahrzehnte
oder sogar Jahrhunderte auf unserem Planeten gefangen halten.
Etwas in den Weltraum zu bringen
ist unglaublich schwierig.
Dazu müssen Sie
sich sehr, sehr schnell bewegen.
Zuerst gerade nach oben
, um die Atmosphäre zu verlassen,
dann seitwärts, um
eine Art Umlauf um die Erde zu beginnen,
immer noch, sehr, sehr schnell.
Wenn Sie dies erfolgreich tun,
können Sie in eine erdnahe Umlaufbahn eintreten.
Und einmal im Orbit, ist
es sehr schwer
, aus dem Orbit herauszukommen.
Wenn Sie keine
Energie übrig haben,
sind Sie hier irgendwie eingesperrt und
fallen für immer um die Erde.
Das ist großartig für Dinge, die
wir auf dem Laufenden halten wollen,
wie Raumstationen
und Satelliten.
Und so haben wir den Großteil der
Weltrauminfrastruktur der Menschheit an diesen Ort verlegt,
nur wenige hundert Kilometer
über der Oberfläche.
Gerade hoch genug,
damit die
Atmosphäre so dünn ist,
dass umlaufende Dinge
Jahrhunderte
lang in der Luft bleiben können, bevor der Luftwiderstand sie genug verlangsamen kann
, um sie zur Erde zurückzubringen.
Aber das ist auch die
Quelle unserer tödlichen Falle.
Raketen sind wirklich Metallzylinder
, die große Teile des Treibstoffs an Ort und Stelle halten.
Immer wenn ein
Teil des Treibstoffs verbraucht ist, werden
die leeren Tanks abgeworfen
, um die Rakete leichter zu machen.
Einige Teile
stürzen auf die Erde
oder verglühen
in der Atmosphäre.
Aber die meisten der nutzlosen
Raketenteile bleiben oben
und beginnen
, den Planeten zu umkreisen.
Nach Jahrzehnten
der Raumfahrt ist der
erdnahe
Orbit ein Schrottplatz aus verbrauchten Boostern,
kaputten Satelliten und
Millionen Splittern
von Raketentests
und Explosionen.
Derzeit kennen wir etwa
2.600 nicht mehr funktionierende Satelliten,
10.000 Objekte größer
als ein Monitor,
20.000 so groß
wie ein Apfel,
500.000
Teile so groß wie eine Murmel
und mindestens 100 Millionen Teile, die
so klein sind, dass sie nicht verfolgt werden können.
Diese Trümmer bewegen sich
mit Geschwindigkeiten von bis zu 30.000 km/h und
umkreisen die Erde
mehrmals täglich auf kreuz und quer verlaufenden Bahnen.
Die Orbitalgeschwindigkeiten sind so hoch,
dass es
sich anfühlt,
als würde man von einer Plasmakanone geschossen, wenn man von erbsengroßen Trümmern getroffen wird.
Beim Aufprall
verdampfen die Trümmer und setzen genug Energie frei,
um Löcher direkt durch festes Metall zu schlagen.
Wir haben also den Raum um unseren Planeten mit Millionen tödlicher Zerstörungsstücke bedeckt
und wir haben auch ein
globales Infrastrukturnetzwerk
im Wert von Billionen Dollar direkt in die Gefahrenzone gebracht.
Es erfüllt wichtige Aufgaben
, die für die moderne Welt unerlässlich sind:
globale Kommunikation,
GPS
und Navigation, das
Sammeln von Wetterdaten, die
Suche
nach Asteroiden
und alle
möglichen wissenschaftlichen Entdeckungen:
Dinge, die wir sehr vermissen würden,
wenn sie plötzlich verschwinden würden.
Wenn nur eine erbsengroße Kugel
einen unserer
1.100 funktionierenden Satelliten trifft
, wird er sofort zerstört.
Schon jetzt werden jedes Jahr drei bis vier Satelliten auf
diese Weise zerstört.
Da die Anzahl der Satelliten und die Menge an Müll im Orbit in den nächsten zehn Jahren voraussichtlich verzehnfacht werden,
nähern wir uns
einem Wendepunkt.
Aber das Schlimmste im Weltraum
sind nicht winzige Schrottteile.
Das Schlimmste wäre
eine unaufhaltsame Kettenreaktion
, die viele Dinge, die kein Müll sind,
in Müll verwandelt.  Zum Beispiel:
Wenn zwei Satelliten
genau richtig aufeinanderprallen.
Wenn Satelliten kollidieren,
halten sie nicht an
und fallen vom Himmel.
Es ist eher ein Platschen
als ein Krachen.
Orbitalgeschwindigkeiten
sind so schnell, dass
feste Stücke
direkt
durcheinander sprühen und die beiden Satelliten
in Wolken aus Tausenden von kleinen Dingen verwandeln, die
immer noch schnell genug sind
, um mehr Satelliten zu zerstören.
Dies könnte den langsamsten
und zerstörerischsten Dominoeffekt auslösen:
eine Kollisionskaskade.
Wie bei einem Schrotflintenspray erzeugt
jede Kollision
mehr Kugeln.
Was einst
ein einzelnes winziges Ziel war
, das höchstwahrscheinlich nichts treffen würde, wird zu
einer Zerstörungsmauer, die
hungrig
darauf ist, mehr zu machen.
Da immer mehr
Satelliten zerstört werden,
beschleunigt sich die Zerstörung exponentiell und
zerstört schließlich
alles, was im Orbit geparkt ist.
Aber der Weltraum
ist sehr leer,
daher können die ersten paar
Kollisionen lange dauern.
Bis wir realisieren,
was passiert, ist es zu spät.
In einem Jahr wird ein
Satellit zerstört
und das ist
keine große Sache.
Im nächsten Jahr fünf.
Das Jahr danach, 50.
Bis nichts mehr übrig ist.
Die Situation im Orbit
verschlechtert sich rapide
und wir könnten
bereits den Punkt überschritten haben, an dem es kein Zurück mehr gibt.
Innerhalb von 10 Jahren könnte der Weltraum um die Erde
für langfristige Satelliten oder Raketen nicht mehr lebensfähig sein.
Das Worst-Case-Szenario
ist erschreckend.
Ein Trümmerfeld aus Hunderten
von Millionen Stücken,
viele zu klein, um es zu verfolgen, und das
sich mit 30.000 km/h bewegt.
Es würde effektiv
eine tödliche Barriere um die Erde schaffen, die möglicherweise zu gefährlich ist, um sie
zu überqueren.
Träume
von Mondbasen,
Marskolonien
oder Raumfahrt überhaupt
können um Jahrhunderte zurückgeworfen werden.
Und der
Verlust unserer Weltrauminfrastruktur
würde einen Teil der Technologie, auf die
wir uns täglich verlassen, in die 1970er Jahre zurückversetzen.
Aber vielleicht ist es noch nicht zu spät
, unser Chaos zu beseitigen.
Während die Weltraumindustrie
besser darin geworden ist, Weltraumschrott zu vermeiden,
wächst sie immer noch schnell und gelegentliche
Waffentests helfen nicht.
Es gab also ein paar wilde,
aber auch ernsthafte Vorschläge.
Darüber, wie man schnell
so viel tödlichen Weltraumschrott wie möglich entfernt,
ohne dabei mehr
zu schaffen.
Viele Ideen
werden herumgeworfen,
und
einige der am ernsthaftesten in Betracht
gezogenen beinhalten Capture-
and-Return-Missionen,
die
jetzt getestet werden.
Eine Methode besteht darin, ein Stück Müll
im Orbit mit einem kleinen Satelliten zu treffen und mit einem Netz zu beladen.
Einmal gefangen,
könnte es mit einer kleinen
Rakete zur Erde gebracht werden.
Ziele, die zu groß für ein Netz sind, könnten stattdessen
mit einer Harpune an einem Seil gefangen werden.
Anstatt
eine Rakete
abzufeuern, würde der Reiniger ein großes Segel
einsetzen, um atmosphärischen Luftwiderstand zu erzeugen
und den
Zerfall der Umlaufbahn zu beschleunigen.
Und es gibt auch viele andere Vorschläge, die wild nach Science-Fiction
klingen.
Einige könnten
riesige Elektromagnete verwenden.
Diese magnetischen Schlepper
arbeiten, indem sie auf
die magnetischen Komponenten in Satelliten drücken
, die sie verwenden
, um
sich
im Magnetfeld der Erde zu stabilisieren und zu orientieren.
Diese sind möglicherweise sicherer und zuverlässiger
als Netze und Harpunen,
da sie niemals mit dem Müll in Kontakt kommen müssen,
den sie handhaben,
sodass kein Risiko besteht, dass
ihr Ziel versehentlich in noch mehr Müll zerlegt wird.
Was die kleinsten Schrottstücke angeht,
könnten Laser der Schlüssel sein
, um sie vollständig zu verdampfen.
Satelliten mit Lasern müssten
ihre Ziele nicht besuchen.
Sie können sie
aus der Ferne erschießen.
Große Objekte
können nicht direkt abgeschossen werden,
aber Laser
können verwendet werden, um sie abzutragen,
oder winzige
Materialmengen von der
Seite wegbrennen, um den Müll
in eine sicherere Umlaufbahn zu bringen.
Welche Technologie wir am Ende auch verwenden,
wir fangen besser bald an, etwas zu tun,
bevor aus 100 Millionen Kugeln
eine Billion wird und die Falle gestellt ist.
Wenn wir nicht handeln, könnte
unser Abenteuer
im Weltraum
enden, bevor
es überhaupt begonnen hat.
Wenn unsere Tage, an denen wir von der Weltraumforschung
träumen, sowieso gezählt sind, sollten
wir
sie besser nutzen.
Eines der Dinge, mit denen wir unsere Zeit am liebsten verbringen,
ist, mehr über unser Universum zu erfahren.
Und um das zu tun,
können Sie einfach weiter zusehen.
Kurzgesagt und Brilliant
arbeiten gemeinsam an einer sechsteiligen Videoserie
über unsere liebsten Wissenschafts-
und Weltraumthemen.
Kurzgesagt hat
eine Weile mit Brilliant zusammengearbeitet.
Und wir lieben es, wie sie Ihnen Wissenschaft
und Mathematik auf praktische Weise beibringen.
Indem wir Sie
Schritt für Schritt durch Probleme führen.
So können Sie
die Konzepte dahinter tatsächlich verstehen.
Und vielleicht
nutzen Sie Ihr Wissen eines Tages
für Probleme wie Weltraumschrott.
Oder zumindest Ihre wissenschaftlichen Projekte für den Anfang.
Wenn Sie noch mehr Edutainment möchten.
Gehen Sie zu brilliant.org/nutshell
und melden Sie sich kostenlos an.
Die ersten 688 Personen
, die den Link verwenden,
erhalten ihre jährliche Premium-Mitgliedschaft
mit 20 % Rabatt!
Und unterstützen Sie auch
unsere Zusammenarbeit mit Brilliant!