El viaje espacial es la aventura más emocionante y desafiante que la humanidad haya emprendido jamás.
Pero en una ironía
de la historia,
podemos evitar ir
al espacio cuanto más lo hacemos.
Con cada
cohete lanzado
y cada
satélite desplegado,
estamos creando una trampa para nosotros mismos que se vuelve
más mortal y peligrosa cada año.
Si alguna vez se activa
, podría poner fin a la era espacial
y atraparnos
en nuestro planeta durante décadas,
o incluso siglos.
Llevar algo al espacio
es increíblemente difícil.
Para hacerlo,
necesitas moverte muy, muy rápido.
Al principio, hacia arriba
para salir de la atmósfera,
luego hacia los lados para comenzar
una especie de círculo alrededor de la Tierra,
todavía, muy, muy rápido.
Si lo hace con
éxito, puede entrar en una órbita terrestre baja.
Y una vez en órbita
, es muy
difícil salir de órbita.
A menos que tengas
energía de sobra,
estás como encerrado aquí,
cayendo alrededor de la Tierra para siempre.
Eso es genial para las cosas
que queremos que permanezcan activas,
como las estaciones espaciales
y los satélites.
Y así trasladamos la mayor parte de la infraestructura espacial de la humanidad
a este lugar, a
solo unos cientos de kilómetros
sobre la superficie.
Lo suficientemente alto como
para que la atmósfera
sea tan delgada
que las cosas en órbita
puedan permanecer levantadas durante siglos
antes de que la resistencia del aire pueda ralentizarlas lo
suficiente como para traerlas de vuelta a la Tierra.
Pero esta es también la fuente
de nuestra trampa mortal.
Los cohetes son en realidad cilindros de metal
que mantienen en su lugar grandes partes del combustible.
Cada vez que
se ha gastado una parte del combustible,
los tanques vacíos se dejan caer
para hacer que el cohete sea más ligero.
Algunas partes
chocan contra la tierra
o se queman
en la atmósfera.
Pero la mayoría de las partes inútiles del
cohete se quedan
y comienzan
a orbitar el planeta.
Después de décadas
de viajes espaciales,
la órbita terrestre baja
es un depósito de chatarra de propulsores gastados,
satélites rotos y millones
de piezas de metralla
de pruebas de misiles
y explosiones.
En este momento sabemos de alrededor de
2600 satélites desaparecidos,
10 000 objetos más grandes
que un monitor,
20 000 del tamaño
de una manzana,
500 000 piezas
del tamaño de una canica
y al menos 100 millones de piezas
tan pequeñas que no se pueden rastrear.
Estos desechos se mueven
a velocidades de hasta 30.000 km/h,
dando vueltas alrededor de la Tierra en
órbitas entrecruzadas varias veces al día.
Las velocidades orbitales son tan rápidas
que ser golpeado por escombros
del tamaño de un guisante es como
recibir un disparo de una pistola de plasma.
Al impactar, los escombros se
vaporizan, liberando suficiente energía
para perforar agujeros directamente a través del metal sólido.
Entonces, hemos cubierto el espacio alrededor de nuestro planeta con millones de piezas de destrucción mortales,
y también hemos puesto una
red de infraestructura global de un billón de dólares
justo en la zona de peligro.
Realiza tareas críticas
esenciales para el mundo moderno:
comunicación global,
GPS
y navegación,
recopilación de datos meteorológicos,
búsqueda
de asteroides
y todo tipo
de descubrimientos científicos:
cosas que extrañaríamos mucho
si desaparecieran repentinamente.
Si solo una bala del tamaño de un guisante
golpea uno de nuestros
1100 satélites en funcionamiento
, se destruirá instantáneamente.
Tres o cuatro satélites ya están
siendo destruidos de esta manera cada año.
Como se espera que la cantidad de satélites y la cantidad de basura en órbita se multipliquen por diez en la próxima década,
nos estamos acercando a
un punto de inflexión.
Pero lo peor en el
espacio no son los pequeños pedazos de chatarra.
Lo peor sería
una reacción en cadena imparable
que convierta muchas cosas que no son basura
en basura.  Por ejemplo:
si dos satélites chocan entre sí
de la manera correcta.
Si los satélites
chocan, no se detienen
y caen del cielo.
Es más un chapoteo
que un choque.
Las velocidades orbitales
son tan rápidas que
las piezas sólidas se
esparcen entre sí,
transformando los dos satélites
en nubes de miles de pequeñas cosas
lo suficientemente rápidas como
para destruir más satélites.
Esto podría desencadenar el
tipo de efecto dominó más lento y destructivo:
una cascada de colisiones.
Como un rociador de escopeta,
cada colisión
crea más balas.
Lo que una vez fue
un solo objetivo diminuto con
muy pocas probabilidades de golpear algo, se convierte en
un muro de destrucción
hambriento
de hacer más.
A medida que se destruyen más y más satélites
,
la destrucción se
acelera exponencialmente y
finalmente destruye
todo lo que está estacionado en órbita.
Pero el espacio
está muy vacío,
por lo que las primeras colisiones
pueden llevar mucho tiempo.
Cuando nos damos cuenta de
lo que está pasando, ya es demasiado tarde.
Un año se destruye un satélite
y eso
no es gran cosa.
El próximo año, cinco.
Al año siguiente, 50.
Hasta que no quede nada.
La situación en órbita
está empeorando rápidamente
y es posible que ya hayamos
pasado el punto de no retorno.
Dentro de 10 años, es posible que el espacio alrededor de la Tierra ya no
sea viable para satélites o cohetes a largo plazo.
El peor de los casos
es horrible.
Un campo de escombros hecho de cientos
de millones de piezas,
muchas de ellas demasiado pequeñas para rastrearlas,
moviéndose a 30 000 km/h.
Efectivamente crearía
una barrera mortal alrededor de la Tierra, posiblemente demasiado peligrosa
para cruzar.
Los sueños
de bases lunares,
colonias en Marte
o viajes espaciales
pueden retroceder siglos.
Y la pérdida
de nuestra infraestructura espacial
enviaría parte de la tecnología en la
que confiamos diariamente a la década de 1970.
Pero puede que no sea demasiado tarde
para limpiar nuestro desorden.
Si bien la industria espacial ha
mejorado en evitar la basura espacial
, sigue creciendo rápidamente y las
pruebas de armas ocasionales no ayudan.
Así que ha habido un par de
sugerencias salvajes pero también serias.
Acerca de cómo eliminar rápidamente la
mayor cantidad posible de basura espacial mortal
sin crear más
en el proceso.
Se están lanzando muchas ideas
,
y algunas
de las más seriamente consideradas
involucran
misiones de captura y devolución,
que se
están probando ahora.
Un método consiste en encontrar un pedazo de chatarra
en órbita con un pequeño satélite y cargado con una red.
Una vez atrapado, se
podría usar un pequeño cohete
para llevarlo hacia la Tierra.
Los objetivos demasiado grandes para una red podrían atraparse
con un arpón en una correa.
En lugar de disparar
un cohete,
el limpiador desplegaría una gran vela
para producir resistencia atmosférica
y acelerar el
decaimiento orbital.
Y también hay muchas otras propuestas salvajes que
suenan a ciencia ficción.
Algunos podrían usar
electroimanes gigantes.
Estos remolcadores magnéticos
funcionan empujando
los componentes magnéticos dentro de los satélites
que utilizan
para estabilizarse
y orientarse
en el campo magnético de la Tierra.
Estos pueden ser más seguros y confiables
que las redes y los arpones
porque nunca tienen que hacer contacto
con la basura que manejan,
por lo que no hay riesgo de romper accidentalmente
su objetivo en más basura.
En cuanto a los pedazos más pequeños de basura, los
láseres pueden ser la clave
para vaporizarlos por completo.
Los satélites con láser no
necesitarían visitar sus objetivos.
Pueden dispararles
desde lejos.
Los objetos grandes
no se pueden derribar exactamente,
pero
se pueden usar láseres para destruirlos
o quemar pequeñas cantidades
de material del costado
para empujar la basura
a una órbita más segura.
Cualquiera que sea la tecnología que usemos al final
, es mejor que comencemos a hacer algo pronto,
antes de que 100 millones de balas se conviertan en
un billón y la trampa esté tendida.
Si no actuamos,
nuestra aventura
en el espacio
podría terminar
antes de comenzar.
Si nuestros días de soñar con la exploración espacial
pueden estar contados de todos
modos, será mejor que les demos un
buen uso.
Una de las cosas en las que más nos gusta pasar nuestro tiempo
es aprender más sobre nuestro universo.
Y para hacer eso
, puedes seguir mirando.
Kurzgesagt y Brilliant
están colaborando en una serie de videos de seis partes
sobre nuestros temas favoritos de ciencia
y espacio.
Kurzgesagt ha trabajado
con Brilliant por un tiempo.
Y nos encanta cómo te enseñan ciencias
y matemáticas de forma práctica.
Guiándolo a través de los problemas
paso a paso.
Para que puedas entender
los conceptos detrás de ellos.
Y tal vez algún día
use su conocimiento
en problemas como la basura espacial.
O al menos tus proyectos de ciencia para empezar.
Si desea aún más entretenimiento educativo.
Vaya a bright.org/nutshell
y regístrese gratis.
¡Las primeras 688 personas
en usar el enlace
obtienen su membresía premium anual
con un 20% de descuento!
¡Y también apoya
nuestra colaboración con Brilliant!