Le voyage dans l'espace est l'aventure la plus excitante et la plus stimulante que l'humanité ait jamais entreprise.
Mais dans une ironie
de l'histoire,
nous pouvons nous empêcher d'aller
dans l'espace plus nous le faisons.
Avec chaque
fusée lancée
et avec chaque
satellite déployé,
nous nous créons un piège qui devient
chaque année plus meurtrier et plus dangereux.
S'il est activé,
il pourrait mettre fin à l'ère spatiale
et nous piéger
sur notre planète pendant des décennies,
voire des siècles.
Amener quelque chose dans l'espace
est incroyablement difficile.
Pour ce faire, vous devez
vous déplacer très, très vite.
D'abord tout droit
pour sortir de l'atmosphère,
puis de biais pour
amorcer une sorte de tour de la Terre,
toujours, très, très vite.
Si vous le faites avec succès,
vous pouvez entrer dans une orbite terrestre basse.
Et une fois en orbite,
il est très difficile
de sortir de l'orbite.
À moins que vous n'ayez de l'
énergie à revendre,
vous êtes en quelque sorte enfermé ici,
tombant autour de la Terre pour toujours.
C'est génial pour les choses que
nous voulons garder en place,
comme les stations spatiales
et les satellites.
Et donc nous avons déplacé la majorité de l'infrastructure spatiale de l'humanité
vers cet endroit,
à quelques centaines de kilomètres
au-dessus de la surface.
Juste assez haut
pour que l'atmosphère
soit si fine
que les objets en orbite
peuvent rester en place pendant des siècles
avant que la résistance de l'air ne les ralentisse
suffisamment pour les ramener sur Terre.
Mais c'est aussi la source
de notre piège mortel.
Les fusées sont vraiment des cylindres métalliques
qui maintiennent de grandes parties de carburant en place.
Chaque fois qu'une partie
du carburant a été dépensée,
les réservoirs vides sont largués
pour alléger la fusée.
Certaines parties
s'écrasent sur terre
ou brûlent
dans l'atmosphère.
Mais la plupart des
pièces de fusée inutiles restent en place
et commencent
à orbiter autour de la planète.
Après des décennies
de voyages dans l'espace, l'
orbite terrestre basse
est un dépotoir de boosters usagés, de
satellites cassés et de millions
d'éclats d'obus
provenant de tests de missiles
et d'explosions.
À l'heure actuelle, nous connaissons environ
2 600 satellites disparus,
10 000 objets plus gros
qu'un moniteur,
20 000 aussi
gros qu'une pomme,
500 000 pièces de
la taille d'une bille
et au moins 100 millions de pièces
si petites qu'elles ne peuvent pas être suivies.
Ces débris se déplacent
à des vitesses allant jusqu'à 30 000 km/h,
faisant le tour de la Terre sur des
orbites entrecroisées plusieurs fois par jour.
Les vitesses orbitales sont si
rapides qu'être touché par des débris de
la taille d'un pois revient à
être touché par un pistolet à plasma.
Lors de l'impact, les débris se
vaporisent, libérant suffisamment d'énergie
pour percer des trous directement à travers le métal solide.
Ainsi, nous avons recouvert l'espace autour de notre planète de millions de pièces de destruction mortelles,
et nous avons également placé un
réseau d'infrastructures mondiales d'un billion de dollars
dans la zone de danger.
Il remplit des fonctions critiques
essentielles au monde moderne :
communication globale,
GPS
et navigation,
collecte de données météorologiques,
recherche
d'astéroïdes
et de toutes sortes
de découvertes scientifiques : des
choses qui nous manqueraient beaucoup
si elles disparaissaient soudainement.
Si une seule balle de la taille d'un pois
touche l'un de nos
1 100 satellites en état de marche,
elle sera détruite instantanément.
Trois ou quatre satellites sont
déjà détruits de cette façon chaque année.
Alors que le nombre de satellites et la quantité de déchets en orbite devraient décupler au cours de la prochaine décennie,
nous approchons d'
un point de basculement.
Mais la pire chose dans l'espace, ce
ne sont pas de minuscules morceaux de ferraille.
La pire chose serait
une réaction en chaîne imparable
qui transforme beaucoup de choses non indésirables
en déchets.  Par exemple :
si deux satellites se heurtent
de la bonne manière.
Si les satellites entrent en collision,
ils ne s'arrêtent pas
et tombent du ciel.
C'est plus une éclaboussure
qu'un crash.
Les vitesses orbitales
sont si rapides que des
morceaux solides se vaporisent l'
un à travers l'autre,
transformant les deux satellites
en nuages de milliers de petites choses encor
assez rapides pour
étruire plus de satel
ites.  Cela pourrait déclencher le
type d'effet domino le plus lent et le plus destructeur :
une cascade de collisions.
Comme un jet de fusil de chasse,
chaque collision
crée plus de balles.
Ce qui était autrefois
une seule petite cible
très peu susceptible de toucher quoi que ce soit devient
un mur de destruction
avide
d'en faire plus.
Au fur et à mesure que de plus en plus de satellites
sont détruits,
la destruction
s'accélère de façon exponentielle,
détruisant finalement
tout ce qui est stationné en orbite.
Mais l'espace
est très vide,
donc les premières collisions
peuvent prendre beaucoup de temps.
Au moment où nous réalisons
ce qui se passe, il est trop tard.
Une année, un satellite
est détruit
et ce n'est
pas grave.
L'année suivante, cinq.
L'année d'après, 50.
Jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien.
La situation en orbite
se détériore rapidement
et nous avons peut-
être déjà dépassé le point de non-retour.
Dans 10 ans, l'espace autour de la Terre pourrait ne plus
être viable pour les satellites ou les fusées à long terme.
Le pire scénario
est horrifiant.
Un champ de débris composé de centaines
de millions de morceaux, dont
beaucoup sont trop petits pour être suivis, se
déplaçant à 30 000 km/h.
Cela créerait effectivement
une barrière mortelle autour de la Terre, peut-être trop dangereuse
à franchir.
Les rêves
de bases lunaires, de
colonies martiennes
ou de voyages spatiaux
peuvent remonter à des siècles.
Et la perte
de notre infrastructure spatiale
renverrait une partie de la technologie sur laquelle
nous comptons quotidiennement dans les années 1970.
Mais il n'est peut-être pas trop tard
pour nettoyer nos dégâts.
Alors que l'industrie spatiale est devenue
meilleure pour éviter les déchets spatiaux,
elle continue de croître rapidement et
les tests d'armes occasionnels n'aident pas.
Il y a donc eu quelques
suggestions folles mais aussi sérieuses.
Sur la façon de supprimer rapidement
autant de déchets spatiaux mortels que possible
sans en créer davantage
dans le processus.
De nombreuses idées
sont lancées,
et certaines
des plus sérieusement envisagées
impliquent des
missions de capture et de retour,
qui sont
actuellement testées.
Une méthode consiste à rencontrer un morceau de ferraille
en orbite avec un petit satellite et chargé d'un filet.
Une fois attrapé,
une petite fusée pourrait être utilisée
pour le faire descendre vers la Terre.
Les cibles trop grandes pour un filet pourraient plutôt être capturées
avec un harpon sur une longe.
Au lieu de tirer
une fusée,
le nettoyeur déploierait une grande voile
pour produire une traînée atmosphérique
et accélérer
la désintégration orbitale.
Et il y a aussi beaucoup d'autres propositions de science-fiction
sauvages.
Certains pourraient utiliser
des électroaimants géants.
Ces remorqueurs magnétiques
fonctionnent en poussant sur
les composants magnétiques à l'intérieur des
satellites qu'ils utilisent
pour se stabiliser
et s'orienter
dans le champ magnétique terrestre.
Ceux-ci peuvent être plus sûrs et plus fiables
que les filets et les harpons
car ils n'ont jamais à entrer en contact
avec les déchets qu'ils manipulent,
il n'y a donc aucun risque de briser accidentellement
leur cible en plus de déchets.
Quant aux plus petits déchets, les
lasers pourraient être la clé
pour les vaporiser entièrement.
Les satellites équipés de lasers n'auraient pas
besoin de visiter leurs cibles.
Ils peuvent leur tirer dessus
de loin.
Les gros objets
ne peuvent pas être abattus,
mais les lasers
peuvent être utilisés pour les ablater
ou brûler de minuscules quantités
de matériau sur le côté
pour pousser les déchets
vers une orbite plus sûre.
Quelle que soit la technologie que nous utilisons à la fin,
nous ferions mieux de commencer à faire quelque chose bientôt,
avant que 100 millions de balles ne deviennent
un billion et que le piège ne soit tendu.
Si nous n'agissons pas,
notre aventure
dans l'espace
pourrait se terminer
avant même d'avoir commencé.
Si nos jours de rêve sur l'exploration spatiale
pouvaient être comptés de toute façon,
nous ferions mieux de les
utiliser à bon escient.
L'une des choses sur lesquelles nous aimons le plus passer notre temps
est d'en apprendre davantage sur notre univers.
Et pour ce faire,
vous pouvez simplement continuer à regarder.
Kurzgesagt et
Brilliant collaborent sur une série de vidéos en six parties
sur nos
sujets scientifiques et spatiaux préférés.
Kurzgesagt a travaillé
un peu avec Brilliant.
Et nous aimons la façon dont ils vous enseignent les sciences
et les mathématiques de manière pratique.
En vous guidant à travers les problèmes
étape par étape.
Ainsi, vous pouvez réellement comprendre
les concepts qui les sous-tendent.
Et peut-être un jour
utiliser vos connaissances
sur des problèmes comme les débris spatiaux.
Ou du moins vos projets scientifiques pour commencer.
Si vous souhaitez encore plus de divertissements ludo-éducatifs.
Rendez-vous sur brilliant.org/nutshell
et inscrivez-vous gratuitement.
Les 688 premières personnes
à utiliser le lien
obtiennent leur abonnement premium annuel
avec une réduction de 20 % !
Et soutenez également
notre collaboration avec Brilliant !