Il viaggio nello spazio è l'avventura più emozionante e stimolante che l'umanità abbia mai intrapreso.
Ma per ironia
della storia,
potremmo impedirci di andare
nello spazio più lo facciamo.
Con ogni
razzo lanciato
e con ogni
satellite schierato,
stiamo creando una trappola per noi stessi che diventa
ogni anno più letale e più pericolosa.
Se mai si attivasse
, potrebbe porre fine all'era spaziale
e intrappolarci
sul nostro pianeta per decenni
o addirittura secoli.
Portare qualcosa nello spazio
è incredibilmente difficile.
Per farlo,
devi muoverti molto, molto velocemente.
Dapprima verso l'alto
per lasciare l'atmosfera,
poi di lato per iniziare
una sorta di giro intorno alla Terra,
ancora, molto, molto veloce.
Se lo fai con successo
, puoi entrare in un'orbita terrestre bassa.
E una volta in orbita,
è molto
difficile uscire dall'orbita.
A meno che tu non abbia
energia da vendere,
sei come rinchiuso qui, a
cadere per sempre intorno alla Terra.
È fantastico per le cose
che vogliamo rimanere sveglie,
come stazioni spaziali
e satelliti.
E così abbiamo spostato la maggior parte delle
infrastrutture spaziali dell'umanità in questo luogo,
a poche centinaia di chilometri
sopra la superficie.
Abbastanza alto in
modo che l'atmosfera
sia così sottile,
che le cose in orbita
possano rimanere in piedi per secoli
prima che la resistenza dell'aria possa rallentarle
abbastanza da riportarle sulla Terra.
Ma questa è anche la fonte
della nostra trappola mortale.
I razzi sono davvero cilindri di metallo
che mantengono in posizione grandi parti di carburante.
Ogni volta che una parte
del carburante è stata esaurita,
i serbatoi vuoti vengono lasciati cadere
per rendere il razzo più leggero.
Alcune parti si
schiantano a terra
o bruciano
nell'atmosfera.
Ma la maggior parte delle parti inutili del
razzo rimangono in piedi
e iniziano
a orbitare attorno al pianeta.
Dopo decenni
di viaggi nello spazio, l'
orbita terrestre bassa
è una discarica di booster esauriti,
satelliti rotti e milioni
di frammenti di schegge
di test missilistici
ed esplosioni.
In questo momento conosciamo circa
2.600 satelliti defunti,
10.000 oggetti più grandi
di un monitor,
20.000 grandi
come una mela,
500.000 pezzi
delle dimensioni di una biglia
e almeno 100 milioni di parti
così piccole da non poter essere rintracciate.
Questi detriti si muovono
a velocità fino a 30.000 km/h,
girando intorno alla Terra su
orbite incrociate più volte al giorno.
Le velocità orbitali sono così elevate
che essere colpiti da detriti
delle dimensioni di un pisello è come
essere colpiti da una pistola al plasma.
All'impatto i detriti si
vaporizzano, rilasciando energia sufficiente
per perforare i fori direttamente attraverso il metallo solido.
Quindi, abbiamo coperto lo spazio intorno al nostro pianeta con milioni di micidiali pezzi di distruzione
e abbiamo anche messo una rete di infrastrutture globali da trilioni di dollari
proprio nella zona di pericolo.
Svolge compiti critici
essenziali per il mondo moderno:
comunicazione globale,
GPS
e navigazione,
raccolta di dati meteorologici,
ricerca
di asteroidi
e ogni tipo
di scoperta scientifica:
cose che ci mancherebbero moltissimo
se improvvisamente sparissero.
Se un solo proiettile delle dimensioni di un pisello
colpisce uno dei nostri
1.100 satelliti funzionanti
, verrà distrutto all'istante.
Tre o quattro satelliti vengono
già distrutti in questo modo ogni anno.
Poiché il numero di satelliti e la quantità di spazzatura in orbita dovrebbe crescere di dieci volte nel prossimo decennio,
ci stiamo avvicinando a
un punto di svolta.
Ma la cosa peggiore nello
spazio non sono piccoli pezzi di spazzatura.
La cosa peggiore sarebbe
una reazione a catena inarrestabile
che trasforma molte cose non spazzatura
in spazzatura.  Ad esempio:
se due satelliti si colpiscono
nel modo giusto.
Se i satelliti si
scontrano non si fermano
e cadono dal cielo.
È più uno splash
che un crash.
Le velocità orbitali
sono così veloci che
pezzi solidi si spruzzano l'
uno attraverso l'altro,
trasformando i due satelliti
in nuvole di migliaia di piccole cose
ancora abbastanza veloci
da distruggere più satelliti.
Questo potrebbe innescare il tipo più lento
e distruttivo di effetto domino:
una cascata di collisioni.
Come uno spruzzo di fucile,
ogni collisione
crea più proiettili.
Quello che una volta era
un unico minuscolo bersaglio
molto improbabile che colpisse qualcosa, diventa
un muro di distruzione
affamato
di guadagnare di più.
Man mano che sempre più satelliti
vengono distrutti,
la distruzione
accelera in modo esponenziale,
distruggendo infine
tutto ciò che è parcheggiato in orbita.
Ma lo spazio
è molto vuoto,
quindi le prime collisioni
potrebbero richiedere molto tempo.
Quando ci rendiamo conto di
cosa sta succedendo, è troppo tardi.
Un anno un satellite
viene distrutto
e
non è un grosso problema.
L'anno successivo, cinque.
L'anno dopo, 50.
Finché non rimane più niente.
La situazione in orbita
sta peggiorando rapidamente
e potremmo già
essere oltre il punto di non ritorno.
Entro 10 anni lo spazio intorno alla Terra potrebbe non
essere più utilizzabile per satelliti o razzi a lungo termine.
Lo scenario peggiore
è terrificante.
Un campo di detriti composto da centinaia
di milioni di pezzi,
molti troppo piccoli per essere tracciati, che si
muovono a 30.000 km/h.
Creerebbe effettivamente
una barriera mortale intorno alla Terra, forse troppo pericolosa
per essere attraversata.
I sogni
di basi lunari,
colonie su Marte
o viaggi nello spazio
possono
essere rimandati indietro di secoli.
E la perdita
della nostra infrastruttura
spaziale riporterebbe parte della tecnologia su cui
facciamo affidamento quotidianamente agli anni '70.
Ma potrebbe non essere troppo tardi
per ripulire il nostro pasticcio.
Sebbene l'industria spaziale sia
migliorata nell'evitare la spazzatura spaziale,
è ancora in rapida crescita e i test occasionali sulle
armi non aiutano.
Quindi ci sono stati un paio di
suggerimenti selvaggi ma anche seri.
Su come rimuovere rapidamente
quanta più spazzatura spaziale mortale possibile
senza crearne di più
nel processo.
Molte idee
vengono lanciate in giro
e alcune
delle più seriamente prese in considerazione
riguardano
missioni di cattura e ritorno,
che
ora vengono testate.
Un metodo consiste nell'incontrare un pezzo di spazzatura
in orbita con un piccolo satellite e caricato con una rete.
Una volta catturato,
un piccolo razzo potrebbe essere utilizzato
per portarlo giù verso la Terra.
I bersagli troppo grandi per una rete potrebbero invece essere catturati
con un arpione legato.
Invece di lanciare
un razzo,
il pulitore dispiegherebbe una grande vela
per produrre resistenza atmosferica
e accelerare il
decadimento orbitale.
E ci sono anche molte altre
proposte dal suono fantascientifico selvaggio.
Alcuni potrebbero usare
elettromagneti giganti.
Questi rimorchiatori magnetici
funzionano spingendo
i componenti magnetici all'interno dei satelliti
che usano
per stabilizzarsi
e orientarsi
nel campo magnetico terrestre.
Questi possono essere più sicuri e più affidabili
di reti e arpioni
perché non devono mai entrare in contatto
con la spazzatura che stanno gestendo,
quindi non c'è il rischio di spezzare accidentalmente il
loro bersaglio in altra spazzatura.
Per quanto riguarda i frammenti più piccoli di spazzatura, i
laser potrebbero essere la chiave
per vaporizzarli completamente.
I satelliti con i laser non avrebbero
bisogno di visitare i loro bersagli.
Possono sparargli
da lontano.
Gli oggetti di grandi dimensioni
non possono essere esattamente abbattuti,
ma i laser
possono essere utilizzati per ablarli
o bruciare piccole quantità
di materiale lateralmente
per spingere la spazzatura
in un'orbita più sicura.
Qualunque sia la tecnologia che utilizziamo alla fine,
è meglio iniziare a fare qualcosa presto,
prima che 100 milioni di proiettili diventino
un trilione e la trappola sia tesa.
Se non agiamo, la
nostra avventura
nello spazio
potrebbe finire
prima ancora di essere iniziata.
Se i nostri giorni in cui sognavamo l'esplorazione dello spazio
potessero essere comunque contati,
faremmo meglio
a farne buon uso.
Una delle cose su cui ci piace di più trascorrere il nostro tempo
è imparare di più sul nostro universo.
E per farlo
puoi semplicemente continuare a guardare.
Kurzgesagt e Brilliant
stanno collaborando a una serie di video in sei parti
sui nostri temi preferiti di scienza
e spazio.
Kurzgesagt ha lavorato
per un po' con Brilliant.
E amiamo il modo in cui ti insegnano scienze
e matematica in modo pratico.
Guidandoti attraverso i problemi
passo dopo passo.
Quindi puoi effettivamente capire
i concetti dietro di loro.
E forse un giorno
usa le tue conoscenze
su problemi come la spazzatura spaziale.
O almeno i tuoi progetti scientifici per cominciare.
Se desideri ancora più edutainment.
Vai su brillanti.org/nutshell
e registrati gratuitamente.
Le prime 688 persone
che utilizzano il link
ottengono l'abbonamento premium annuale
con uno sconto del 20%!
E sostieni anche la
nostra collaborazione con Brilliant!