宇宙旅行は、人類がこれまでに行った中で最もエキサイティングで挑戦的な冒険です。
しかし、歴史の皮肉なこと
に、
私たち
はそれを行うほど宇宙に入るのをやめるかもしれません。
すべての
ロケットが打ち上げ
られ、すべての
衛星が配備されると、
私たちは毎年致命的でより危険になる自分たちのための罠を作成しています
。 それが
活性化された場合、
それは宇宙時代
を終わらせ、私たち
を数十年、あるいは数世紀にわたって私たちの惑星に閉じ込める可能性があり
ます。
宇宙に何かを入れるの
は信じられないほど難しいです。
そうするために、あなたは
非常に、非常に速く動く必要があります。
最初は真っ直ぐ上に
向かって大気圏を離れ、
次に横向きになっ
て地球の周りを一周し始めますが、
それでも非常に高速です。
それがうまくいけば
、低軌道に入ることができます。
そして、軌道に乗ると、軌道から抜け出す
のは非常に困難
です。
エネルギーに余裕がない限り、
あなたはここに閉じ込められて、
永遠に地球の周りに落ちています。
これは
、宇宙ステーションや衛星など、私たちが起きていたいものに最適です
。
そのため、人類の宇宙インフラストラクチャの大部分を、地表
からわずか数百キロ
上にあるこの場所に移動しました。
大気
が非常に薄いので
、軌道を回る物
が何世紀にもわたって上昇し続けることができるようにちょうど十分に高いので、
空気抵抗が
それらを地球に戻すのに十分遅くすることができます。
しかし、これは
私たちの致命的な罠の源でもあります。
ロケットは実際に
は、燃料の大部分を所定の位置に保持する金属製のシリンダーです。
燃料の一部が消費されるたびに
、ロケットを軽くするために空のタンクが落とされます。
一部の部品は
、地球に衝突したり
、大気中で燃え尽きたりします。
しかし、役に立たない
ロケットの部品のほとんどは立ち上がったままで
、惑星を周回し始めます。
何十年にもわたる
宇宙旅行の後、
低軌道
は、使用済みのブースター、
壊れた衛星、ミサイルのテストと爆発による何百万も
の破片の廃品です
。
現在、約
2,600の機能しなくなった衛星、モニター
よりも大きい10,000のオブジェクト
、リンゴと同じ大きさの20,000のオブジェクト
、大理石のサイズの500,000のピース、
追跡できないほど小さい1億のパーツを知っています。
この破片は
時速30,000kmの速度で移動し
、1日に複数回交差する軌道で地球を周回しています。
軌道速度は非常に速い
ので、エンドウ豆の大きさの破片が当たると
、プラズマ銃で撃たれたようなものになります。
衝撃を受けると、破片が
蒸発し、
固体金属にまっすぐに穴を開けるのに十分なエネルギーを放出します。
そのため、私たちは地球の周りの空間を何百万もの致命的な破壊で覆い、
1兆ドルの
グローバルインフラストラクチャネットワークを
危険地帯に配置しました。
それは
、現代世界に不可欠な重要な任務を果たします：
グローバル通信、
GPS
とナビゲーション、
気象データの収集
、小惑星の監視
、そしてあらゆる種類
の科学的発見：それらが突然消えた場合
に私たちが非常に見逃すもの
。
エンドウ豆の大きさの弾丸
が1,100個の衛星の1つに当たると、
即座に破壊されます。 毎年
3つか4つの衛星が
この方法ですでに破壊されています。
今後10年間で衛星の数と軌道上のがらくたの量が10倍になると予想されているため、
私たちは
転換点に近づいています。
しかし、宇宙で最悪のことは
、ごみの小さな断片ではありません。
最悪の事態
は、多くの非ジャンクなもの
をジャンクに変える止められない連鎖反応です。 例
：2つの衛星が
正しい方法で互いに衝突した場合。
衛星が衝突し
ても、停止
して空から落ちることはありません。
クラッシュというよりはスプラッシュです。
軌道速度
は非常に高速で、
固体の破片が互いに直接吹き付けられ
、2つの衛星
を、より多くの衛星を破壊するのに十分な速さの何千もの小さなものの雲に変え
ます。
これは、最も遅く
、最も破壊的な種類のドミノ効果
、つまり衝突カスケードを引き起こす可能性があります。
ショットガンスプレーのように、
衝突するたびに
弾丸が増えます。
かつて
は単一の小さなターゲット
が何かに当たる可能性が非常に低いものは
、
さらに多くを作ることに飢えた破壊の壁になります。
ますます多くの衛星
が破壊さ
れるにつれて、破壊
は指数関数的に加速し、
最終的
には軌道上に駐車されているすべてのものを破壊します。
ただし、スペース
は非常に空である
ため、最初の数回の衝突に
は長い時間がかかる場合があります。
何が起こっているのかを理解する頃には、手遅れです。
1年で1つの衛星
が破壊され
、それ
は大したことではありません。
翌年、5。
翌年、50。
何も残らなくなるまで。
軌道上の状況
は急速に悪化して
おり、私たちはすでに
戻ってこない点を過ぎているかもしれません。
10年以内に、地球の周りの宇宙は、
長期の衛星やロケットのためにもはや実行可能ではないかもしれません。
最悪のシナリオ
は恐ろしいことです。
何億もの破片でできた破片フィールド
。
その多くは小さすぎて追跡できず、
時速30,000kmで移動します。
それは
地球の周りに致命的な障壁を効果的に作成し、おそらく危険すぎて横断できません
。
月面基地、
火星の植民地、
または宇宙旅行の夢は、
何世紀にもわたって後退する可能性があります。
そして、
私たちの宇宙インフラの喪失は、私たち
が毎日依存している技術の一部を1970年代に送り返すでしょう。
しかし、私たちの混乱を片付けるのに遅すぎることはないかもしれません
。
宇宙産業は
スペースデブリを回避するのに優れていますが、
それでも急速に成長しており、時折の
兵器テストは役に立ちません。
そのため、いくつかのワイルドであり
ながら深刻な提案がありました。 プロセスでさらに作成する
ことなく、できるだけ多くの致命的なスペースジャンクをすばやく削除する方法について
。
多くのアイデア
が投げかけられており
、最も真剣に検討されているもののいくつかは、現在テストされている
キャプチャ
とリターンのミッションに関係
して
います。
1つの方法は
、軌道上で小型衛星を使ってジャンクに遭遇し、ネットを搭載することです。
捕まえられたら
、小さなロケット
を使って地球に向けて降ろすことができます。
ネットには大きすぎるターゲットは、代わりにテザーの銛で捕まえられるかもしれません
。 ロケット
を発射する代わりに
、クリーナーは大きな帆
を展開して大気の抗力を生み出し
、軌道減衰を加速し
ます。
そして、他にもたくさんのワイルドなSF
サウンドの提案があります。
巨大な電磁石を使用する人もいます
。
これらの磁気タグ
は
、衛星内部の磁気コンポーネントを押すことによって機能します。これらのコンポーネント
は、地球の磁場内で安定して向きを変えるために使用されます。
これらは、処理しているジャンクと接触する必要がないため、ネットやハープーンよりも安全で信頼性が高い可能性があります
。そのため、ターゲットを誤ってジャンクに分割するリスクはありません。
ジャンクの
ごくわずかな部分に関しては、レーザーがそれらを完全に気化させる鍵になるかもしれません。
レーザーを搭載した衛星は
、ターゲットを訪問する必要はありません。
彼らは遠くからそれらを撃つことができ
ます。
大きな物体
を正確に撃ち落とすことはできません
が、レーザー
を使用してそれらを切除し
たり、側面から少量の物質を燃やし
てジャンク
をより安全な軌道に押し出すことができます。
最終的に使用するテクノロジーが何であれ
、
1億発の弾丸が
1兆になり、罠が仕掛けられる前に、すぐに何かを始めたほうがよいでしょう。
私たちが行動しなければ
、宇宙での冒険は始まる
前に終わるかもしれません
。 とにかく
宇宙探査を夢見ている私たちの日々
が数えられるかもしれないなら、私たち
はそれらをうまく利用するほうがよいでしょう
。
私たちが最も時間を費やしたいことの1つは、
私たちの宇宙についてもっと学ぶことです。
そしてそれをするために
あなたはただ見続けることができます。
KurzgesagtとBrilliant
は
、私たちのお気に入りの科学
と宇宙のトピックに関する6部構成のビデオシリーズで協力しています。
KurzgesagtはBrilliantと少し協力してきました
。
そして、私たちは彼ら
が実際的な方法であなたに科学と数学を教える方法が大好きです。
問題
を段階的にガイドすることによって。
したがって
、実際にその背後にある概念を理解することができます。
そして多分いつか
スペースジャンクのような問題についてあなたの知識を使うでしょう。
または、少なくとも最初にあなたの科学プロジェクト。
さらにエデュテインメントが必要な場合。
brilliant.org/nutshell
にアクセスして、無料でサインアップしてください。
リンクを使用した最初の688人
は、年間プレミアムメンバーシップ
を20％割引で利用できます。
また
、ブリリアントとのコラボレーションをサポートします！