우주 여행은 인류가 지금까지 해본 것 중 가장 흥미롭고 도전적인 모험입니다.
그러나 역사의 아이러니
에서
우리는
할 수록 우주로 가는 것을 멈출 수 있습니다.
모든
로켓이 발사
되고 모든
위성이 배치될 때마다
우리는
매년 더 치명적이고 위험한 함정을 만들고 있습니다.
활성화
되면 우주 시대를 끝내고
수십 년 또는 수백 년 동안 우리를 지구에
가둘 수 있습니다.
우주로 무언가를 가져오는
것은 엄청나게 어렵습니다.
그렇게 하려면
매우, 매우 빠르게 움직여야 합니다.
처음에는 똑바로 위로
올라가 대기권
을 벗어나고, 그 다음에는 옆으로
돌아가서 일종의 지구 주위를 도는 것처럼
여전히 매우 빠르게 시작합니다.
성공적으로 수행
하면 낮은 지구 궤도에 진입할 수 있습니다.
그리고 한 번 궤도에 오르면 궤도를
벗어나기가 매우 어렵
습니다.
여분의 에너지가 없으면
여기에 갇혀
영원히 지구 주위를 맴돌게 됩니다.
이는 우주 정거장 및 위성
과 같이 우리가 계속 유지하고자 하는 것에 적합합니다
.
그래서 우리는 인류의
우주 기반 시설 대부분을 지표면
에서 불과 몇 백 킬로미터
떨어진 이곳으로 옮겼습니다.
대기
가 너무 얇아서
궤도를 도는 물체
가
공기 저항으로 인해 속도가 느려져
지구로 돌아올 수 있기 전에 수세기 동안 유지될 수 있을 만큼 충분히 높으면 됩니다.
그러나 이것은 또한
우리의 치명적인 함정의 근원이기도 합니다.
로켓
은 연료의 큰 부분을 제자리에 유지하는 실제로 금속 실린더입니다.  연료
의 일부가 소모될 때
마다 빈 탱크를 떨어뜨려
로켓을 더 가볍게 만듭니다.
일부 부품
은 지구로 추락
하거나
대기권에서 타 버립니다.
그러나 대부분의 쓸모없는
로켓 부품은 그대로 유지되어
행성 궤도를 돌기 시작합니다.
수십 년
간의 우주 여행 후
지구
저궤도는 사용한 부스터,
부서진 인공위성, 미사일 테스트와 폭발로 인한 수백만
개의 파편으로 가득한 폐허
입니다
.
현재 우리는
사라진 위성 약 2,600
개, 모니터보다 큰 물체 10,000개, 사과
만큼 큰 20,000
개
, 구슬 크기의 조각 500,000개, 추적할 수 없는
최소 1억 개의 부품에
대해 알고 있습니다.
이 파편
은 최대 30,000km/h의 속도로 이동
하며 하루에 여러 번 교차 궤도에서 지구를 선회합니다.
궤도 속도가 너무
빨라서 완두콩 크기의 파편에 부딪히는
것은 플라즈마 총에 맞은 것과 같습니다.
충격을 받으면 파편이
증발
하여 단단한 금속에 구멍을 뚫을 수 있을 만큼 충분한 에너지를 방출합니다.
그래서 우리는 수백만 개의 치명적인 파괴 조각으로 지구 주변의 공간을 덮었고 위험 지역
에 1조 달러 규모의
글로벌 인프라 네트워크를 배치
했습니다.
그것은 현대 세계에 필수적인 중요한 임무를 수행합니다
:
글로벌 통신,
GPS
및 항법,
기상 데이터 수집,
소행성 찾기
및 모든 종류
의 과학적 발견: 갑자기
사라지면 매우 그리워
할 것들.
우리가 작동하는 1,100개의 위성 중 하나에 완두콩 크기의 총알 하나만
맞으면 즉시 파괴됩니다.  매년
3~4개의 인공위성이
이런 식으로 파괴되고 있습니다.
위성의 수와 궤도에 있는 쓰레기의 양이 향후 10년 동안 10배 증가할 것으로 예상됨에 따라
우리는
전환점에 접근하고 있습니다.
그러나 우주에서 가장 나쁜 것은
작은 쓰레기 조각이 아닙니다.
최악의 상황은
정크가 아닌 많은 것을
정크로 바꾸는 멈출 수 없는 연쇄 반응일 것입니다.  예:
두 개의 위성
이 올바른 방식으로 서로 충돌하는 경우.
위성이 충돌
하면 멈추지
않고 하늘에서 떨어집니다.
그것은
충돌보다 더 많은 튀김입니다.
궤도 속도
는 매우 빠른
고체 조각이
서로를 통해 분사
되어 두 위성
을 더 많은 위성을 파괴할 수 있을 만큼 충분히 빠른 수천 개의 작은 것들로 구성된 구름으로 변형시킵니다
.
이것은 가장
느리고 가장 파괴적인 종류의 도미노 효과
인 충돌 캐스케이드를 유발할 수 있습니다.
샷건 스프레이처럼
충돌할 때마다
더 많은 총알이 생성됩니다.
한때는
공격할 가능성이 거의 없는 작은 단일 목표였던 것이 더 많은 것을 만들고 싶어하는
파괴의 벽이 됩니다
.
점점 더 많은 위성
이 파괴됨에
따라 파괴
는 기하급수적으로 가속화되어
결국
궤도에 주차된 모든 것을 파괴합니다.
그러나 공간
이 매우 비어
있으므로 처음 몇 번의 충돌
은 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.
무슨 일이 일어나고 있는지 깨달을 때는 이미 늦습니다.
1년에 하나의 위성
이 파괴
되고
그것은 큰 문제가 아닙니다.
내년에는 5.
이듬해, 50.
아무것도 남지 않을 때까지.
궤도의 상황
은 빠르게 악화
되고 있으며 우리는 이미
돌아올 수 없는 지점을 지나고 있는지도 모릅니다.
10년 이내에 지구 주변의 우주는 더 이상
장기 위성이나 로켓을 위한 실행 가능하지 않을 수 있습니다.
최악의 시나리오
는 끔찍하다.
30,000km/h의 속도로 움직이는 수억 개의 조각으로 이루어진 파편 지대.
그것은
지구 주위에 치명적인 장벽을 효과적으로 만들 것입니다. 아마도 너무 위험
해서 건너지 못할 것입니다.
달 기지,
화성 식민지
또는 우주 여행에 대한 꿈은
수세기 전으로 거슬러 올라갈 수 있습니다.
그리고
우주 기반 시설의 손실은
우리가 매일 의존하는 기술의 일부를 1970년대로 되돌릴 것입니다.
그러나
우리의 혼란을 정리하기에 너무 늦지 않았을 수도 있습니다.
우주 산업은
우주 쓰레기를 피하는 데 더 능숙
해졌지만 여전히 빠르게 성장하고 있으며 가끔
무기 테스트가 도움이 되지 않습니다.
그래서 몇 가지 거칠지
만 진지한 제안도 있었습니다.  프로세스에서 더 이상 생성하지 않고 가능한 한 많은 치명적인 우주 쓰레기
를 신속하게 제거하는 방법에 대해
.
많은 아이디어
가 쏟아지고
있으며 가장 심각하게 고려되는 것 중 일부는 현재 테스트 중인
포획
및 귀환 임무
와 관련이
있습니다.
한 가지 방법
은 궤도에 있는 쓰레기 조각을 그물이 실린 작은 위성으로 만나는 것입니다.
일단
잡히면 작은 로켓을 사용
하여 지구로 떨어뜨릴 수 있습니다.
그물에 비해 너무 큰 목표물
은 밧줄에 달린 작살로 대신 걸릴 수 있습니다.  로켓
을 발사하는 대신
청소기는
대기 저항을 생성
하고
궤도 붕괴를 가속화하기 위해 큰 돛을 전개합니다.
그리고 다른 많은 공상과학 소설
처럼 들리는 제안도 있습니다.
일부는
거대한 전자석을 사용할 수 있습니다.
이 자기 잡아당김 장치는
위성 내부의 자기 구성 요소를 눌러 작동하여
지구 자기장에서 안정화하고 방향을 지정하는 데 사용합니다.
이것들
은 취급하는 쓰레기와 접촉할 필요가 없기
때문에 그물과 작살보다 더 안전하고 신뢰할 수 있습니다. 따라서 실수로
목표물을 더 많은 쓰레기로 분해할 위험이 없습니다.
가장 작은 쓰레기 조각에 관해서는
레이저가
그것들을 완전히 증발시키는 열쇠일 수 있습니다.
레이저가 있는 위성은
목표물을 방문할 필요가 없습니다.
그들은 멀리서 그들을 쏠 수
있습니다.
큰 물체
는 정확히 격추시킬 수
없지만 레이저
를 사용하여 제거하거나 측면에서
소량
의 재료를 태워
쓰레기
를 더 안전한 궤도로 밀어낼 수 있습니다.
우리가 마지막에 어떤 기술을 사용하든지
,
1억 개의 총알이
1조가 되고 함정이 설치되기 전에 빨리 무언가를 시작하는 것이 좋습니다.
우리가 행동하지 않으면
우주에서의 모험이 시작되기도
전에 끝날 수 있습니다
.
우주 탐사를 꿈꾸는 우리의 날이
어쨌든 숫자가 될 수 있다면
우리는
그것을 잘 사용하는 것이 좋습니다.
우리가 시간을 보내는 가장 좋아하는 것 중 하나
는 우주에 대해 더 많이 배우는 것입니다.
그리고 그렇게
하려면 계속 지켜보기만 하면 됩니다.
Kurzgesagt와 Brilliant
는
우리가 가장 좋아하는 과학
및 우주 주제에 대한 6부작 비디오 시리즈를 공동 작업하고 있습니다.
Kurzgesagt
는 Brilliant와 잠시 일했습니다.
그리고 우리는 그들이
실용적인 방식으로 과학과 수학을 가르치는 방식을 좋아합니다.
문제를
단계별로 안내함으로써.
따라서 실제로
그 이면의 개념을 이해할 수 있습니다.
그리고 언젠가
는 우주 쓰레기와 같은 문제에 대한 지식을 사용할 수 있습니다.
또는 최소한 시작하는 과학 프로젝트.
더 많은 에듀테인먼트를 원하신다면.
Brilliant.org/nutshell로 이동
하여 무료로 가입하세요.
링크를 처음 사용하는 688명
에게는 연간 프리미엄 멤버십
이 20% 할인된 가격으로 제공됩니다!
또한
Brilliant와의 협력을 지원하십시오!