Ruimtereizen is het meest opwindende en uitdagende avontuur dat de mensheid ooit heeft ondernomen.
Maar ironisch genoeg
kunnen we onszelf ervan weerhouden de
ruimte in te gaan naarmate we het vaker doen.
Met elke
gelanceerde raket
en met elke
ontplooide satelliet,
creëren we een val voor onszelf die
elk jaar dodelijker en gevaarlijker wordt.
Als het ooit wordt geactiveerd
, kan het een einde maken aan het
ruimtetijdperk en ons
voor decennia
of zelfs eeuwen op onze planeet vastzetten.
Iets de ruimte in krijgen
is ongelooflijk moeilijk.
Om dit te doen, moet je
heel, heel snel bewegen.
Eerst recht omhoog
om de atmosfeer te verlaten,
dan zijwaarts om
een soort cirkel rond de aarde te beginnen, nog s
eeds, heel, heel snel.  Als
je dat met succes doet,
kun je een lage baan om de aarde binnengaan.
En eenmaal in een baan om de aarde,
is het erg moeilijk
om uit de baan te komen.
Tenzij je
energie over hebt, zit
je hier een beetje opgesloten, voor
altijd rond de aarde vallend.
Dat is geweldig voor dingen die
we willen blijven,
zoals ruimtestations
en satellieten.
En dus hebben we het grootste deel van de
ruimte-infrastructuur van de mensheid naar deze plek verplaatst,
slechts een paar honderd kilometer
boven het oppervlak.
Net hoog genoeg
zodat de
atmosfeer zo dun is
dat dingen in een baan om de aarde
eeuwen kunnen blijven staan
t de luchtweerstand ze genoe
kan vertragen om ze terug naar de aarde te breng
n.  Maar dit is ook de bron
van onze dodelijke val.
Raketten zijn eigenlijk metalen cilinders
die grote delen brandstof op hun plaats houden.
Wanneer een deel
van de brandstof is verbruikt, worden
de lege tanks gedropt
om de raket lichter te maken.
Sommige delen
vallen op de aarde
of verbranden
in de atmosfeer.
Maar de meeste nutteloze
raketonderdelen blijven omhoog
en beginnen
om de planeet te draaien.
Na tientallen jaren
van ruimtereizen is een
lage baan om de
aarde een schroothoop van gebruikte boosters,
kapotte satellieten en
miljoenen granaatscherven van rakettests
en explosies.
Op dit moment kennen we ongeveer
2.600 ter ziele gegane satellieten,
10.000 objecten groter
dan een monitor,
20.000 zo groot
als een appel,
500.000 stukjes
zo groot als een knikker
en minstens 100 miljoen onderdelen die
zo klein zijn dat ze niet kunnen worden gevolgd.
Dit puin beweegt
met snelheden tot 30.000 km/u en
cirkelt
meerdere keren per dag in kriskras door elkaar lopende banen om de aarde.
De omloopsnelheden zijn zo snel
dat geraakt worden door puin
zo groot als een erwt, is alsof je
wordt neergeschoten door een plasmakanon.
Bij een botsing verdampt het puin
, waardoor er genoeg energie vrijkomt
om gaten dwars door massief metaal te slaan.
Dus we hebben de ruimte rond onze planeet bedekt met miljoenen dodelijke stukken vernietiging,
en we hebben ook een wereldwijd infrastructuurnetwerk van een biljoen dollar
in de gevarenzone geplaatst.
Het vervult cruciale taken die
essentieel zijn voor de moderne wereld:
wereldwijde communicatie,
GPS
en navigatie, het
verzamelen van weergegevens,
uitkijken
naar asteroïden
en
allerlei wetenschappelijke ontdekkingen:
dingen die we heel erg zouden missen
als ze plotseling zouden verdwijnen.
Als slechts één kogel ter grootte van een erwt
een van onze
1100 werkende satellieten raakt,
wordt deze onmiddellijk vernietigd.  Elk jaar
worden er op deze manier al drie of vier
satellieten vernietigd.
Aangezien het aantal satellieten en de hoeveelheid rommel in een baan om de aarde naar verwachting de komende tien jaar zal vertienvoudigen,
naderen we
een omslagpunt.
Maar het ergste in de ruimte
zijn niet de kleine stukjes rommel.
Het ergste zou
een onstuitbare kettingreactie zijn
die veel niet-rommelige dingen
in rommel verandert.  Bijvoorbeeld:
als twee satellieten
elkaar precies op de juiste manier raken.
Als satellieten botsen
, stoppen ze niet
en vallen ze uit de lucht.
Het is meer een plons
dan een crash.
Orbitale snelheden
zijn zo snel dat
vaste deeltjes
dwars door elkaar heen spuiten,
waardoor de twee satellieten
in wolken van duizenden kleine dingen veranderen die
nog steeds snel genoeg
zijn om nog meer satellieten te vernietigen.
Dit zou het langzaamste
en meest destructieve soort domino-effect kunnen veroorzaken:
een botsingscascade.
Net als een shotgun-spray, creëert
elke botsing
meer kogels.
Wat ooit
een klein
doel was dat hoogstwaarschijnlijk niets zou raken, wordt
een muur van vernietiging die
hongerig
is om meer te maken.
Naarmate meer en meer satellieten
worden
vernietigd, versnelt de vernietiging
exponentieel en
vernietigt uiteindelijk
alles wat in een baan om de aarde geparkeerd staat.
Maar de ruimte
is erg leeg,
dus de eerste paar botsingen
kunnen lang duren.
Tegen de tijd dat we beseffen
wat er gebeurt, is het te laat.
Een jaar lang wordt één
satelliet vernietigd
en dat is
niet erg.
Het volgende jaar vijf.
Het jaar daarna, 50.
Tot er niets meer over is.
De situatie in een
baan om de aarde verslechtert snel
en we zijn misschien
al voorbij het point of no return.
Binnen 10 jaar is de ruimte rond de aarde misschien niet
langer levensvatbaar voor lange termijn satellieten of raketten.
Het worstcasescenario
is schrijnend.
Een puinveld gemaakt van
honderden miljoenen stukjes,
veel te klein om te volgen, met een
snelheid van 30.000 km/u.
Het zou effectief
een dodelijke barrière rond de aarde creëren, mogelijk te gevaarlijk
om over te steken.
Dromen
over maanbases,
Mars-kolonies
of überhaupt ruimtereizen
kunnen eeuwen teruggaan.
En het verlies
van onze ruimte-infrastructuur
zou een deel van de technologie waar
we dagelijks op vertrouwen, terugsturen naar de jaren zeventig.
Maar het is misschien nog niet te laat
om onze rotzooi op te ruimen.
Hoewel de ruimtevaartindustrie beter is geworden
in het vermijden van ruimteafval,
groeit ze nog steeds snel en af en toe wapen
ests helpen niet.
Er zijn dus een paar wilde
maar ook serieuze suggesties geweest.
Over hoe je snel
zoveel mogelijk dodelijke ruimteafval kunt verwijderen
zonder dat er meer
ontstaat.
Er
worden veel ideeën rondgegooid,
en enkele
van de meest serieus overwogen missies hebben
betrekking op veroverings-
en terugkeermissies,
die nu
worden getest.
Een methode omvat het ontmoeten van een stuk rommel
in een baan om de aarde met een kleine satelliet en geladen met een net.
Eenmaal gevangen, kan
een kleine raket worden gebruikt
om hem naar de aarde te brengen.
Doelen die te groot zijn voor een net, kunnen in plaats daarvan worden gevangen
met een harpoen aan een ketting.
In plaats van
een raket af te vuren
, zou de robot een groot zeil
inzetten om atmosferische weerstand te produceren
en het
orbitaal verval te versnellen.
En er zijn ook tal van andere wild sci-fi
klinkende voorstellen.
Sommigen gebruiken misschien
gigantische elektromagneten.
Deze magnetische sleepboten
werken door op
de magnetische componenten in satellieten te duwen
die ze gebruiken
om zichzelf te stabiliseren
en te oriënteren
in het magnetische veld van de aarde.
Deze kunnen veiliger en betrouwbaarder zijn
dan netten en harpoenen,
omdat ze nooit contact hoeven te maken
met de rommel die ze hanteren,
dus er is geen risico dat
hun doelwit per ongeluk in nog meer rommel wordt opgedeeld.
Wat betreft de kleinste stukjes rommel,
lasers kunnen de sleutel zijn
om ze volledig te verdampen.
Satellieten met lasers zouden
hun doelen niet hoeven te bezoeken.
Ze kunnen ze
van ver weg schieten.
Grote objecten
kunnen niet precies worden neergeschoten,
maar lasers
kunnen worden gebruikt om ze te ablateren,
of kleine
hoeveelheden materiaal van de zijkant
te verbranden om de rommel
naar een veiligere baan te duwen.
Welke technologie we uiteindelijk ook gebruiken,
we kunnen maar beter snel iets gaan doen,
voordat 100 miljoen kogels
een biljoen worden en de val is gezet.
Als we niets doen, kan
ons avontuur
in de
ruimte eindigen voordat
het zelfs maar is begonnen.
Als onze dagen van dromen over ruimteverkenning
toch geteld zouden zijn, kunnen
we ze maar
beter goed gebruiken.
Een van de dingen waar we het liefst onze tijd aan besteden,
is meer te weten komen over ons universum.
En
daarvoor kun je gewoon blijven kijken.
Kurzgesagt en Brilliant
werken samen aan een zesdelige videoserie
over onze favoriete wetenschappelijke
en ruimtevaartonderwerpen.
Kurzgesagt heeft
een tijdje met Brilliant gewerkt.
En we houden ervan hoe ze je wetenschap
en wiskunde op een praktische manier leren.
Door je
stap voor stap door problemen heen te loodsen.
Dus je kunt
de concepten erachter echt begrijpen.
En misschien
ooit je kennis gebruiken
voor problemen zoals ruimteafval.
Of in ieder geval je wetenschappelijke projecten om mee te beginnen.
Als je nog meer edutainment wilt.
Ga naar brilliant.org/nutshell
en meld je gratis aan.
De eerste 688 mensen
die de link gebruiken,
krijgen hun jaarlijkse premium lidmaatschap
met 20% korting!
En steun ook
onze samenwerking met Brilliant!