Ruimtereizen is het meest
opwindende en uitdagende avontuur
dat de mensheid ooit heeft ondernomen.
Maar ironisch genoeg kunnen we onszelf
ervan weerhouden de ruimte in te gaan
naarmate we het vaker doen.
Met elke gelanceerde raket
en met elke ontplooide satelliet,
creëren we een val voor onszelf die
steeds dodelijker en gevaarlijker wordt.
Als die val wordt geactiveerd,
kan het een einde maken
aan het ruimtetijdperk en ons
voor decennia of zelfs eeuwen
op onze planeet vastzetten.
Iets de ruimte in krijgen
is ongelooflijk moeilijk.
Om dit te doen, moet je
heel snel bewegen.
Eerst recht omhoog
om de atmosfeer te verlaten,
dan zijwaarts om een ​​cirkel
rond de aarde te beginnen,
nog steeds heel erg snel.
Als je dat goed doet, kun je
in een lage baan om de aarde komen.
En eenmaal in een baan,
is het erg moeilijk daaruit te raken.
Tenzij je energie over hebt,
zit je hier een beetje opgesloten
en draai je voor altijd om de aarde.
Dat is mooi voor dingen
die daar moeten blijven,
zoals ruimtestations en satellieten.
Dus verplaatsten we de meeste
ruimte-infrastructuur hiernaartoe,
een paar honderd kilometer
boven het oppervlak.
Net hoog genoeg
zodat de atmosfeer zo dun is
dat dingen daar eeuwig
kunnen blijven zweven
voordat de weerstand
ze genoeg kan vertragen
om ze terug naar aarde te brengen.
Maar dit is ook de bron
van onze dodelijke val.
Raketten zijn metalen cilinders
die brandstof op hun plaats houden.
Wanneer een deel brandstof is verbruikt,
worden de lege tanks gedropt
om de raket lichter te maken.
Sommige delen vallen op de aarde
of verbranden in de atmosfeer.
Maar de meeste nutteloze
raketonderdelen blijven daar
en gaan rond de planeet draaien.
Na decennia van ruimtereizen
is de lage baan een schroothoop
van gebruikte boosters, kapotte
satellieten en miljoenen scherven
van rakettests en explosies.
Op dit moment kennen we ongeveer
2.600 'overleden' satellieten,
10.000 objecten groter dan een monitor,
20.000 zo groot als een appel,
500.000 stukjes zo groot als een knikker
en minstens 100 miljoen onderdelen
zo klein dat ze niet te zien zijn.
Dit puin beweegt met snelheden
tot 30.000 km/u
en cirkelt meerdere keren per dag
in door elkaar lopende banen om de aarde.
De omloopsnelheden zijn zo hoog
dat geraakt worden door puin
zo groot als een erwt,
is als beschoten worden
door een plasmakanon.
Bij een botsing verdampt het puin,
waardoor energie vrijkomt
om gaten dwars door
massief metaal te slaan.
Dus we hebben de ruimte
rond onze planeet
bedekt met miljoenen
levensgevaarlijke stukken,
en een wereldwijd, zeer kostbaar
netwerk in de gevarenzone gezet.
Het voert cruciale taken uit,
essentieel voor de moderne wereld,
wereldwijde communicatie,
GPS en navigatie,
weergegevens verzamelen,
zoeken naar asteroïden
en allerlei wetenschappelijke
ontdekkingen:
dingen die we erg zouden missen
als ze ineens zouden verdwijnen.
Als slechts één kogel
zo groot als een erwt
een van onze 1100 actieve satellieten
raakt, wordt deze direct vernietigd.
Elk jaar worden er zo al
3 of 4 satellieten vernietigd.
Omdat het aantal satellieten
en de hoeveelheid rommel daar
de komende 10 jaar zal vertienvoudigen
naderen we een omslagpunt.
Maar het ergste daar
zijn niet de kleine stukjes rommel.
Het ergste zou een onstuitbare
kettingreactie zijn
die verkeerde dingen
in rommel verandert.
Als bijvoorbeeld 2 satellieten
elkaar op de juiste manier raken.
Als die botsen, stoppen ze niet
en vallen uit de lucht.
Het is meer een botsing dan een crash.
Orbitale snelheden zijn zo hoog dat vaste
deeltjes dwars door elkaar heen gaan,
waardoor 2 satellieten veranderen
in wolken van duizenden stukjes,
die nog steeds snel genoeg zijn
om meer satellieten te vernietigen.
Dit zou het langzaamste
en meest destructieve
domino-effect kunnen veroorzaken:
een waterval van botsingen.
Net als een jachtgeweer kogels sproeit,
creëert elke botsing meer kogels.
Wat eerst een klein doel was
dat waarschijnlijk niets zou raken,
wordt een muur van vernietiging
die nog meer wil raken.
Naarmate meer satellieten
worden vernietigd,
versnelt de vernietiging exponentieel
en vernietigt uiteindelijk
alles wat in een baan staat.
De ruimte is erg leeg, dus de eerste
botsingen kunnen nog wel even duren.
Tegen de tijd dat we het doorhebben,
is het te laat.
Eerst wordt er één satelliet vernietigd,
en dat is prima.
Het volgende jaar 5.
Het jaar daarna, 50.
Tot er niets meer over is.
De situatie rondom de aarde
verslechtert snel
en we kunnen misschien
al niet meer terug.
In 10 jaar is de ruimte rond de aarde
mogelijk niet meer bruikbaar voor
langetermijnsatellieten of raketten.
Het ergste scenario is verschrikkelijk:
Een puinveld gemaakt
van honderden miljoenen stukjes,
te klein om te zien,
met een snelheid van 30.000 km/u.
Het zou een echt dodelijke barrière
rond de aarde creëren,
mogelijk te gevaarlijk
om doorheen te gaan.
Dromen over maanbases, Mars-kolonies
of überhaupt ruimtereizen
kunnen eeuwen vertragen.
En het verlies van ons ruimtenetwerk
zou een deel van
onze dagelijkse technologie
terugsturen naar de jaren zeventig.
Maar het is mogelijk nog niet te laat
om onze rommel op te ruimen.
Hoewel de ruimtevaart
het afval nu beter vermijdt,
groeit ze nog steeds snel
en incidentele wapentests helpen niet.
Er zijn dus een paar wilde
en serieuze suggesties geweest
over hoe je snel zoveel mogelijk
ruimteafval kunt verwijderen
zonder dat er meer ontstaat.
Er zijn veel ideeën, en enkele
die het meest worden overwogen
gaan over het vangen en terugbrengen
van rommel, en worden nu getest.
Eén methode omvat het vangen van een
stuk rommel dat in een baan zweeft
met een kleine satelliet met een net.
Eenmaal gevangen, kan een kleine raket
het terug naar de aarde brengen.
Stukken, te groot voor een net,
kunnen worden gevangen
met een harpoen aan een ketting.
In plaats van een raket afvuren,
kan de robot een zeil inzetten
om met atmosferische weerstand
terugval naar aarde te versnellen.
En er zijn ook andere wilde,
sciencefiction-achtige voorstellen.
Sommigen gebruiken
gigantische elektromagneten.
Deze magnetische 'sleepboten' werken
door op de magnetische componenten
in satellieten te duwen
die ze gebruiken om te stabiliseren en te
oriënteren in het aardmagnetische veld.
Dit kan veiliger en betrouwbaarder zijn
dan netten en harpoenen,
omdat ze geen contact hoeven te maken
met de rommel zelf,
dus er is geen risico dat het per ongeluk
in nog meer rommel wordt opgedeeld.
Voor de kleinste stukjes rommel,
kunnen lasers de sleutel zijn
om ze volledig te verdampen.
Satellieten met lasers zouden
hun doelen niet hoeven te pakken,
ze kunnen ze van afstand beschieten.
Grote stukken kunnen
niet worden beschoten,
maar wel met lasers
langzaam worden ontleed,
door kleine stukjes te verbranden
en naar een veiligere baan te duwen.
Wat we uiteindelijk ook gebruiken,
we kunnen maar beter
snel iets gaan doen,
voordat 100 miljoen kogels
een biljoen worden en de val is gezet.
Als we niets doen, kan ons avontuur
in de ruimte eindigen
voordat het zelfs maar is begonnen.
Als onze dagen van dromen over
ruimteverkenning toch geteld zijn
kunnen we ze maar beter
goed gebruiken.
Iets waar we onze tijd
liever aan besteden,
is meer leren over ons universum.
En daarvoor kun je
gewoon blijven kijken.