Podróże kosmiczne to najbardziej ekscytująca i pełna wyzwań przygoda, jaką ludzkość kiedykolwiek podjęła.
Ale jak na
ironię historii, im częściej to
robimy, możemy powstrzymać się przed podróżowaniem
w kosmos.
Z każdą
wystrzeloną rakietą
i każdym
rozlokowanym satelitą
tworzymy na siebie pułapkę, która z roku na rok staje się
coraz bardziej zabójcza i niebezpieczna.
Jeśli kiedykolwiek zostanie aktywowany
, może zakończyć epokę kosmiczną
i uwięzić nas
na naszej planecie na dziesięciolecia,
a nawet stulecia.
Umieszczenie czegoś w kosmosie
jest niesamowicie trudne.
Aby to zrobić,
musisz poruszać się bardzo, bardzo szybko.
Najpierw prosto w górę,
aby opuścić atmosferę,
a potem na boki, aby
zacząć krążyć wokół Ziemi,
wciąż, bardzo, bardzo szybko.
Jeśli ci się to uda
, możesz wejść na niską orbitę okołoziemską.
A kiedy już jesteś na orbicie,
bardzo trudno
jest wydostać się z orbity.
O ile nie masz
energii do stracenia,
jesteś tu jakby zamknięty,
opadasz wokół Ziemi na zawsze.
To świetnie sprawdza się w przypadku rzeczy, w
których chcemy pozostać,
takich jak stacje kosmiczne
i satelity.
I tak przenieśliśmy większość
infrastruktury kosmicznej ludzkości w to miejsce,
zaledwie kilkaset kilometrów
nad powierzchnią.
Wystarczająco wysoko
, aby atmosfera
była tak cienka,
że orbitujące obiekty mogą
utrzymywać się przez wieki, zanim
opór powietrza spowolni je na tyle,
aby sprowadzić je z powrotem na Ziemię.  Ale
to jest także
źródło naszej śmiertelnej pułapki.
Rakiety to tak naprawdę metalowe cylindry,
które utrzymują duże części paliwa na miejscu.
Za każdym razem, gdy
część paliwa została zużyta
, puste zbiorniki są zrzucane,
aby rakieta była lżejsza.
Niektóre części
spadają na ziemię
lub spalają się
w atmosferze.
Ale większość bezużytecznych
części rakiet pozostaje w górze
i zaczyna
krążyć wokół planety.
Po dziesięcioleciach
podróży kosmicznych
niska orbita okołoziemska
to złomowisko zużytych dopalaczy,
zepsutych satelitów i
milionów odłamków
z testów rakietowych
i eksplozji.
Obecnie znamy około
2600 niedziałających satelitów,
10 000 obiektów większych
niż monitor,
20 000 tak dużych
jak jabłko,
500 000
kawałków wielkości kulki
i co najmniej 100 milionów części
tak małych, że nie można ich śledzić.
Te szczątki poruszają się
z prędkością do 30 000 km/h,
okrążając Ziemię po
przecinających się orbitach wiele razy dziennie.
Prędkości orbitalne są tak duże
, że trafienie przez
gruz wielkości ziarnka grochu jest
jak strzał z pistoletu plazmowego.
Po uderzeniu szczątki
odparowują, uwalniając wystarczającą ilość energii,
aby przebić dziury prosto w litym metalu.
Tak więc pokryliśmy przestrzeń wokół naszej planety milionami śmiercionośnych kawałków zniszczenia,
a także umieściliśmy globalną sieć infrastruktury o wartości bilionów dolarów
w strefie zagrożenia.
Wykonuje krytyczne zadania
niezbędne we współczesnym świecie:
globalna komunikacja,
GPS
i nawigacja,
zbieranie danych o pogodzie,
wypatrywanie asteroid
i wszelkiego rodzaju
odkryć naukowych:
rzeczy, za którymi bardzo by nam brakowało,
gdyby nagle zniknęły.
Jeśli tylko jeden pocisk wielkości grochu
trafi w jeden z naszych
1100 pracujących satelitów
, zostanie natychmiast zniszczony.
W
ten sposób co roku niszczone są już trzy lub cztery satelity.
Ponieważ liczba satelitów i ilość śmieci na orbicie ma wzrosnąć dziesięciokrotnie w ciągu następnej dekady,
zbliżamy się do
punktu krytycznego.
Ale najgorsze w
kosmosie nie są malutkie śmieci.
Najgorszą rzeczą byłaby
niepowstrzymana reakcja łańcuchowa,
która zamienia wiele nie-śmieciowych rzeczy
w śmieci.  Na przykład:
jeśli dwie satelity zderzają się ze sobą
we właściwy sposób.
Jeśli satelity zderzają
się, nie zatrzymują się
i spadają z nieba.
To bardziej plusk
niż wypadek.
Prędkości orbitalne
są tak szybkie, że
bryły rozpryskują
się na siebie,
przekształcając dwa satelity
w chmury tysięcy małych rzeczy, które
wciąż są wystarczająco szybkie,
aby zniszczyć więcej satelitów.
Może to wywołać najwolniejszy
i najbardziej destrukcyjny rodzaj efektu domina:
kaskadę kolizji.
Podobnie jak w przypadku sprayu ze strzelby,
każda kolizja
tworzy więcej pocisków.
To, co kiedyś
było pojedynczym, malutkim celem,
który w cokolwiek nie może trafić, staje
się ścianą zniszczenia,
żądną
zdobycia kolejnych.
W miarę niszczenia coraz większej liczby
satelitów zniszczenia
przyspieszają wykładniczo,
ostatecznie niszcząc
wszystko, co zaparkowane na orbicie.
Ale przestrzeń
jest bardzo pusta,
więc pierwsze zderzenia
mogą zająć dużo czasu.
Zanim zdamy sobie sprawę,
co się dzieje, jest już za późno.
Po roku zniszczeniu ulega jeden satelita,
a to
nic wielkiego.
W następnym roku pięć.
Rok później, 50.
Dopóki nic nie zostanie.
Sytuacja na
orbicie gwałtownie się pogarsza
i możemy już
minąć punkt, z którego nie ma powrotu.
W ciągu 10 lat przestrzeń kosmiczna wokół Ziemi może nie
być już zdolna dla długoterminowych satelitów lub rakiet.
Najgorszy scenariusz
jest przerażający.
Pole szczątków składające się z
setek milionów części, z których
wiele jest zbyt małych, by je wyśledzić,
poruszające się z prędkością 30 000 km/h.
Skutecznie
stworzyłby śmiertelną barierę wokół Ziemi, prawdopodobnie zbyt niebezpieczną
do przekroczenia.
Marzenia
o bazach księżycowych,
koloniach na Marsie
czy podróżach kosmicznych
mogą
być cofnięte o wieki.
A
utrata naszej infrastruktury
kosmicznej przeniosłaby część technologii, na
których polegamy na co dzień, z powrotem do lat siedemdziesiątych.
Ale może nie być za późno
na posprzątanie naszego bałaganu.
Chociaż przemysł kosmiczny
lepiej radzi sobie z unikaniem kosmicznych śmieci
, wciąż szybko się rozwija, a okazjonalne
testy broni nie pomagają.
Pojawiło się więc kilka szalonych,
ale i poważnych sugestii.
O tym, jak szybko usunąć
jak najwięcej śmiercionośnych śmieci kosmicznych
bez tworzenia ich
więcej.
Wokół rzuca się wiele pomysłów,
a niektóre
z najbardziej poważnie rozważanych
obejmują
misje przechwytywania i powrotu,
które są
obecnie testowane.
Jedna metoda polega na napotkaniu kawałka śmieci
na orbicie z małym satelitą i załadowanym siatką.
Po złapaniu
można było użyć małej rakiety
do sprowadzenia go na Ziemię.
Cele, które są zbyt duże do sieci, mogą zostać
złapane harpunem na uwięzi.
Zamiast
wystrzeliwać rakietę,
oczyszczacz rozłożyłby duży żagiel,
aby wytworzyć opór atmosferyczny
i przyspieszyć
rozpad orbity.
Jest też wiele innych dzikich
propozycji brzmiących w sci-fi.
Niektórzy mogą używać
gigantycznych elektromagnesów.
Te magnetyczne holowniki
działają poprzez popychanie
komponentów magnetycznych wewnątrz satelitów
, których używają
do stabilizacji
i orientacji
w polu magnetycznym Ziemi.
Mogą być bezpieczniejsze i bardziej niezawodne
niż sieci i harpuny,
ponieważ nigdy nie muszą kontaktować się
ze śmieciami, z którymi mają do czynienia,
więc nie ma ryzyka przypadkowego
rozerwania celu na więcej śmieci.
Jeśli chodzi o najmniejsze kawałki śmieci,
lasery mogą być
kluczem do ich całkowitego odparowania.
Satelity z laserami nie
musiałyby odwiedzać swoich celów.
Mogą je zastrzelić
z daleka.
Dużych obiektów
nie da się zestrzelić,
ale
można użyć laserów do ich ablacji
lub spalić niewielkie
ilości materiału z boku,
aby wypchnąć śmieci
na bezpieczniejszą orbitę.
Bez względu na to, jakiej technologii użyjemy na końcu,
lepiej zacznijmy coś robić wkrótce,
zanim 100 milionów pocisków stanie
się bilionem i pułapka zostanie zastawiona.
Jeśli nie będziemy działać,
nasza przygoda
w kosmosie
może się skończyć,
zanim jeszcze się zacznie.
Jeśli nasze dni marzeń o eksploracji kosmosu
mogą być
policzone, lepiej
wykorzystajmy je.
Jedną z rzeczy, na które najbardziej lubimy spędzać czas,
jest poznawanie naszego wszechświata.
Aby to zrobić,
możesz po prostu oglądać dalej.
Kurzgesagt i
Brilliant współpracują nad sześcioczęściową serią wideo
o naszych ulubionych
tematach naukowych i kosmicznych.
Kurzgesagt przez jakiś czas współpracował
z Brilliant.
I uwielbiamy, jak w praktyczny sposób uczą Cię nauk ścisłych
i matematyki.
Prowadząc Cię
krok po kroku przez problemy.
Możesz więc właściwie
zrozumieć koncepcje, które za nimi stoją.
A może któregoś dnia
wykorzystasz swoją wiedzę
na takie problemy, jak kosmiczne śmieci.
A przynajmniej na początek projekty naukowe.
Jeśli chcesz jeszcze więcej edutainment.
Wejdź na brilliant.org/nutshell
i zarejestruj się za darmo.
Pierwsze 688 osób,
które skorzystają z linku,
otrzymają roczne członkostwo premium
z 20% zniżką!
A także wesprzyj
naszą współpracę z Brilliant!