A viagem espacial é a aventura mais emocionante e desafiadora que a humanidade já empreendeu.
Mas, em uma ironia
da história,
podemos nos impedir de ir
ao espaço quanto mais o fazemos.
Com cada
foguete lançado
e com cada
satélite implantado,
estamos criando uma armadilha para nós mesmos que se torna
mais mortal e perigosa a cada ano.
Se alguma vez for ativado
, pode acabar com a Era Espacial
e nos prender
em nosso planeta por décadas,
ou mesmo séculos.
Levar algo para o espaço
é incrivelmente difícil.
Para fazer isso, você precisa
se mover muito, muito rápido.
A princípio, para cima
para sair da atmosfera,
depois para os lados para começar
uma espécie de círculo ao redor da Terra,
ainda, muito, muito rápido.
Se você fizer isso com sucesso,
poderá entrar em uma órbita baixa da Terra.
E uma vez em órbita
, é muito
difícil sair de órbita.
A menos que você tenha
energia de sobra,
você está meio que trancado aqui,
caindo ao redor da Terra para sempre.
Isso é ótimo para coisas
que queremos manter,
como estações espaciais
e satélites.
E assim transferimos a maior parte da
infraestrutura espacial da humanidade para este lugar,
apenas algumas centenas de quilômetros
acima da superfície.
Apenas alto o suficiente
para que a atmosfera
seja tão fina,
que as coisas em órbita
possam permanecer por séculos
antes que a resistência do ar possa desacelerá-las o
suficiente para trazê-las de volta à Terra.
Mas esta é também a fonte
da nossa armadilha mortal.
Foguetes são realmente cilindros de metal
que mantêm grandes partes de combustível no lugar.
Sempre que uma parte
do combustível é gasta,
os tanques vazios são descartados
para tornar o foguete mais leve.
Algumas partes
caem na terra
ou queimam
na atmosfera.
Mas a maioria das partes inúteis do
foguete fica de pé
e começa
a orbitar o planeta.
Depois de décadas
de viagens espaciais, a
órbita baixa da Terra
é um ferro-velho de foguetes gastos,
satélites quebrados e milhões
de pedaços de estilhaços
de testes de mísseis
e explosões.
No momento, sabemos de cerca de
2.600 satélites extintos,
10.000 objetos maiores
que um monitor,
20.000 do tamanho
de uma maçã,
500.000 peças
do tamanho de uma bola de gude
e pelo menos 100 milhões de peças
tão pequenas que não podem ser rastreadas.
Esses detritos estão se movendo
a velocidades de até 30.000 km/h,
circulando a Terra em
órbitas cruzadas várias vezes ao dia.
As velocidades orbitais são tão rápidas
que ser atingido por detritos
do tamanho de uma ervilha é como
ser atingido por uma arma de plasma.
No impacto, os detritos se
vaporizam, liberando energia suficiente
para perfurar diretamente o metal sólido.
Então, cobrimos o espaço ao redor do nosso planeta com milhões de peças mortais de destruição,
e também colocamos uma
rede de infraestrutura global de trilhões de dólares
na zona de perigo.
Desempenha funções críticas
essenciais para o mundo moderno:
comunicação global,
GPS
e navegação,
coleta de dados meteorológicos,
procura
de asteróides
e todo tipo
de descobertas científicas:
coisas que sentiríamos muita falta
se desaparecessem repentinamente.
Se apenas uma bala do tamanho de uma ervilha
atingir um de nossos
1.100 satélites em funcionamento,
ela será destruída instantaneamente.
Três ou quatro satélites já estão
sendo destruídos dessa forma todos os anos.
Como o número de satélites e a quantidade de lixo em órbita devem crescer dez vezes na próxima década,
estamos nos aproximando de
um ponto de inflexão.
Mas a pior coisa no
espaço não são pequenos pedaços de lixo.
A pior coisa seria
uma reação em cadeia imparável
que transforma muitas coisas que não são lixo
em lixo.  Por exemplo:
se dois satélites se chocarem
da maneira certa.
Se os satélites colidem,
eles não param
e caem do céu.
É mais um splash do
que um crash.
As velocidades orbitais
são tão rápidas que
pedaços sólidos se espalham
,
transformando os dois satélites
em nuvens de milhares de pequenas coisas
ainda rápidas o suficiente
para destruir mais satélites.
Isso poderia desencadear o tipo mais lento
e destrutivo de efeito dominó:
uma cascata de colisões.
Como um spray de espingarda,
cada colisão
cria mais balas.
O que antes era
um único alvo minúsculo,
muito improvável de atingir qualquer coisa, torna
-se uma parede de destruição
com fome
de fazer mais.
À medida que mais e mais satélites
são destruídos,
a destruição
acelera exponencialmente,
eventualmente destruindo
tudo o que está estacionado em órbita.
Mas o espaço
é muito vazio,
então as primeiras colisões
podem levar muito tempo.
Quando percebemos o
que está acontecendo, já é tarde demais.
Um ano um satélite
é destruído
e isso
não é grande coisa.
No ano seguinte, cinco.
No ano seguinte, 50.
Até não sobrar nada.
A situação em órbita
está piorando rapidamente
e talvez já
tenhamos passado do ponto sem retorno.
Dentro de 10 anos, o espaço ao redor da Terra pode não
ser mais viável para satélites ou foguetes de longo prazo.
O pior cenário
é horrível.
Um campo de detritos feito de centenas
de milhões de pedaços,
muitos pequenos demais para serem rastreados,
movendo-se a 30.000 km/h.
Isso criaria efetivamente
uma barreira mortal ao redor da Terra, possivelmente perigosa demais
para atravessar.
Sonhos
de bases lunares,
colônias de Marte
ou viagens espaciais
podem
ser recuados séculos atrás.
E a perda
de nossa infraestrutura espacial
enviaria parte da tecnologia em
que confiamos diariamente de volta à década de 1970.
Mas pode não ser tarde demais
para limpar nossa bagunça.
Embora a indústria espacial tenha se tornado
melhor em evitar o lixo espacial
, ainda está crescendo rapidamente e testes ocasionais de
armas não ajudam.
Portanto, houve algumas sugestões selvagens,
mas também sérias.
Sobre como remover rapidamente o
máximo possível de lixo espacial mortal
sem criar mais
no processo.
Muitas ideias
estão sendo lançadas,
e algumas
das mais seriamente consideradas
envolvem
missões de captura e retorno,
que estão
sendo testadas agora.
Um método envolve encontrar um pedaço de lixo
em órbita com um pequeno satélite e carregado com uma rede.
Uma vez capturado,
um pequeno foguete poderia ser usado
para derrubá-lo em direção à Terra.
Alvos grandes demais para uma rede podem ser pegos
com um arpão em uma corda.
Em vez de disparar
um foguete,
o limpador usaria uma grande vela
para produzir arrasto atmosférico
e acelerar o
decaimento orbital.
E há muitas outras
propostas de som de ficção científica também.
Alguns podem usar
eletroímãs gigantes.
Esses rebocadores magnéticos
funcionam empurrando
os componentes magnéticos dentro dos satélites
que eles usam
para se estabilizar
e se orientar
no campo magnético da Terra.
Elas podem ser mais seguras e confiáveis do que r
des e arpões porqu
nunca precisam fazer contato com o
lixo que estão manuseando, entã
não há risco de acidentalmente quebrar seu a
vo em mais lixo.
Quanto aos menores pedaços de lixo, os
lasers podem ser a chave
para vaporizá-los completamente.
Satélites com lasers não
precisariam visitar seus alvos.
Eles podem matá-los
de longe.
Objetos grandes
não podem ser exatamente derrubados,
mas lasers
podem ser usados para eliminá-los ou qu
imar pequenas quantidades de ma
erial para
mpurrar o lixo para
ma órbita mais segur
.  Qualquer que seja a tecnologia que usarmos no final,
é melhor começarmos a fazer algo logo,
antes que 100 milhões de balas se tornem
um trilhão e a armadilha esteja pronta.
Se não agirmos,
nossa aventura
no espaço
pode terminar
antes mesmo de começar.
Se nossos dias de sonho com a exploração espacial
podem estar contados de qualquer maneira,
é melhor colocá-los
em bom uso.
Uma das coisas em que mais gostamos de gastar nosso tempo
é aprender mais sobre nosso universo.
E para fazer isso
você pode apenas continuar assistindo.
Kurzgesagt e Brilliant
estão colaborando em uma série de vídeos de seis partes
sobre nossos tópicos favoritos de ciência
e espaço.
Kurzgesagt trabalhou
um pouco com a Brilliant.
E adoramos como eles ensinam ciências
e matemática de maneira prática.
Guiando você através dos problemas
passo a passo.
Assim, você pode realmente entender
os conceitos por trás deles.
E talvez um dia
use seu conhecimento
em problemas como lixo espacial.
Ou pelo menos seus projetos científicos para começar.
Se você quiser ainda mais edutainment.
Vá para bright.org/nutshell
e inscreva-se gratuitamente.
As primeiras 688 pessoas
a usar o link
ganham sua assinatura premium anual
com 20% de desconto!
E também apoie
nossa colaboração com a Brilliant!