Космические путешествия — самое захватывающее и сложное приключение, которое когда-либо предпринимало человечество.
Но по
иронии истории
мы можем перестать летать
в космос, чем больше мы это делаем.
С каждой
запущенной ракетой
и каждым
развернутым спутником
мы создаем для себя ловушку, которая с
каждым годом становится все более смертоносной и опасной.
Если он когда-либо активируется,
он может положить конец космической эре
и запереть нас
на нашей планете на десятилетия
или даже столетия.
Доставить что-то в
космос невероятно сложно.
Для этого нужно
двигаться очень и очень быстро.
Сначала прямо вверх,
чтобы покинуть атмосферу,
затем вбок, чтобы начать
своего рода кружение вокруг Земли,
все так же очень, очень быстро.
Если вы сделаете это успешно,
вы сможете выйти на низкую околоземную орбиту.
А попав на орбиту
, очень сложно
с нее сбиться.
Если у вас нет
лишней энергии,
вы как бы заперты здесь,
вечно падая вокруг Земли.
Это отлично подходит для вещей, которые
мы хотим сохранить,
таких как космические станции
и спутники.
И поэтому мы переместили большую часть
космической инфраструктуры человечества в это место,
всего в нескольких сотнях километров
над поверхностью.
Достаточно высоко,
чтобы
атмосфера была настолько разреженной,
что летящие по орбите объекты
могли бы оставаться на поверхности в течение столетий,
прежде чем сопротивление воздуха замедлит их
достаточно, чтобы вернуть их на Землю.
Но это также
источник нашей смертельной ловушки.
Ракеты на самом деле представляют собой металлические цилиндры,
которые удерживают большие части топлива на месте.
Всякий раз, когда
часть топлива израсходована
, пустые баки сбрасываются,
чтобы сделать ракету легче.
Некоторые части
падают на землю
или сгорают
в атмосфере.
Но большая часть бесполезных
частей ракет остается на месте
и начинает
вращаться вокруг планеты.
После
десятилетий космических полетов
низкая околоземная орбита
превратилась в свалку отработавших ракет-носителей,
сломанных спутников и
миллионов осколков
от ракетных испытаний
и взрывов.
Сейчас нам известно около
2600 вышедших из строя спутников,
10 000 объектов
больше монитора,
20 000 размером
с яблоко,
500 000
штук размером с мрамор
и по меньшей мере 100 миллионов деталей
настолько маленьких, что их невозможно отследить.
Этот мусор движется
со скоростью до 30 000 км/ч,
вращаясь вокруг Земли по
пересекающимся орбитам несколько раз в день.
Орбитальные скорости настолько велики
, что попадание в цель
осколков размером с горошину похоже
на выстрел из плазменной пушки.
При ударе обломки
испаряются, высвобождая достаточно энергии,
чтобы пробить отверстия прямо в твердом металле.
Итак, мы покрыли пространство вокруг нашей планеты миллионами смертоносных осколков разрушения,
а также поставили
глобальную инфраструктурную сеть стоимостью
в триллион долларов прямо в опасную зону.
Он выполняет важнейшие функции,
важные для современного мира:
глобальная связь,
GPS
и навигация,
сбор данных о погоде,
поиск астероидов
и
всевозможные научные открытия:
вещи, по которым мы бы очень скучали,
если бы они внезапно исчезли.
Если хотя бы одна пуля размером с горошину
попадет в один из наших
1100 работающих спутников,
он будет мгновенно уничтожен.
Каждый год таким образом уничтожают уже три-четыре спутника.
Поскольку количество спутников и количество мусора на орбите, как ожидается, вырастет в десять раз в следующем десятилетии,
мы приближаемся
к переломному моменту.
Но самое страшное в космосе
— это не крошечные кусочки хлама.
Хуже всего
будет неудержимая цепная реакция,
которая превратит многие нехламовые вещи
в хлам.  Например:
если два спутника попали друг в друга
в нужном направлении.
Если спутники сталкиваются,
они не останавливаются
и не падают с неба.
Это скорее всплеск,
чем авария.
Орбитальные
скорости настолько высоки, что
твердые частицы
летят сквозь друг друга,
превращая два спутника
в облака из тысяч мелких частиц, которые
все еще достаточно быстры,
чтобы уничтожить больше спутников.
Это может вызвать самый медленный
и разрушительный эффект домино:
каскад столкновений.
Как брызги дробовика,
каждое столкновение
создает больше пуль.
То, что когда-то
было единственной крошечной мишенью,
вряд ли способной поразить что-либо,
становится стеной разрушения,
жаждущей
сделать больше.
По мере того, как уничтожается все больше и больше спутников
, разрушение
ускоряется в геометрической прогрессии, в
конечном итоге уничтожая
все, что находится на орбите.
Но
космос очень пуст,
поэтому первые несколько столкновений
могут занять много времени.
Когда мы понимаем,
что происходит, уже слишком поздно.
Один год уничтожается один спутник,
и это не
имеет большого значения.
В следующем году пять.
Через год 50.
Пока ничего не останется.
Ситуация на
орбите стремительно ухудшается,
и мы, возможно,
уже прошли точку невозврата.
Через 10 лет космическое пространство вокруг Земли может
стать непригодным для долгосрочных спутников или ракет.
Худший сценарий
ужасен.
Поле обломков, состоящее из
сотен миллионов частиц,
многие из которых слишком малы, чтобы их можно было отследить,
движется со скоростью 30 000 км/ч.
Это фактически создало
бы смертельный барьер вокруг Земли, возможно, слишком опасный
для пересечения.
Мечты
о лунных базах,
марсианских колониях
или космических путешествиях
могут быть
отброшены на столетия назад.
А
потеря нашей космической
инфраструктуры отбросит некоторые технологии, на которые
мы ежедневно полагаемся, в 1970-е годы.
Но, возможно, еще не поздно
навести порядок в нашем беспорядке.
Хотя космическая отрасль стала
лучше избегать космического мусора,
она по-прежнему быстро растет, и периодические
испытания оружия не помогают.
Итак, было несколько диких,
но также и серьезных предложений.
О том, как быстро убрать
как можно больше смертоносного космического мусора,
не создавая при этом еще больше
.
Существует множество идей
,
и некоторые
из наиболее серьезно рассматриваемых
включают
миссии по захвату и возвращению,
которые
сейчас проходят проверку.
Один из методов заключается в том, чтобы встретить кусок мусора
на орбите с помощью небольшого спутника, нагруженного сетью.
После того, как его поймают,
его можно
будет спустить на Землю с помощью небольшой ракеты.
Вместо этого цели, слишком большие для сети, могут быть
пойманы гарпуном на тросе.
Вместо того, чтобы
запускать ракету,
уборщик развернет большой парус,
чтобы создать атмосферное сопротивление
и ускорить
спад орбиты.
И есть много других дико звучащих научно-фантастических
предложений.
Некоторые могут использовать
гигантские электромагниты.
Эти магнитные буксиры
работают,
толкая магнитные компоненты внутри спутников,
которые они используют
для стабилизации
и ориентации
в магнитном поле Земли.
Они могут быть безопаснее и надежнее,
чем сети и гарпуны,
потому что им никогда не приходится вступать в контакт
с мусором, с которым они работают,
поэтому нет риска случайно
разбить цель на еще больше мусора.
Что касается мельчайших кусочков мусора,
лазеры могут стать ключом
к их полному уничтожению.
Спутникам с лазерами не
нужно будет посещать свои цели.
Они могут стрелять
издалека.
Крупные объекты
нельзя сбить,
но
можно использовать лазеры для их абляции
или сжигания небольшого
количества материала сбоку,
чтобы вывести мусор
на более безопасную орбиту.
Какую бы технологию мы ни использовали в конце концов,
нам лучше начать что-то делать как можно скорее,
пока 100 миллионов пуль не превратились
в триллион и ловушка не была расставлена.
Если мы не будем действовать,
наше приключение
в космосе
может закончиться
, даже не начавшись.
Если дни наших мечтаний об освоении космоса в
любом случае сочтены,
нам лучше использовать их
с пользой.
Одна из вещей, на которую мы больше всего любим тратить время,
— это узнавать больше о нашей вселенной.
А для этого
можно просто продолжать смотреть.
Kurzgesagt и
Brilliant совместно работают над серией видео из шести частей
о наших любимых научных
и космических темах.
Kurzgesagt некоторое время работал
с Brilliant.
И нам нравится, как они учат вас естественным наукам
и математике на практике.
Шаг за шагом помогая вам решать проблемы
.
Таким образом, вы действительно можете
понять концепции, стоящие за ними.
И, может быть, однажды
вы сможете использовать свои знания
для решения таких проблем, как космический мусор.
Или, по крайней мере, ваши научные проекты для начала.
Если вы хотите еще больше edutainment.
Перейдите на сайт блестящий.org/nutshell
и зарегистрируйтесь бесплатно.
Первые 688 человек,
которые воспользуются ссылкой,
получат годовую премиум-подписку
со скидкой 20%!
А также поддержите
наше сотрудничество с Brilliant!