การเดินทางในอวกาศเป็นการผจญภัยที่น่าตื่นเต้นและท้าทายที่สุดเท่าที่มนุษย์เคยทำมา
แต่ใน
ประวัติศาสตร์ที่เหน็บแนม
เราอาจหยุดตัวเองจากการไป
ในอวกาศยิ่งเราทำ
ทุกครั้งที่
ปล่อยจรวด
และ
ดาวเทียมทุกดวง
เรากำลังสร้างกับดักสำหรับตัวเราเองซึ่งจะ
อันตรายมากขึ้นทุกปี
หากมีการเปิดใช้งาน
มันสามารถยุติยุคอวกาศ
และดักจับ
เราบนโลกของเราเป็นเวลาหลายสิบปี
หรือหลายศตวรรษ
การนำบางสิ่งขึ้นสู่อวกาศ
นั้นยากอย่างเหลือเชื่อ
ในการทำเช่นนั้น คุณ
ต้องเคลื่อนไหวเร็วมาก
ในตอนแรก ให้ตรงขึ้น
เพื่อออกจากชั้นบรรยากาศ
จากนั้นไปด้านข้างเพื่อเริ่มต้น
การโคจรรอบโลก
ยังคงเร็วมาก
หากคุณทำสำเร็จ
คุณสามารถเข้าสู่วงโคจร Low Earth
และเมื่ออยู่ในวงโคจรแล้ว
ก็ยาก
ที่จะออกจากวงโคจร
ถ้าคุณไม่มี
พลังงาน
เหลือเฟือ คุณก็ถูกขังอยู่ที่นี่ และ
ตกลงไปทั่วโลกตลอดกาล
เป็นสิ่งที่ดีสำหรับสิ่งที่
เราต้องการที่จะอยู่
เช่นสถานีอวกาศ
และดาวเทียม
ดังนั้นเราจึงย้ายโครงสร้างพื้นฐานด้านอวกาศส่วนใหญ่ของมนุษยชาติ
มาไว้ที่นี่ ซึ่ง
อยู่ห่างจากพื้นผิวเพียงไม่กี่ร้อยกิโลเมตร
สูง
พอที่ชั้นบรรยากาศ
จะบาง
จนสิ่งที่โคจร
อยู่สามารถคงอยู่ได้นานหลายศตวรรษ
ก่อนที่แรงต้านของอากาศจะทำให้พวกมันช้าลง
พอที่จะนำพวกมันกลับมายังโลก
แต่นี่ก็เป็นที่มา
ของกับดักมรณะของเราด้วย
จรวดเป็นถังโลหะจริงๆ
ที่เก็บเชื้อเพลิงส่วนใหญ่เข้าที่
เมื่อใดก็ตามที่
มีการใช้เชื้อเพลิงไปส่วนหนึ่ง
ถังเปล่าจะถูกทิ้ง
เพื่อทำให้จรวดมีน้ำหนักเบา
บางส่วน
พังลงสู่พื้นดิน
หรือเผาไหม้
ในชั้นบรรยากาศ
แต่
ชิ้นส่วนจรวดที่ไร้ประโยชน์ส่วนใหญ่ยังคงอยู่
และ
เริ่มโคจรรอบโลก
หลังจากหลายทศวรรษ
ของการเดินทางในอวกาศ
ที่โคจรรอบโลกต่ำ
เป็นขยะของบูสเตอร์ที่ใช้ไป
ดาวเทียมที่พัง และ
เศษกระสุนหลายล้านชิ้น
จากการทดสอบขีปนาวุธ
และการระเบิด
ตอนนี้เราทราบ
ดาวเทียมแล้วประมาณ 2,600 ดวง
วัตถุที่ใหญ่
กว่าจอภาพ
10,000 ชิ้น ใหญ่
เท่ากับแอปเปิ้ล 20,000
ชิ้น
ขนาดของหินอ่อน 500,000 ชิ้น
และอย่างน้อย 100 ล้านชิ้นมี
ขนาดเล็กจนไม่สามารถติดตามได้
เศษซากนี้เคลื่อนที่
ด้วยความเร็วสูงถึง 30,000 กม./ชม. โดย
โคจรรอบโลกด้วย
วงโคจรที่ตัดกันหลายครั้งต่อวัน
ความเร็วของวงโคจรนั้นเร็วมาก
จนถูกเศษเล็กเศษน้อย
ขนาดเท่าถั่วเหมือน
ถูกปืนพลาสม่ายิง
เมื่อกระแทกเศษซากจะ
ระเหยกลายเป็นไอ ปล่อยพลังงานเพียงพอที่
จะเจาะรูผ่านโลหะที่เป็นของแข็งได้โดยตรง
ดังนั้น เราจึงได้ครอบคลุมพื้นที่รอบโลกของเราด้วยการทำลายล้างนับล้านๆ ชิ้น
และเรายังวางเครือข่ายโครงสร้างพื้นฐานทั่วโลกมูลค่ากว่าล้านล้านเหรียญให้
อยู่ในเขตอันตราย
มันทำหน้าที่
สำคัญยิ่งต่อโลกสมัยใหม่:
การสื่อสารทั่วโลก,
GPS
และการนำทาง,
รวบรวมข้อมูลสภาพอากาศ,
มอง
หาดาวเคราะห์น้อย
และ
การค้นพบทางวิทยาศาสตร์ทุกรูปแบบ:
สิ่งที่เราจะพลาดมาก
หากพวกเขาหายไปอย่างกะทันหัน
หากกระสุนขนาดเท่าเมล็ดถั่วเพียง
นัดเดียวกระทบ
ดาวเทียมที่ใช้งานได้ของเรา 1,100 ดวง ดาวเทียม
นั้นจะถูกทำลายทันที
ดาวเทียมสามหรือสี่ดวง
ถูกทำลายด้วยวิธีนี้ทุกปี
เนื่องจากจำนวนดาวเทียมและจำนวนขยะในวงโคจรคาดว่าจะเพิ่มขึ้นเป็นสิบเท่าในทศวรรษหน้า
เรากำลังเข้า
ใกล้จุดเปลี่ยน
แต่สิ่งที่แย่ที่สุดใน
อวกาศไม่ใช่ขยะชิ้นเล็กๆ
สิ่งที่เลวร้ายที่สุดคือ
ปฏิกิริยาลูกโซ่ที่ผ่านพ้นไม่ได้
ซึ่งเปลี่ยนสิ่งที่ไม่ใช่ขยะ
ให้เป็นขยะ  ตัวอย่างเช่น
หากดาวเทียมสองดวงชนกัน
อย่างถูกวิธี
หากดาวเทียมชน
กันไม่หยุด
และตกลงมาจากท้องฟ้า
เป็นการกระเซ็น
มากกว่าการชน
ความเร็วของวงโคจร
นั้นเร็วมากจน
ชิ้นส่วนที่เป็นของแข็ง
พ่นผ่านกันและกัน
ทำให้ดาวเทียมทั้งสองดวง
กลายเป็นเมฆของสิ่งเล็กๆ นับพันที่
ยังคงเร็วพอที่
จะทำลายดาวเทียมได้มากขึ้น
สิ่งนี้สามารถกระตุ้นเอ
ฟเฟกต์โดมิโนที่ช้าที่สุดและทำลายล้างได้มากที่สุด:
การชนกันของน้ำตก
เช่นเดียวกับสเปรย์ปืนลูกซอง
การชนแต่ละครั้ง
จะสร้างกระสุนมากขึ้น
สิ่งที่ครั้งหนึ่งเคย
เป็นเป้าหมายเล็ก ๆ
ที่ไม่น่าจะโจมตีสิ่งใด ๆ กลาย
เป็นกำแพงแห่งการทำลายล้างที่
หิวกระหายที่
จะทำมากขึ้น
เมื่อมีดาวเทียมจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
การทำลายล้างก็
เร่งขึ้นแบบทวีคูณ
ในที่สุดก็ทำลาย
ทุกอย่างที่จอดอยู่ในวงโคจร
แต่พื้นที่
ว่างมาก
ดังนั้นการชนกันสองสามครั้งแรก
อาจใช้เวลานาน
เมื่อเรารู้
ว่าเกิดอะไรขึ้น มันก็สายเกินไปแล้ว
หนึ่งปีดาวเทียมหนึ่งดวง
ถูกทำลาย
และนั่น
ไม่ใช่เรื่องใหญ่
ปีหน้าห้า.
ปีต่อมา 50.
จนกว่าจะไม่เหลืออะไร
สถานการณ์ในวงโคจร
เลวร้ายลงอย่างรวดเร็ว
และเราอาจ
จะผ่านจุดที่ไม่มีทางหวนกลับได้แล้ว
ภายใน 10 ปี พื้นที่รอบโลกอาจใช้งานไม่
ได้สำหรับดาวเทียมหรือจรวดระยะยาวอีกต่อไป
สถานการณ์ที่เลวร้ายที่สุด
คือน่ากลัว
ทุ่งเศษซากที่สร้างจากหลาย
ร้อยล้านชิ้น ซึ่ง
มีขนาดเล็กเกินกว่าจะติดตามได้ โดย
เคลื่อนที่ด้วยความเร็ว 30,000 กม./ชม.
มันจะสร้าง
บาเรียมฤตยูรอบโลก ซึ่งอาจเป็นอันตรายเกินกว่า
จะข้ามได้
ความฝัน
เกี่ยวกับฐานดวง
จันทร์ อาณานิคมของดาวอังคาร
หรือการเดินทางในอวกาศ
อาจย้อนกลับไปหลายศตวรรษ
และการสูญเสีย
โครงสร้างพื้นฐานด้านอวกาศของเรา
จะส่งเทคโนโลยีบางอย่างที่
เราพึ่งพาทุกวันกลับไปในปี 1970
แต่อาจจะไม่สายเกินไปที่
จะทำความสะอาดระเบียบของเรา
ในขณะที่อุตสาหกรรมอวกาศ
สามารถหลีกเลี่ยงขยะอวกาศได้ดีกว่า การทดสอบอาวุธ
ก็ยังเติบโตอย่างรวดเร็วและเป็นครั้งคราว
ไม่ได้ช่วยอะไร
ดังนั้นจึงมี
ข้อเสนอแนะที่ดุร้าย แต่ก็จริงจังเช่นกัน
เกี่ยวกับวิธีการลบ
ขยะอวกาศที่อันตรายถึงตายได้โดยเร็วที่สุด
โดยไม่ต้องสร้างเพิ่มเติม
ในกระบวนการ
ความคิด
มากมายถูกโยนทิ้งไป
และ
ความคิดที่จริงจังที่สุดบางอย่าง
เกี่ยวข้องกับ
ภารกิจการจับกุมและส่งคืน
ซึ่งกำลังอยู่
ระหว่างการทดสอบ
วิธีหนึ่งเกี่ยวข้องกับการพบชิ้นส่วนของขยะ
ในวงโคจรด้วยดาวเทียมขนาดเล็กและบรรจุด้วยตาข่าย
เมื่อจับได้แล้ว
ก็สามารถใช้จรวดขนาดเล็ก
เพื่อนำมันลงมายังพื้นโลกได้
เป้าหมายที่ใหญ่เกินไปสำหรับตาข่ายอาจถูก
ใช้ฉมวกผูกเชือกแทน
แทนที่จะ
ยิงจรวด
ตัวทำความสะอาดจะใช้ใบเรือขนาดใหญ่
เพื่อสร้างแรงลากในชั้นบรรยากาศ
และเร่งการ
สลายตัวของวงโคจร
และยังมีข้อเสนออื่น ๆ ที่ฟังดูไซไฟ
อีกด้วย
บางคนอาจใช้
แม่เหล็กไฟฟ้าขนาดยักษ์
แม่เหล็กดึงเหล่านี้
ทำงานโดยผลัก
ส่วนประกอบแม่เหล็กภายในดาวเทียม
ที่ใช้
เพื่อทำให้เสถียร
และปรับทิศทางตัวเอง
ในสนามแม่เหล็กของโลก
สิ่งเหล่านี้อาจปลอดภัยและเชื่อถือได้
มากกว่าตาข่ายและฉมวก
เพราะพวกเขาไม่ต้องสัมผัส
กับขยะที่พวกเขากำลังจัดการ
ดังนั้นจึงไม่มีความเสี่ยงที่จะ
ทำลายเป้าหมายของพวกเขาให้เป็นขยะมากขึ้น
สำหรับเศษขยะที่เล็กที่สุด
เลเซอร์อาจเป็นกุญแจสำคัญใน
การทำให้เป็นไอระเหยทั้งหมด
ดาวเทียมที่มีเลเซอร์ไม่
จำเป็นต้องไปที่เป้าหมาย
พวกเขาสามารถยิงได้
จากระยะไกล
วัตถุขนาดใหญ่
ไม่สามารถถูกยิงได้อย่างแน่นอน
แต่
สามารถใช้เลเซอร์เพื่อกำจัดพวกมัน
หรือเผา
วัสดุจำนวนเล็กน้อยจากด้านข้าง
เพื่อดันขยะ
ขึ้นสู่วงโคจรที่ปลอดภัยยิ่งขึ้น
ไม่ว่าเทคโนโลยีใดที่เราใช้ในตอนท้าย
เราควรเริ่มทำบางสิ่งในไม่ช้า
ก่อนที่กระสุน 100 ล้านนัดจะกลาย
เป็นล้านล้านและกับดักก็ถูกกำหนดไว้แล้ว
หากเราไม่ลงมือทำ
การผจญภัยในอวกาศของเรา
อาจสิ้นสุดลงก่อนที่
มันจะเริ่มด้วยซ้ำ
หากวันเวลาที่เราใฝ่ฝันเกี่ยวกับการสำรวจอวกาศ
อาจมีการนับ
เราควรนำ
ไปใช้ให้เกิดประโยชน์
สิ่งหนึ่งที่เราชอบใช้เวลามากที่สุด
คือการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับจักรวาลของเรา
และในการทำเช่นนั้น
คุณสามารถดูต่อไปได้
Kurzgesagt และ Brilliant
กำลังทำงานร่วมกันในซีรีส์วิดีโอหกตอน
เกี่ยวกับ
หัวข้อวิทยาศาสตร์และอวกาศที่เราโปรดปราน
Kurzgesagt ทำงานร่วม
กับ Brilliant มาบ้างแล้ว
และเราชอบวิธีที่พวกเขาสอนวิทยาศาสตร์
และคณิตศาสตร์ให้คุณในทางปฏิบัติ
โดยแนะนำคุณผ่านปัญหา
ทีละขั้นตอน
ดังนั้นคุณจึงสามารถ
เข้าใจแนวคิดเบื้องหลังได้อย่างแท้จริง
และวันหนึ่งอาจ
ใช้ความรู้ของคุณ
เกี่ยวกับปัญหาต่างๆ เช่น ขยะอวกาศ
หรืออย่างน้อยโครงการวิทยาศาสตร์ของคุณจะเริ่มต้นด้วย
หากคุณต้องการความบันเทิงมากยิ่งขึ้น
ไปที่ brilliant.org/nutshell
และลงทะเบียนฟรี
688 คนแรก
ที่ใช้ลิงก์
จะได้รับสมาชิกพรีเมียมรายปี
พร้อมส่วนลด 20%!
และยังสนับสนุน
การทำงานร่วมกันของเรากับ Brilliant!