Uzay yolculuğu, insanlığın şimdiye kadar üstlendiği en heyecan verici ve zorlu maceradır.
Ancak
tarihin bir ironisinde,
bunu ne kadar çok yaparsak kendimizi uzaya gitmekten alıkoyabiliriz.
Fırlatılan her
roketle
ve konuşlandırılan her
uyduyla,
kendimize
her yıl daha ölümcül ve daha tehlikeli hale gelen bir tuzak yaratıyoruz.
Eğer aktif
hale gelirse, Uzay Çağı'nı sona erdirebilir
ve
bizi onlarca,
hatta yüzyıllarca gezegenimizde tuzağa düşürebilir.
Uzaya
bir şey almak inanılmaz derecede zor.
Bunun için çok
ama çok hızlı hareket etmeniz gerekiyor.
İlk başta,
atmosferden çıkmak için dümdüz yukarı,
sonra Dünya'nın etrafında bir tür dönmeye başlamak için yanlara doğru,
hareketsiz, çok, çok hızlı.
Bunu başarılı bir şekilde
yaparsanız, bir Alçak Dünya yörüngesine girebilirsiniz.
Ve yörüngeye girdikten sonra yörüngeden
çıkmak çok zor
.
Yedeklenecek
enerjiniz
yoksa, burada kilitli kalırsınız,
sonsuza kadar Dünya'nın etrafında dönersiniz.
Bu
,
uzay istasyonları
ve uydular gibi ayakta kalmak istediğimiz şeyler için harika.
Ve böylece insanlığın
uzay altyapısının çoğunu bu yere, yüzeyin
sadece birkaç yüz kilometre
yukarısına taşıdık.
Yeterince yüksek,
öyle ki atmosfer
o kadar ince ki,
hava direnci
onları Dünya'ya geri getirecek kadar yavaşlatmadan önce yörüngedeki şeyler yüzyıllarca ayakta kalabilir.
Ama bu aynı zamanda
ölümcül tuzağımızın da kaynağıdır.
Roketler,
yakıtın büyük parçalarını yerinde tutan gerçekten metal silindirlerdir.
Yakıtın bir kısmı harcandığında,
roketi daha hafif hale getirmek için boş tanklar atılır.
Bazı parçalar
yeryüzüne düşer
veya
atmosferde yanar.
Ancak işe yaramaz
roket parçalarının çoğu havada kalır
ve
gezegenin yörüngesinde dönmeye başlar.
Onlarca yıl
süren uzay yolculuğundan sonra,
alçak Dünya yörüngesi
, roket testlerinden ve patlamalardan kaynaklanan harcanan güçlendiriciler,
bozuk uydular ve
milyonlarca şarapnel parçasının bir çöplüğüdür
.
Şu anda yaklaşık
2.600 ölü uydu, monitörden
büyük 10.000 nesne
,
elma büyüklüğünde 20.000
parça
, bilye büyüklüğünde 500.000 parça
ve izlenemeyecek kadar küçük en az 100 milyon parça
biliyoruz.
Bu enkaz
30.000 km/s'ye varan hızlarda hareket etmekte ve
günde birkaç kez çapraz geçiş yapan yörüngelerde Dünya'nın etrafında dönmektedir.
Yörünge hızları o kadar hızlıdır
ki,
bezelye büyüklüğündeki enkaz
tarafından vurulmak, bir plazma tabancasıyla vurulmak gibidir.
Çarpma anında enkaz
buharlaşarak
katı metalde delikler açmak için yeterli enerjiyi serbest bırakır.
Böylece gezegenimizin etrafındaki alanı milyonlarca ölümcül yıkım parçasıyla kapladık
ve ayrıca trilyon dolarlık
küresel altyapı
ağını tehlike bölgesine yerleştirdik.
Modern dünya için gerekli olan kritik görevleri yerine getirir:
küresel iletişim,
GPS
ve navigasyon,
hava durumu verileri toplama
, asteroitleri araştırma
ve her
türlü bilimsel keşif: aniden
ortadan kaybolurlarsa çok özleyeceğimiz şeyler
.
1100 çalışan uydumuzdan birine bezelye büyüklüğünde bir kurşun
isabet
ederse, anında yok olur.  Her yıl
üç veya dört uydu
bu şekilde yok ediliyor.
Uydu sayısının ve yörüngedeki çöp miktarının önümüzdeki on yılda on kat artması beklendiğinden,
bir devrilme noktasına yaklaşıyoruz.
Ancak uzaydaki en kötü şey,
küçük hurda parçaları değildir.
En kötü şey, birçok önemsiz şeyi
çöpe çeviren durdurulamaz bir zincirleme reaksiyon olacaktır
.  Örneğin:
iki uydu
birbirine doğru şekilde çarparsa.
Uydular çarpışırsa durmazlar
ve gökten düşerler.
Bir çarpışmadan çok bir sıçrama.
Yörünge
hızları o kadar hızlıdır ki
katı parçalar
birbirinin içinden
geçerek iki uyduyu
daha fazla uyduyu yok edecek kadar hızlı binlerce küçük nesneden oluşan bulutlara dönüştürür.
Bu, en yavaş
ve en yıkıcı domino etkisini tetikleyebilir:
bir çarpışma şelalesi.
Bir av tüfeği spreyi gibi,
her çarpışma
daha fazla mermi oluşturur.
Bir zamanlar
herhangi bir şeyi vurması pek olası olmayan tek bir küçük hedef olan şey, daha fazlasını yapmaya aç
bir yıkım duvarı haline gelir
.
Gittikçe daha fazla
uydu yok
edildikçe yıkım katlanarak hızlanıyor ve
sonunda
yörüngeye park edilmiş her şeyi yok ediyor.
Ancak
uzay çok boş
olduğundan ilk birkaç
çarpışma uzun zaman alabilir.
Neler olduğunu anladığımızda
çok geç olacak.
Bir yılda bir
uydu yok edilir
ve
bu önemli değil.
Ertesi yıl, beş.
Sonraki yıl, 50.
Ta ki geriye hiçbir şey kalmayana kadar.
Yörüngedeki
durum hızla kötüleşiyor
ve
geri dönüşü olmayan noktayı çoktan geçmiş olabiliriz.
10 yıl içinde, Dünya çevresindeki uzay
, uzun vadeli uydular veya roketler için artık uygun olmayabilir.
En kötü durum
senaryosu korkunç.
Yüz milyonlarca parçadan oluşan
, çoğu izlenemeyecek kadar küçük,
saatte 30.000 km hızla hareket eden bir enkaz alanı.
Etkili bir şekilde
, Dünya'nın etrafında ölümcül, muhtemelen geçilmesi çok tehlikeli bir bariyer oluşturacaktır
.
Ay üsleri,
Mars kolonileri
veya uzay yolculuğu hayalleri
yüzyıllar öncesine dayanabilir.
Ve
uzay altyapımızın kaybı
, günlük olarak güvendiğimiz teknolojinin bir kısmını 1970'lere geri gönderir.
Ama pisliğimizi temizlemek için çok geç olmayabilir
.
Uzay endüstrisi,
uzay çöplerinden kaçınma konusunda daha iyi hale gelse de
, hala hızla büyüyor ve ara sıra yapılan
silah testleri yardımcı olmuyor.
Bu yüzden birkaç çılgın
ama aynı zamanda ciddi önerilerde bulunuldu.  Süreçte daha fazlasını yaratmadan
mümkün olduğu kadar çok ölümcül uzay çöpünün nasıl hızla kaldırılacağı hakkında
.
Etrafta pek çok fikir atılıyor
ve
en ciddi olarak düşünülenlerden bazıları
, şu
anda test edilmekte olan yakalama ve geri gönderme görevlerini içeriyor.
Bir yöntem,
yörüngede küçük bir uyduyla ve bir ağ yüklü bir çöp parçasıyla buluşmayı içerir.
Yakalandıktan sonra,
onu Dünya'ya indirmek için küçük bir roket kullanılabilir.
Bir ağ için çok büyük olan hedefler, bunun yerine
bir ipe bağlı bir zıpkınla yakalanabilir.  Temizleyici, bir roket
ateşlemek yerine,
atmosferik sürtünmeyi sağlamak
ve
yörüngesel bozulmayı hızlandırmak için büyük bir yelken açacaktı.
Ve daha pek çok çılgın bilimkurgu
sondajı önerisi de var.
Bazıları
dev elektromıknatıslar kullanabilir.
Bu manyetik römorkörler
,
kendilerini Dünya'nın manyetik alanında dengelemek ve yönlendirmek için kullandıkları uyduların içindeki manyetik bileşenleri iterek çalışır.
Bunlar ağlardan ve zıpkınlardan daha güvenli ve daha güvenilir olabilir çünkü
elledikleri hurdayla
asla temas
kurmak zorunda kalmazlar,
bu nedenle yanlışlıkla
hedeflerini daha fazla hurdaya ayırma riski yoktur.
En küçük hurda parçalarına gelince,
lazerler
onları tamamen buharlaştırmanın anahtarı olabilir.
Lazerli uyduların
hedeflerini ziyaret etmesi gerekmez.
Onları çok uzaklardan vurabilirler.
Büyük
nesneler tam olarak vurulamaz,
ancak lazerler
onları yok etmek için kullanılabilir veya hurdayı daha güvenli bir yörüngeye itmek
için yan taraftaki küçük miktarlarda malzemeyi yakabilir
.
Sonunda hangi teknolojiyi kullanırsak kullanalım,
100 milyon mermi trilyona dönüşmeden ve tuzak kurulmadan bir an önce bir şeyler yapmaya başlasak iyi olur
.
Harekete geçmezsek
, uzay maceramız
daha başlamadan bitebilir.
Uzay araştırmaları hakkında rüya görme günlerimiz
yine de sayılıysa
,
onları iyi değerlendirsek iyi olur.
Vaktimizi harcamayı en çok sevdiğimiz şeylerden biri
evrenimiz hakkında daha fazla şey öğrenmektir.
Ve bunu yapmak
için sadece izlemeye devam edebilirsiniz.
Kurzgesagt ve Brilliant
, en sevdiğimiz bilim ve uzay konularıyla ilgili altı bölümlük bir video dizisinde işbirliği yapıyor
.
Kurzgesagt,
Brilliant ile bir süre çalıştı.
Ve size fen
ve matematiği pratik bir şekilde öğretmelerine bayılıyoruz.
Sorunlarda size
adım adım rehberlik ederek.
Böylece aslında
bunların arkasındaki kavramları anlayabilirsiniz.
Ve belki bir gün
bilginizi uzay çöpü gibi problemlerde kullanın.
Ya da en azından başlamak için bilim projeleriniz.
Daha fazla eğitim istiyorsanız.
Brilliant.org/nutshell adresine gidin
ve ücretsiz kaydolun.
Bağlantıyı kullanan ilk 688 kişi
, yıllık premium üyeliklerini
%20 indirimle alıyor!
Ayrıca
Brilliant ile olan işbirliğimizi de destekleyin!