يبدو N64 مقلوبًا مثل وجه الكوالا.
وهنا جدار يتغير لونه
عندما تتبول عليه.
Vsauce.  كيفن هنا.
هذا هو Mind Blow.
هذه المجموعة النفاثة من نوع ما
سجلت رقمًا قياسيًا بالطيران لمدة سبع
دقائق متتالية.
تدعي الشركة أن طرازها الحالي
يمكن أن يحمل رجلًا يزن 250 رطلاً لمدة نصف ساعة
بسرعة قصوى تبلغ 60 ميلاً في الساعة.
ولكن إذا كنت تفضل الجلوس أثناء
السفر ، فجرب كرسيه المريح المزود بمحرك
.
إنه مجرد نموذج أولي ، لذا لا يمكنك شرائه.
أو هذا الوحش.
إنه كرسي مضخم صوت 1000 وات مزود بمضخمي صوت
مقاس 16 بوصة ويمكنه
توصيل أجهزة iPod
أو وحدات تحكم الألعاب.
من الواضح أن بعض الأشخاص يحبون الجلوس على أجزاء الكمبيوتر المعاد تدويرها
باستخدام Ethernet والمقاعد المنسوجة بالشريط المغلفة بإطار.
ويحب الآخرون الجلوس ... واو.
يشتمل مقعد الحب المرن على
هيكل يشبه قرص العسل
مصنوع من الورق والخشب المعاد تدويره.
إنه نوع من مثل الخبيث
لمؤخرتك.
استعد للصيف مع Nerf
Thunderstorm.  إنها
نفاثة عملاقة تعمل بالبطارية ، لذلك لا تحتاج إلى ضخها
ولديها مقاطع من الماء قابلة للتبديل.
يمكنك البقاء في الداخل طوال الصيف
وبناء جدار Lego عملاق.
ستحتاج إلى 270.000
ليجو وربما حارس شخصي بمسدس Lego ARC من
المنطقة 9.
أو ابق في الداخل لمدة ثلاثين عامًا وقم ببناء
تمثال مسواك في سان فرانسيسكو.
هناك
ثمانية مسارات لتقطعها كرات البينج بونج
أثناء قيامهم بتمزيق هذا الإبداع المعقد بشكل لا يصدق
.
تحدي سريع.
استمع إلى صندوق الموسيقى هذا واعرف ما إذا كنت
تتعرف على الأغنية.
انتهى الوقت.
ها هي الإجابة الضخمة.
هذا نموذج أولي لشاشة تتبع
حركات عينيك.  باستخدام كاميرا ويب مع
برنامج تتبع الوجه ،
تكمن الفكرة في جعل الألعاب مثل ألعاب
إطلاق النار من منظور الشخص الأول تبدو أكثر
غامرة.
ولجعل التقبيل أقل جاذبية ،
إليك جهاز نقل للتقبيل.
في الأساس ، تقوم بشيء مع مظهره القوي
وينقل البيانات للتأثير على الشيء
الآخر الذي يشبه القش
و ...
يصاب الرجل بالبرق.
فاز زوجان روسيان يتزلجان على الجليد
بميدالية فضية
بفضل أسلوبهما المتبع في السباكة.
أخيرًا ، هذا هو أداء Beatmania الملحمي تمامًا
.
سأتركك مع لغز.
"لون واحد فقط ولكن ليس بحجم واحد
عالق في القاع ومع ذلك يطير
بسهولة في الشمس ولكن ليس في المطر
لا يسبب أي ضرر ولا يشعر بأي ألم
ما هو؟"
ستكون عبقرية الأسبوع عبارة عن
مطاردة زبال للأرقام.
وإليك كيف يعمل.
لقد قدمت 5 أدلة ،
كل دليل يؤدي إلى رقم.
ثلاثة أدلة على هذه الصفحة.
يوجد دليل واحد على Facebook.com/VsauceGaming.
والدليل الأخير في "Weirdos of the month
# 2".
ابحث عن جميع القرائن الخمسة ، واجمع كل
الأرقام وأعطنا إجابتك.
اتركه في التعليقات أدناه
وسأعطيك تلميحًا للدليل في "Weirdoes # 2".
يوروفيجن.
حظا طيبا وفقك الله.
وكالعادة شكرا للمشاهدة
Vsauce.
وقت الإعلان.  أول الأشياء أولاً ،
لدينا مقطع فيديو جديد تمامًا على Vsauce2
مختلف قليلاً.
إنها محادثة مع نفسي في مجموعة
تسمى
"Underbelly" حيث يشاركوني بعض
حقائق البوكيمون المخيفة.
إنهم يتمتعون بالمعرفة حقًا ، وأعتقد أنك ستستمتع بذلك.
بالحديث عنك ، حان الوقت لكافأتك
أكثر.  وهكذا ، على مدار الأشهر القليلة المقبلة ،
ستقوم Vsauce بتوسيع
عبقرية الأسبوع
لتشمل المزيد من الخانات الزمنية.
على صفحة قناتنا الآن لدينا اثنان.
أحدهما هو عبقرية الأسبوع التي ذكرها كيفن بالفعل
، لكن الثاني هو عنوان جديد تمامًا
يسمى
"أصعب الأسبوع".
هذا لشخص اقترح شيئًا
رائعًا حقًا على Vsauce.
سواء كانت رسالة خاصة أو على
Facebook ، سواء كانت لعبة على الإنترنت أو
صورة رائعة
أو شيء للشراء ، أو مجرد تعليق مضحك.
الآن ، في الأسبوع الأول اخترت "sofusser" ،
بسبب كل الأشياء الرائعة التي صنعها باستخدام
الأشياء التي أوصينا بها في DONG.
ولكن هذا هو الجزء الممتاز.
كل أسبوع ، يختار الفائز الحالي
الفائز في الأسبوع المقبل.  لذا ، "sofusser" ، إذا كنت تشاهد
شيئًا ما خلال الأسبوع التالي تم
اقتراحه علينا أو قام شخص ما بوضع شيء ما
على Facebook تعتقد أنه رائع ،
فأخبرنا بذلك.  أرسل لنا رسالة على YouTube
وأخبرنا بمن تعتقد أنه يجب أن يكون
الفائز الأسبوع المقبل.
وبعد ذلك سيختار الفائز الأسبوع
الذي يليه.  لذلك كل فائز يحصل
على التاج.
يجب أن يكون من الممتع رؤية ما سيحدث.
ويا رفاق ،
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.