Das umgedrehte N64 sieht aus wie das Gesicht eines Koalas.
Und hier ist eine Wand, die ihre Farbe ändert,
wenn man darauf pinkelt.
VSauce.  Kevin hier.
Das ist Mind Blow.
Diese Art Jetpack hat gerade einen
Rekord aufgestellt, indem er sieben Minuten hintereinander geflogen ist
.
Das Unternehmen behauptet, dass ihr aktuelles Modell
einen 250-Pfund-Mann eine halbe
Stunde lang
bei einer Höchstgeschwindigkeit von 60 Meilen pro Stunde tragen kann.
Aber wenn Sie es vorziehen, sich auf
Reisen hinzusetzen, probieren Sie seinen motorisierten
Sessel aus.
Es ist nur ein Prototyp, also kann man es nicht kaufen.
Oder dieses Monster.
Es ist ein 1000-Watt-Subwoofer-Stuhl
mit zwei 16-Zoll-Subwoofern
, an den iPods
oder Spielekonsolen angeschlossen werden können.
Anscheinend sitzen manche Leute gerne auf recycelten
Computerteilen
mit Ethernet und bandgewebten Sitzen umhüllten Rahmen.
Und andere sitzen gerne drauf... wow.
Der flexible
Zweisitzer verfügt über eine
akkordeonartige Wabenstruktur
aus recyceltem Papier und Holz.
Es ist so etwas wie ein Slinky für deinen
Hintern.
Machen Sie sich bereit für den Sommer mit der Nerf
Thunderstorm.  Es ist ein batteriebetriebener
Super Soaker, sodass Sie ihn nicht pumpen müssen
und er hat austauschbare Wasserclips.
Sie könnten den ganzen Sommer drinnen bleiben
und einfach eine riesige Lego-Wand bauen.
Sie brauchen 270.000 Legos
und wahrscheinlich einen Leibwächter mit einer Lego ARC-Pistole aus
Distrikt 9.
Oder bleiben Sie dreißig Jahre drinnen und bauen Sie
eine Zahnstocher-Skulptur von San Francisco.
Es gibt
acht Pfade für Tischtennisbälle,
auf denen sie diese unglaublich
komplizierte Kreation zerreißen können.
Schnelle Herausforderung.
Hören Sie sich diese Spieluhr an und sehen Sie, ob Sie
das Lied erkennen.
Die Zeit ist um.
Hier ist die Mega-Antwort.
Dies ist ein Prototyp eines Bildschirms,
der Ihren
Augenbewegungen folgt.  Durch die Verwendung einer Webcam mit Gesichtsverfolgungssoftware
sollen Spiele wie
Ego-Shooter noch
immersiver erscheinen.
Und um das Küssen weniger eindringlich zu machen, gibt es
hier ein Gerät zur Übertragung von Küssen.
Im Grunde macht man mit seinem stark
aussehenden Ding rum
und es überträgt die Daten, um das
andere strohig aussehende
Ding zu beeinflussen und ...
Guy wird vom Blitz getroffen.
Ein russisches Eiskunstlauf-Paar gewann
eine Silbermedaille
dank seiner Routine zum Thema Klempner.
Endlich ist hier eine absolut epische
Beatmania-Aufführung, die alle Rekorde aufstellt.
Ich werde dich mit einem Rätsel zurücklassen.
"Nur eine Farbe, aber nicht eine Größe.
Am Boden stecken, aber leicht fliegen.
In der Sonne vorhanden, aber nicht im Regen.
Keinen Schaden anrichten und keinen Schmerz empfinden.
Was ist das?"
Das Genie der Woche wird eine
Zahlenschnitzeljagd sein.
So funktioniert das.
Ich habe 5 Hinweise gegeben,
jeder Hinweis führt zu einer Zahl.
Drei Hinweise sind auf dieser Seite.
Ein Hinweis ist auf Facebook.com/VsauceGaming.
Und der letzte Hinweis ist in „Weirdos of the
Month #2“.
Finden Sie alle fünf Hinweise, addieren Sie alle
Zahlen und geben Sie uns Ihre Antwort.  Hinterlassen
Sie es unten in den Kommentaren und ich
gebe Ihnen einen Hinweis für den Hinweis in „Weirdoes #2“.
Eurovision.
Viel Glück.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.
VSauce.
Ankündigungszeit.  Das Wichtigste zuerst, wir
haben ein brandneues Video zu Vsauce2
, das ein bisschen anders ist.
Es ist ein Gespräch mit mir selbst in einer Gruppe
namens
„Underbelly“, in der sie mir einige gruselige
Pokémon-Fakten mitteilen.
Sie sind wirklich sachkundig, ich denke, Sie werden es genießen.
Apropos Sie, es ist an der Zeit, dass Sie
mehr belohnt werden.  Und so wird Vsauce in den nächsten Monaten
das Genie
der
Woche um weitere Slots erweitern.
Auf unserer Kanalseite haben wir gerade zwei.
Einer ist das Genie der Woche, das Kevin bereits
erwähnt hat, aber der zweite ist ein
brandneuer Titel namens
„Sauciest of the Week“.
Dies ist für jemanden, der Vsauce etwas wirklich
Cooles vorgeschlagen hat.
Ob es eine private Nachricht oder auf
Facebook war, ob es sich um ein Online-Spiel oder
ein cooles
Bild oder etwas zu kaufen oder einfach nur um einen lustigen Kommentar handelte.
Nun, für die erste Woche habe ich mich für „sofusser“ entschieden,
wegen all der coolen Sachen, die er mit
Sachen gemacht hat, die wir auf DONG empfohlen haben.
Aber hier ist der hervorragende Teil.
Jede Woche wählt der aktuelle Gewinner den Gewinner der
nächsten Woche aus.  Also, 'sofusser', wenn Sie da draußen zuschauen und
in der nächsten Woche etwas sehen, das
uns vorgeschlagen wurde, oder jemand etwas
auf Facebook gepostet hat, das Sie cool finden,
lassen Sie es uns wissen.  Senden Sie uns eine YouTube-Nachricht und
teilen Sie uns mit, wer Ihrer Meinung nach der
Gewinner der nächsten Woche sein sollte.
Und dann wählt dieser Gewinner die Woche danach aus
.  So darf jeder Gewinner
die Krone weitergeben.
Es sollte ziemlich lustig sein zu sehen, was passiert.
Und, hey Leute,
wie immer
danke fürs Zuschauen.