El N64 al revés parece la cara de un koala.
Y aquí hay una pared que cambia de color
cuando orinas en ella.
Vsalsa.  Kevin aquí.
Esto es Mind Blow.
Esta especie de mochila propulsora acaba de establecer un
récord al volar durante siete
minutos seguidos.
La compañía afirma que su modelo actual
puede transportar a un hombre de 250 libras durante media
hora
a una velocidad máxima de 60 millas por hora.
Pero si prefieres sentarte mientras
viajas, prueba su
sillón motorizado.
Es solo un prototipo, así que no puedes comprarlo.
O este monstruo.
Es una silla de subwoofer de 1000 vatios
con dos subwoofers de 16 pulgadas y puede
conectar iPods
o consolas de juegos.
Aparentemente, a algunas personas les gusta sentarse en
partes de computadoras recicladas
con Ethernet y asientos con cintas tejidas y marco revestido.
Y a otros les gusta sentarse en... wow.
El
sofá de dos plazas flexible incorpora una
estructura en forma de panal de abeja
hecha de papel y madera reciclados.
Es como un slinky para tu
trasero.
Prepárate para el verano con Nerf
Thunderstorm.  Es un superremovedor que funciona con
baterías, por lo que no necesita bombearlo
y tiene clips de agua intercambiables.
Podrías quedarte adentro todo el verano
y simplemente construir una pared gigante de Lego.
Necesitarás 270,000 legos
y probablemente un guardaespaldas con una pistola Lego ARC del
Distrito 9.
O quédate adentro durante treinta años y construye
una escultura de palillo de dientes de San Francisco.
Hay
ocho caminos para que las pelotas de ping pong
viajen mientras rasgan esta
creación increíblemente intrincada.
Desafío rápido.
Escucha esta caja de música y mira si
reconoces la canción.
Se acabó el tiempo.
Aquí está la mega respuesta.
Este es un prototipo de una pantalla que
sigue los
movimientos de tus ojos.  Mediante el uso de una cámara web con
software de seguimiento facial,
la idea es hacer que los juegos como los
de disparos en primera persona parezcan aún más
inmersivos.
Y para que los besos sean menos inmersivos,
aquí hay un dispositivo de transmisión de besos.
Básicamente, te besas con su
cosa de aspecto fuerte
y transmite los datos para afectar a la
otra
cosa de aspecto [ __ ] y... El
tipo es alcanzado por un rayo.
Una pareja rusa de patinaje artístico ganó
una medalla de plata
gracias a su rutina con tema de plomero.
Finalmente, aquí hay una actuación de Beatmania absolutamente épica que establece récords
.
Los dejo con un acertijo.
"Solo un color, pero no un tamaño
Atascado en el fondo pero vuela fácilmente
Presente bajo el sol pero no bajo la lluvia No
hace daño ni siente dolor
¿Qué es?"
El genio de la semana va a ser una
búsqueda del tesoro de números.
Así es como funciona.
He dado 5 pistas,
cada pista lleva a un número.
Hay tres pistas en esta página.
Una pista está en Facebook.com/VsauceGaming.
Y la pista final está en 'Weirdos of the
Month #2'.
Encuentra las cinco pistas, suma todos los
números y danos tu respuesta.
Déjalo en los comentarios a continuación y
te daré una pista para la pista en 'Weirdoes #2'.
Eurovisión.
Buena suerte.
Y como siempre, gracias por mirar.
Vsalsa.
Hora del anuncio.  Lo primero es lo primero,
tenemos un nuevo video sobre Vsauce2
que es un poco diferente.
Es una conversación conmigo mismo en un grupo
llamado
'Underbelly' donde comparten conmigo algunos datos espeluznantes de
Pokémon.
Están muy bien informados, creo que lo disfrutarás.
Hablando de ti, ya es hora de que te recompensen
más.  Y así, en los próximos meses,
Vsauce ampliará el genio de
la semana
para incluir más tragamonedas.
En la página de nuestro canal ahora mismo tenemos dos.
Uno es el Genio de la semana que Kevin ya
mencionó, pero el segundo es un
título completamente nuevo llamado
'El más picante de la semana'.
Esto es para alguien que le sugirió algo
genial a Vsauce.
Ya sea un mensaje privado o en
Facebook, ya sea un juego en línea o
una
imagen genial o algo para comprar, o simplemente un comentario divertido.
Ahora, durante la primera semana elegí 'sofusser',
por todas las cosas geniales que hizo con las
cosas que recomendamos en DONG.
Pero aquí está la parte excelente.
Cada semana, el ganador actual
elige al ganador de la próxima semana.  Entonces, 'sofusser', si estás mirando y ves
algo durante la próxima semana
que nos sugirieron o alguien puso algo
en Facebook que crees que es genial,
háznoslo saber.  Envíanos un mensaje de YouTube
y cuéntanos quién crees que debería ser el
ganador de la próxima semana.
Y luego ese ganador elegirá la semana
siguiente.  Entonces, cada ganador pasa
la corona.
Debería ser bastante divertido ver lo que sucede.
Y, hola chicos,
como siempre,
gracias por mirar.