Le N64 à l'envers ressemble au visage d'un koala.
Et voici un mur qui change de couleur
quand on fait pipi dessus.
Vsauce.  Kévin ici.
C'est Mind Blow.
Cette sorte de jet pack vient d'établir un
record en volant pendant sept
minutes d'affilée.
La société affirme que son modèle actuel
peut transporter un homme de 250 livres pendant une demi-
heure
à une vitesse maximale de 60 miles par heure.
Mais si vous préférez vous asseoir en
voyage, essayez son
fauteuil motorisé.
Ce n'est qu'un prototype, vous ne pouvez donc pas l'acheter.
Ou ce monstre.
C'est une chaise de subwoofer de 1000 watts
avec deux subwoofers de 16 pouces et il peut
connecter les iPods
ou les consoles de jeux.
Apparemment, certaines personnes aiment s'asseoir sur des
pièces d'ordinateur recyclées
avec Ethernet et des sièges tissés en ruban.
Et d'autres aiment s'asseoir dessus... wow.
La
causeuse flexible incorpore une
structure en nid d'abeille en forme d'accordéon
faite de papier recyclé et de bois.
C'est un peu comme un slinky pour vos
fesses.
Préparez-vous pour l'été avec le Nerf
Thunderstorm.  C'est un
super trempage alimenté par batterie, vous n'avez donc pas besoin de le pomper
et il a des clips d'eau interchangeables.
Vous pourriez rester à l'intérieur tout l'été
et simplement construire un mur de Lego géant.
Vous aurez besoin de 270 000 legos
et probablement d'un garde du corps avec un pistolet Lego ARC du
District 9.
Ou restez à l'intérieur pendant trente ans et construisez
une sculpture en cure-dent de San Francisco.
Il y a
huit chemins pour que les balles de ping-pong
voyagent alors qu'elles déchiraient cette
création incroyablement complexe.
Défi rapide.
Écoutez cette boîte à musique et voyez si vous
reconnaissez la chanson.
Le temps est écoulé.
Voici la méga réponse.
Il s'agit d'un prototype d'écran qui
suit les
mouvements de vos yeux.  En utilisant une webcam avec un
logiciel de suivi du visage,
l'idée est de rendre les jeux comme les jeux de tir à la
première personne encore plus
immersifs.
Et pour rendre le baiser moins immersif,
voici un dispositif de transmission du baiser.
En gros, vous vous embrassez avec son
truc qui a l'air fort
et ça transmet les données pour affecter l'
autre
chose qui a l'air de paille et...
Guy se fait frapper par la foudre.
Un couple de patineurs artistiques russes a remporté
une médaille d'argent
grâce à leur routine sur le thème du plombier.
Enfin, voici une performance Beatmania record absolument épique
.
Je vais vous laisser avec une énigme.
"Une seule couleur mais pas une taille
Collé en bas mais vole facilement
Présent au soleil mais pas sous la pluie
Ne fait aucun mal et ne ressent aucune douleur
Qu'est-ce que c'est ?"
Le génie de la semaine va être une
chasse au trésor numérotée.
Voici comment ça fonctionne.
J'ai donné 5 indices,
chaque indice mène à un nombre.
Trois indices sont sur cette page.
Un indice est sur Facebook.com/VsauceGaming.
Et le dernier indice est dans "Weirdos of the
Month #2".
Trouvez les cinq indices, additionnez tous les
nombres et donnez-nous votre réponse.
Laissez-le dans les commentaires ci-dessous et je
vous donnerai un indice pour l'indice dans "Weirdoes #2".
Eurovision.
Bonne chance.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.
Vsauce.
L'heure de l'annonce.  Tout d'abord, nous
avons une toute nouvelle vidéo sur Vsauce2
qui est un peu différente.
C'est une conversation avec moi-même dans un groupe
appelé
'Underbelly' où ils partagent avec moi des faits effrayants sur
Pokemon.
Ils sont vraiment bien informés, je pense que vous l'apprécierez.
En parlant de toi, il est temps que tu sois
plus récompensé.  Et donc, au cours des prochains mois,
Vsauce va étendre le génie de
la semaine
pour inclure plus de machines à sous.
Sur notre page de chaîne en ce moment, nous en avons deux.
L'un est le génie de la semaine que Kevin a déjà
mentionné, mais le second est un tout
nouveau titre appelé
"Sauciest of the Week".
C'est pour quelqu'un qui a suggéré quelque chose de vraiment
cool à Vsauce.
Que ce soit un message privé ou sur
Facebook, que ce soit un jeu en ligne ou
une
image cool ou quelque chose à acheter, ou juste un commentaire hilarant.
Maintenant, pour la première semaine, j'ai choisi "sofusser", à
cause de toutes les choses sympas qu'il a faites avec des
trucs que nous avons recommandés sur DONG.
Mais voici la partie excellente.
Chaque semaine, le gagnant actuel
choisit le gagnant de la semaine suivante.  Donc, "sofusser", si vous êtes là-bas en train de regarder et que vous voyez
quelque chose au cours de la semaine prochaine qui nous a été
suggéré ou que quelqu'un a mis quelque chose
sur Facebook que vous pensez être cool,
faites-le nous savoir.  Envoyez-nous un message YouTube et
dites-nous qui, selon vous, devrait être le
gagnant de la semaine prochaine.
Et puis ce gagnant choisira la semaine d'
après.  Ainsi, chaque gagnant peut passer
la couronne.
Ce devrait être assez amusant de voir ce qui se passe.
Et, salut les gars,
comme toujours,
merci d'avoir regardé.