L'N64 capovolto sembra la faccia di un koala.
Ed ecco un muro che cambia colore
quando ci fai pipì.
Vsauce.  Kevin qui.
Questo è Colpo Mentale.
Questa specie di jet pack ha appena stabilito un
record volando per sette
minuti consecutivi.
La società afferma che il loro modello attuale
può trasportare un uomo di 250 libbre per mezz'ora
a una velocità massima di 60 miglia orarie.
Ma se preferisci sederti mentre
viaggi, prova la sua
poltroncina motorizzata.
È solo un prototipo, quindi non puoi acquistarlo.
O questo mostro.
È una sedia con subwoofer da 1000 watt
con due subwoofer da 16 pollici e può
collegare iPod
o console di gioco.
Apparentemente ad alcune persone piace sedersi su
parti di computer riciclate
con Ethernet e sedili intrecciati a nastro racchiusi in un telaio.
E ad altri piace sedersi su... wow.
Il
divanetto flessibile incorpora una
struttura a nido d'ape a fisarmonica
realizzata con carta riciclata e legno.
È un po' come un viscido per il tuo
sedere.
Preparati per l'estate con il Nerf
Thunderstorm.  È un
super soaker alimentato a batteria, quindi non è necessario pomparlo
e ha clip d'acqua intercambiabili.
Potresti rimanere in casa per tutta l'estate
e costruire un gigantesco muro di Lego.
Avrai bisogno di 270.000 lego
e probabilmente una guardia del corpo con una pistola Lego ARC del
Distretto 9.
Oppure rimani dentro per trent'anni e costruisci
una scultura stuzzicadenti di San Francisco.
Ci sono
otto percorsi per le palline da ping pong da
percorrere mentre strappavano questa
creazione incredibilmente intricata.
Sfida veloce.
Ascolta questo carillon e vedi se
riconosci la canzone.
Tempo scaduto.
Ecco la mega risposta.
Questo è un prototipo di uno schermo che
segue i
movimenti degli occhi.  Utilizzando una webcam con
un software di rilevamento dei volti,
l'idea è di rendere i giochi come gli
sparatutto in prima persona ancora più
coinvolgenti.
E per rendere il bacio meno coinvolgente,
ecco un dispositivo di trasmissione del bacio.
Fondamentalmente si distingue con la sua
cosa dall'aspetto robusto
e trasmette i dati per influenzare l'
altra cosa dall'aspetto di paglia
e...
Ragazzo colpito da un fulmine.
Una coppia russa di pattinaggio artistico ha vinto
una medaglia d'argento
grazie alla loro routine a tema idraulico.
Finalmente ecco un'esibizione di Beatmania assolutamente epica da record
.
Ti lascio con un indovinello.
"Solo un colore ma non una taglia
Bloccato sul fondo ma vola facilmente
Presente al sole ma non alla pioggia
Non fa male e non prova dolore
Che cos'è?"
Il genio della settimana sarà una
caccia al tesoro di numeri.
Ecco come funziona.
Ho dato 5 indizi,
ogni indizio porta a un numero.
Tre indizi sono in questa pagina.
Un indizio è su Facebook.com/VsauceGaming.
E l'ultimo indizio è in "Stranioni del
mese n. 2".
Trova tutti e cinque gli indizi, somma tutti i
numeri e dacci la tua risposta.
Lascialo nei commenti qui sotto e
ti darò un suggerimento per l'indizio in "Weirdoes # 2".
Eurovisione.
Buona fortuna.
E come sempre, grazie per la visione.
Vsauce.
Orario dell'annuncio.  Per prima cosa,
abbiamo un video nuovo di zecca su Vsauce2
che è un po' diverso.
È una conversazione con me stesso in un gruppo
chiamato
"Underbelly" in cui condividono con me alcuni fatti inquietanti sui
Pokemon.
Sono davvero ben informati, penso che ti piacerà.
A proposito di te, è ora che tu venga premiato di
più.  E così, nei prossimi mesi,
Vsauce amplierà il genio
della settimana
per includere più slot.
Sulla nostra pagina canale in questo momento ne abbiamo due.
Uno è il Genio della settimana che Kevin ha già
menzionato, ma il secondo è un
titolo nuovo di zecca chiamato
"Il più cattivo della settimana".
Questo è per qualcuno che ha suggerito qualcosa di veramente interessante
a Vsauce.
Che fosse un messaggio privato o su
Facebook, che fosse un gioco online o
un'immagine interessante o qualcosa da acquistare, o solo un commento esilarante.
Ora, per la prima settimana ho scelto "sofusser",
per via di tutte le cose interessanti che ha fatto con le
cose che abbiamo consigliato su DONG.
Ma ecco la parte eccellente.
Ogni settimana il vincitore attuale
sceglie il vincitore della prossima settimana.  Quindi, "sofusser", se sei là fuori a guardare e vedi
qualcosa nella prossima settimana che ci è stato
suggerito o se qualcuno ha messo qualcosa
su Facebook che ritieni interessante,
faccelo sapere.  Inviaci un messaggio su YouTube e
facci sapere chi pensi dovrebbe essere il
vincitore della prossima settimana.
E poi quel vincitore sceglierà la settimana
successiva.  Quindi ogni vincitore può passare
la corona.
Dovrebbe essere abbastanza divertente vedere cosa succede.
E, ragazzi,
come sempre,
grazie per la visione.