N64を逆さまにするとコアラの顔のように見えます。 おしっこする
と色が変わる壁です
。
Vsauce。 ここにケビン。
これはマインドブローです。
この種類のジェットパックは
、7分間連続で飛行することで記録を樹立しました
。
同社は、現在のモデル
が時速60マイルの最高速度で30分間250ポンドの男性を運ぶことができると主張してい
ます。
しかし、旅行中に座りたい場合は
、彼の電動イージーチェアを試してみてください
。
試作品なので購入できません。
またはこのモンスター。
これは
、2つの16インチサブウーファーを備えた1000ワットのサブウーファーチェアであり
、iPod
またはゲーム機を接続できます。
どうやら一部の人々は
、イーサネットとリボン織りのシートがフレームに収められたリサイクルされたコンピューター部品に座るのが好きです。
そして他の人は座るのが好きです...すごい。
しなやかな
ラブシート
は、再生紙と木で作られたハニカム構造のようなアコーディオンを取り入れています。
それはあなたのお尻のスリンキーのようなもの
です。
NerfThunderstormで夏の準備をしてください
。 電池式の
スーパーソーカーなので、ポンプで汲み上げる必要はなく、
交換可能な水のクリップが付いています。
夏の間ずっと中にいて
、巨大なレゴの壁を作ることができます。
270,000のレゴ
と、おそらく第9地区のレゴARCガンを備えたボディーガードが必要です
。
または、30年間中に入って
、サンフランシスコのつまようじの彫刻を作りましょう。
卓球ボール
がこの信じられないほど複雑な創造物を引き裂いたときに移動するための8つのパスがあります
。
クイックチャレンジ。
このオルゴールを聞いて、曲を認識しているかどうかを確認してください
。
時間切れ。
これがメガアンサーです。
これは、目の動きを追跡する画面のプロトタイプです
。 顔追跡ソフトウェアを備えたWebカメラを使用
することで、ファーストパーソンシューティングゲームのようなゲームを
さらに
没入感のあるものに見せることができます。
そして、キスをより没入感のないものにするために、
ここにキス送信デバイスがあります。
基本的にあなたは彼の強い
見た目のもの
で理解し、それは他のわらの見た目のものに影響を与えるためにデータを送信します
...そして
男は稲妻に打たれます。
ロシアのフィギュアスケートのカップルは
、
配管工をテーマにしたルーチンのおかげで銀メダルを獲得しました。
最後に、これは絶対に壮大な記録的な
Beatmaniaパフォーマンスです。
なぞなぞを残しておきます。
「1色だけで1サイズ
ではない底に詰まっているが簡単に
飛ぶ太陽の下ではあるが雨の中では
ない害を与えず、痛みを感じない
それは何ですか？」
今週の天才は、数のスカベンジャーハントになるでしょう
。
仕組みは次のとおりです。
私は5つの手がかりを与えました、
それぞれの手がかりは数につながります。
このページには3つの手がかりがあります。
1つの手がかりはFacebook.com/VsauceGamingにあります。
そして最後の手がかりは「今月の奇妙な
＃2」にあります。
5つの手がかりをすべて見つけ、すべての
数字を合計して、答えを教えてください。
以下のコメントに残し
てください。「Weirdoes＃2」の手がかりのヒントを紹介します。
ユーロビジョン。
幸運を。
そしていつものように、見てくれてありがとう。
Vsauce。
発表時間。 まず最初に、
Vsauce2に少し異なる新しいビデオが
あります。
それは「Underbelly」と呼ばれるグループでの私との会話で
あり、そこで彼らは私といくつかの不気味なポケモンの事実を共有してい
ます。
彼らは本当に知識が豊富です、私はあなたがそれを楽しむと思います。
あなたと言えば、それはあなたがもっと報われる時です
。 そのため、今後数か月で、
Vsauceは今週の天才を拡大
し、より多くのスロットを含める予定です。
現在、チャンネルページには2つあります。
1つはケビンがすでに言及した今週の天才です
が、2つ目は
「今週の最も生意気な」と呼ばれる真新しいタイトルです。
これは、Vsauceに本当にクールなものを提案した人のためのもの
です。
それがプライベートメッセージ
であろうとFacebookであろうと、それがオンラインゲームであろうと
、かっこいい
画像であろうと、購入するものであろうと、あるいは単に陽気なコメントであろうと。
さて、最初の1週間は、DONGで推奨
したものを使って彼が作ったすべてのクールなもののために、「sofusser」を選び
ました。
しかし、ここに優れた部分があります。
毎週、現在の勝者
が来週の勝者を選びます。 だから、「sofusser」、あなたがそこにい
て、次の週
に私たちに提案された何かを見たり、誰かが
あなたがクールだと思う何かをFacebookに載せたりした場合は、
私たちに知らせてください。  YouTubeメッセージを送って
、来週の勝者になると思う人を教えてください
。
そして、その勝者はその次の週を選び
ます。 したがって、すべての勝者は王冠を通過することができ
ます。
何が起こるかを見るのはかなり楽しいはずです。
そして
、いつものように、
見てくれてありがとう。