거꾸로 N64는 코알라의 얼굴처럼 보입니다.
그리고 여기 오줌 누면 색이 변하는 벽
이 있습니다.
소스.  여기 케빈.
마인드 블로우 입니다.
이 제트 팩은
7분 연속 비행으로 기록을 세웠습니다
.
회사는 현재 모델
이 시속 60마일의 최대 속도로 30분 동안 250파운드의 남성을 태울 수 있다고 주장합니다
.
그러나 여행하는 동안 앉는 것을 선호한다면
전동
안락의자를 사용해 보십시오.
프로토타입일 뿐이니 구매할 수 없습니다.
아니면 이 괴물.
2개의 16인치 서브우퍼가 있는 1000와트 서브우퍼 의자
이며
iPod
또는 게임 콘솔을 연결할 수 있습니다.
분명히 일부 사람들은
이더넷과 리본으로 엮인 시트가 프레임으로 둘러싸인 재활용된 컴퓨터 부품에 앉기를 좋아합니다.
그리고 다른 사람들은 앉는 것을 좋아합니다... 와우.
유연한
러브 시트
는 재생 종이와 나무로 만든 벌집 구조와 같은 아코디언을 통합합니다.
그것은 당신의 엉덩이를 위한 슬링키와 같은 것입니다
.
Nerf Thunderstorm과 함께 여름을 준비하십시오
.  배터리로 작동되는
슈퍼 흡수기이므로 펌핑할 필요가 없으며
교체 가능한 물 클립이 있습니다.
여름 내내 실내에 머물
면서 거대한 레고 벽을 만들 수 있습니다.
270,000개의 레고
와 9구역의 레고 ARC 총을 든 경호원이 필요할 것입니다.
아니면 30년 동안 안에 머물면서
샌프란시스코의 이쑤시개 조각품을 만드십시오.
탁구공이
이 엄청나게 복잡한 창조물을 찢을 때 이동할 수 있는 8개의 경로가 있습니다
.
빠른 도전.
이 오르골을 듣고 노래를 인식하는지 확인하십시오
.
시간의 최대.
여기 메가 답변이 있습니다.
이것은 당신의 눈 움직임을 따라가는 화면의 프로토타입입니다
.  얼굴
추적 소프트웨어가
있는 웹캠을 사용하여 1인칭 슈팅 게임과 같은 게임을 더욱 몰입감 있게 만드는 것이 아이디어입니다
.
그리고 키스를 덜 몰입하게 만들기 위해
여기 키스 전송 장치가 있습니다.
기본적으로 당신은 그의 강해
보이는 물건을 확인
하고 그것은 데이터를 전송하여
다른 밀짚 모양의
물건에 영향을 미치고...
사람은 번개에 맞았습니다.
러시아 피겨 스케이팅 커플
이 배관공을 주제로 한 루틴 덕분에 은메달을 획득했습니다.
마지막으로 절대적으로 장엄한 기록을 세우는
Beatmania 공연이 있습니다.
수수께끼를 하나 남겨두겠습니다.
"색상은 하나인데 사이즈가 하나가
아니네 밑바닥에 달라붙어 있어도 쉽게 날아가네
햇볕에 있어도 비가
오지 않아 해를 끼치지 않고 고통을 느끼지 않는
것이 뭔데?"
이번 주의 천재는 숫자 찾기 게임이 될 것
입니다.
작동 방식은 다음과 같습니다.
저는 5개의 단서를 주었습니다.
각 단서는 숫자로 이어집니다.
이 페이지에는 세 가지 단서가 있습니다.
한 가지 단서는 Facebook.com/VsauceGaming에 있습니다.
그리고 마지막 단서는 '이달의 괴짜
#2'에 있다.
다섯 가지 단서를 모두 찾아 모든
숫자를 더한 다음 답을 알려주세요.
아래 댓글로 남겨
주시면 '이상한 놈들 #2'의 힌트를 알려드리겠습니다.
유로비전.
행운을 빕니다.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.
소스.
발표시간.  먼저
Vsauce2에 대한 약간 다른 새로운 비디오가
있습니다.
그것은 'Underbelly'라는 그룹에서 나와 대화하는
것인데, 그곳에서 그들은 나와 함께 소름 끼치는
포켓몬 사실을 공유합니다.
그들은 정말 지식이 풍부합니다. 나는 당신이 그것을 즐길 것이라고 생각합니다.
당신에 대해 말하자면, 당신이 더 많은 보상을 받을 때
입니다.  따라서 앞으로 몇 달 동안
Vsauce는
더 많은 슬롯을 포함하도록 금주의 천재성을 확장할 것입니다.
지금 채널 페이지에는 두 가지가 있습니다.
하나는 Kevin이 이미 언급한 금주의 천재이고
, 두 번째는
'Sauciest of the Week'라는 새로운 타이틀입니다.
이것은 Vsauce에 정말 멋진 것을 제안한 사람을 위한 것입니다
.
그것이 사적인 메시지든,
페이스북에 있든, 온라인 게임
이든, 멋진
이미지든, 살 만한 것이든, 아니면 그냥 재미있는 댓글이든 상관없습니다.
이제 첫 주 동안 나는 '소퓨저'를 선택했습니다.
그가 우리가 DONG에서 추천한 것들로 멋진 것들을 만들었기 때문입니다
.
그러나 여기에 훌륭한 부분이 있습니다.
매주 현재 승자가
다음 주 승자를 선택합니다.  그러니 '소퓨저', 밖에서 시청
하고 다음 주
에 우리에게 제안된 내용을 보거나 누군가
Facebook에 멋지다고 생각하는 내용을 올리면
알려주세요.  YouTube 메시지를
보내 다음 주 우승자가 누구라고 생각하는지 알려주십시오
.
그리고 그 승자는 그 다음 주를 선택할 것
입니다.  따라서 모든 승자는
왕관을 통과하게 됩니다.
무슨 일이 일어나는지 보는 것은 꽤 재미있어야 합니다.
그리고
언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.