De N64 ondersteboven lijkt op het gezicht van een koala.
En hier is een muur die van kleur verandert
als je erop plast.
Vsaus.  Kevin hier.
Dit is MindBlow.
Dit soort jetpack heeft zojuist een
record gevestigd door zeven
minuten achter elkaar te vliegen.
Het bedrijf beweert dat hun huidige model
een man van 250 pond een half uur kan vervoeren
met een maximale snelheid van 60 mijl per uur.
Maar als je liever gaat zitten terwijl je
reist, probeer dan zijn
gemotoriseerde fauteuil.
Het is maar een prototype, dus je kunt het niet kopen.
Of dit monster.
Het is een subwooferstoel van 1000 watt
met twee 16-inch subwoofers waarop
iPods
of gameconsoles kunnen worden aangesloten.
Blijkbaar zitten sommige mensen graag op gerecyclede
computeronderdelen
met Ethernet en met lint geweven stoelen omhuld frame.
En anderen zitten graag op... wauw.
De flexibele
love seat heeft een
accordeonachtige honingraatstructuur
gemaakt van gerecycled papier en hout.
Het is een soort slinky voor je
kont.
Maak je klaar voor de zomer met de Nerf
Thunderstorm.  Het is een op batterijen werkende
super soaker, dus je hoeft hem niet te pompen
en hij heeft verwisselbare waterclips.
Je zou de hele zomer binnen kunnen blijven
en gewoon een gigantische Lego-muur bouwen.
Je hebt 270.000 lego's nodig
en waarschijnlijk een lijfwacht met een Lego ARC-pistool uit
District 9.
Of blijf dertig jaar binnen en bouw
een tandenstokersculptuur van San Francisco.
Er zijn
acht paden voor pingpongballen
om langs te reizen terwijl ze deze ongelooflijk
ingewikkelde creatie verscheurden.
Snelle uitdaging.
Luister naar deze muziekdoos en kijk of je
het liedje herkent.
De tijd is om.
Hier is het mega-antwoord.
Dit is een prototype van een scherm dat
je
oogbewegingen volgt.  Door een webcam met face-
trackingsoftware te gebruiken, is het
de bedoeling om games zoals
first-person shooters nog
meeslepender te laten lijken.
En om kussen minder meeslepend te maken, is
hier een overdrachtsapparaat voor kussen.
In principe maak je het met zijn sterk
uitziende ding
en het verzendt de gegevens om het
andere stroo uitziende
ding te beïnvloeden en...
Kerel wordt getroffen door de bliksem.
Een Russisch kunstschaatspaar won
een zilveren medaille
dankzij hun routine met loodgietersthema.
Eindelijk is hier een absoluut epische, recordbrekende
Beatmania-uitvoering.
Ik laat je achter met een raadsel.
"Slechts één kleur, maar niet één maat
Vast aan de onderkant maar vliegt gemakkelijk
Aanwezig in de zon maar niet in de regen
Geen kwaad doen en geen pijn voelen
Wat is het?"
Het genie van de week wordt een aantal
speurtochten.
Dit is hoe het werkt.
Ik heb 5 aanwijzingen gegeven,
elke aanwijzing leidt tot een nummer.
Op deze pagina staan drie aanwijzingen.  Een
aanwijzing is op Facebook.com/VsauceGaming.
En de laatste aanwijzing is in 'Weirdos of the
Month #2'.
Vind alle vijf aanwijzingen, tel alle
getallen bij elkaar op en geef ons je antwoord.
Laat het achter in de reacties hieronder en ik
geef je een hint voor de aanwijzing in 'Weirdoes #2.'
Eurovisie.
Veel geluk.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.
Vsaus.
Aankondigingstijd.  Om te beginnen hebben
we een gloednieuwe video op Vsauce2
die een beetje anders is.
Het is een gesprek met mezelf in een groep
genaamd
'Underbelly', waar ze een aantal griezelige
Pokemon-feiten met me delen.
Ze zijn echt goed geïnformeerd, ik denk dat je het leuk zult vinden.
Nu we het toch over jou hebben, het wordt tijd dat je meer wordt
beloond.  En dus gaat Vsauce de komende maanden
het geniale van
de week uitbreiden
met meer slots.
Op onze kanaalpagina hebben we er nu twee.
Een daarvan is de Genius van de Week die Kevin al
noemde, maar de tweede is een
gloednieuwe titel genaamd
'Sauciest of the Week'.
Dit is voor iemand die Vsauce iets heel
cools heeft voorgesteld.
Of het nu een privébericht was of op
Facebook, of het een online game was of
een coole
afbeelding of iets om te kopen, of gewoon een hilarische opmerking.
Nu koos ik de eerste week voor 'sofusser'
vanwege alle coole dingen die hij maakte met
dingen die we op DONG hadden aanbevolen.
Maar hier is het uitstekende deel.
Elke week kiest de huidige winnaar
de winnaar van volgende week.  Dus, 'sofusser', als je buiten kijkt en je ziet
de komende week iets dat ons is
voorgesteld of iemand heeft iets
op Facebook gezet waarvan je denkt dat het cool is,
laat het ons dan weten.  Stuur ons een YouTube-bericht en
laat ons weten wie volgens jou
de winnaar van volgende week moet zijn.
En dan kiest die winnaar de week
erna.  Dus elke winnaar mag
de kroon passeren.
Het moet heel leuk zijn om te zien wat er gebeurt.
En, hey jongens,
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.