N64 do góry nogami wygląda jak twarz koali.
A oto ściana, która zmienia kolor,
kiedy na nią sikasz.
Vsos.  Kevin tutaj.
To jest Uderzenie Umysłu.
Ten plecak odrzutowy po prostu ustanowił
rekord, lecąc przez siedem
minut z rzędu.
Firma twierdzi, że ich obecny model
może przewozić 250-funtowego mężczyznę przez pół
godziny
przy maksymalnej prędkości 60 mil na godzinę.
Ale jeśli wolisz usiąść podczas
podróży, wypróbuj jego
zmotoryzowany fotel.
To tylko prototyp, więc nie możesz go kupić.
Albo ten potwór.
To krzesło z subwooferem o mocy 1000 W
z dwoma 16-calowymi subwooferami, do którego można
podłączyć iPody
lub konsole do gier.
Najwyraźniej niektórzy ludzie lubią siedzieć na przetworzonych
częściach komputerowych
z Ethernetem i plecionymi siedzeniami z ramą.
A inni lubią siedzieć... wow.
Elastyczne
siedzisko miłosne ma
strukturę przypominającą harmonijkę plastra miodu,
wykonaną z papieru z recyklingu i drewna.
To trochę jak slinky dla twojego
tyłka.
Przygotuj się na lato z burzą z
piorunami Nerf.  Jest to supernawilżacz zasilany bateryjnie
, więc nie musisz go pompować
i ma wymienne klipsy z wodą.
Możesz zostać w środku przez całe lato
i po prostu zbudować gigantyczną ścianę Lego.
Będziesz potrzebować 270 000
klocków lego i prawdopodobnie ochroniarza z pistoletem Lego ARC z
Dystryktu 9.
Albo pozostań w środku przez trzydzieści lat i
zbuduj wykałaczkową rzeźbę San Francisco.
Istnieje
osiem ścieżek, którymi można podróżować piłeczkami
pingpongowymi, rozrywając to niesamowicie
skomplikowane dzieło.
Szybkie wyzwanie.
Posłuchaj tej pozytywki i zobacz, czy
rozpoznajesz piosenkę.
Koniec czasu.
Oto mega odpowiedź.
To prototyp ekranu, który
śledzi
ruchy twoich oczu.  Korzystając z kamery internetowej z
oprogramowaniem do śledzenia twarzy
, chodzi o to, aby gry takie jak
strzelanki pierwszoosobowe wydawały się jeszcze bardziej
wciągające.
Aby pocałunki były mniej wciągające,
oto urządzenie do transmisji pocałunków.
Zasadniczo dostrzegasz jego mocno
wyglądającą rzecz
i przekazuje dane, aby wpłynąć na
inną słomianą
rzecz i...
Facet zostaje uderzony przez piorun.
Rosyjska para w łyżwiarstwie figurowym
zdobyła srebrny medal
dzięki swojemu programowi o tematyce hydraulika.
Oto absolutnie epicki,
bijący rekordy występ Beatmania.
Zostawię cię z zagadką.
„Tylko jeden kolor, ale nie jeden rozmiar
Utknął na dole, ale łatwo lata
Obecny w słońcu, ale nie w deszczu
Nie wyrządza krzywdy i nie czuje bólu
Co to jest?”
Geniuszem tygodnia będzie
polowanie na padlinożerców.
Oto jak to działa.
Dałem 5 wskazówek,
każda wskazówka prowadzi do liczby.
Na tej stronie znajdują się trzy wskazówki.
Jedna wskazówka znajduje się na Facebook.com/VsauceGaming.
A ostatnia wskazówka znajduje się w „Dziwactwach
miesiąca #2”.
Znajdź wszystkie pięć wskazówek, zsumuj wszystkie
liczby i podaj nam swoją odpowiedź.
Zostaw to w komentarzach poniżej
, a podpowiem ci wskazówkę w „Dziwakach #2”.
Eurowizja.
Powodzenia.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.
Vsos.
Czas ogłoszenia.  Po pierwsze,
mamy zupełnie nowy film o Vsauce2,
który jest trochę inny.
To rozmowa ze mną w grupie o
nazwie
„Underbelly”, w której dzielą się ze mną kilkoma przerażającymi
faktami o Pokemonach.
Są naprawdę kompetentni, myślę, że ci się spodoba.
Mówiąc o tobie, nadszedł czas, abyś został
bardziej nagrodzony.  I tak w ciągu najbliższych kilku miesięcy
Vsauce będzie rozszerzać geniusz
tygodnia o więcej slotów.
Na naszej stronie kanału w tej chwili mamy dwa.
Jednym z nich jest Geniusz Tygodnia, o którym już
wspomniał Kevin, ale drugim jest zupełnie
nowy tytuł
„Najsądniejszego tygodnia”.
To jest dla kogoś, kto zasugerował Vsauce coś naprawdę
fajnego.
Niezależnie od tego, czy była to prywatna wiadomość, czy na
Facebooku, czy była to gra online
, fajny
obraz, coś do kupienia, czy tylko zabawny komentarz.
Teraz przez pierwszy tydzień wybrałem „sofusser”,
ze względu na wszystkie fajne rzeczy, które zrobił z
rzeczy, które poleciliśmy na DONG.
Ale oto doskonała część.
Co tydzień aktualny zwycięzca
wybiera zwycięzcę w przyszłym tygodniu.  Więc „sofusser”, jeśli oglądasz tam i widzisz
coś w ciągu następnego tygodnia, co zostało
nam zasugerowane lub ktoś umieścił coś
na Facebooku, co uważasz za fajne,
daj nam znać.  Wyślij nam wiadomość na YouTube i
daj nam znać, kto Twoim zdaniem powinien zostać zwycięzcą w
przyszłym tygodniu.
A potem ten zwycięzca wybierze następny tydzień
.  Więc każdy zwycięzca może
przekazać koronę.
Powinno być całkiem zabawnie zobaczyć, co się stanie.
I, hej,
jak zawsze,
dzięki za oglądanie.