O N64 de cabeça para baixo parece o rosto de um coala.
E aqui está uma parede que muda de cor
quando você faz xixi nela.
Vsauce.  Kevin aqui.
Este é o Golpe da Mente.
Este tipo de jet pack acabou de estabelecer um
recorde voando por sete
minutos seguidos.
A empresa afirma que seu modelo atual
pode transportar um homem de 250 libras por meia
hora
a uma velocidade máxima de 60 milhas por hora.
Mas se preferir sentar-se enquanto
viaja, experimente a sua
poltrona motorizada.
É apenas um protótipo, então você não pode comprá-lo.
Ou este monstro.
É uma cadeira de subwoofer de 1000 watts
com dois subwoofers de 16 polegadas e pode
conectar os iPods
ou consoles de jogos.
Aparentemente, algumas pessoas gostam de se sentar em
peças de computador recicladas
com Ethernet e assentos de fita de tecido envolto em moldura.
E outros gostam de sentar... uau.
O
assento de amor flexível incorpora um acordeão
como estrutura de favo de mel
feito de papel reciclado e madeira.
É como uma mola para sua
bunda.
Prepare-se para o verão com a
tempestade Nerf.  É um super absorvedor alimentado por bateria
, para que você não precise bombeá-
lo e possui clipes de água intercambiáveis.
Você poderia ficar dentro de casa durante todo o verão
e apenas construir uma parede gigante de Lego.
Você precisará de 270.000 legos
e provavelmente um guarda-costas com uma arma Lego ARC do
Distrito 9.
Ou fique dentro de casa por trinta anos e construa
uma escultura de palito de dente de São Francisco.
Existem
oito caminhos para as bolas de pingue-pongue
percorrerem enquanto rasgam esta
criação incrivelmente intrincada.
Desafio rápido.
Ouça esta caixa de música e veja se você
reconhece a música.
Acabou o tempo.
Aqui está a mega-resposta.
Este é um protótipo de uma tela que
segue
os movimentos dos seus olhos.  Ao usar uma webcam com
software de rastreamento de rosto,
a ideia é fazer jogos como jogos
de tiro em primeira pessoa parecerem ainda mais
imersivos.
E para tornar o beijo menos imersivo,
aqui está um dispositivo de transmissão de beijo.
Basicamente você dá uns amassos com sua
coisa de aparência forte
e ela transmite os dados para afetar a
outra coisa de aparência de palha
e...
Cara sendo atingido por um raio.
Um casal russo de patinação artística ganhou
uma medalha de prata
graças à sua rotina com tema de encanador.
Finalmente, aqui está uma performance absolutamente épica na
Beatmania.
Vou deixar você com um enigma.
"Apenas uma cor, mas não um tamanho
Preso no fundo, mas voa facilmente
Presente no sol, mas não na chuva Não
faz mal e não sente dor
O que é isso?"
O gênio da semana será uma
caça ao tesouro.
Aqui está como funciona.
Eu dei 5 pistas,
cada pista leva a um número.
Três pistas estão nesta página.
Uma pista está em Facebook.com/VsauceGaming.
E a pista final está em 'Estranhos do
Mês #2'.
Encontre todas as cinco pistas, some todos os
números e nos dê sua resposta.
Deixe nos comentários abaixo e eu
lhe darei uma dica para a pista em 'Weirdoes #2'.
Eurovisão.
Boa sorte.
E como sempre, obrigado por assistir.
Vsauce.
Hora do anúncio.  Antes de mais
nada, temos um novo vídeo no Vsauce2
que é um pouco diferente.
É uma conversa comigo mesmo em um grupo
chamado
'Underbelly', onde eles compartilham comigo alguns fatos assustadores sobre
Pokémon.
Eles são muito bem informados, acho que você vai gostar.
Falando em você, está na hora de você ser
mais recompensado.  E assim, nos próximos meses, o
Vsauce expandirá o gênio
da semana
para incluir mais slots.
Na página do nosso canal agora temos dois.
Um é o Gênio da Semana que Kevin já
mencionou, mas o segundo é um
título totalmente novo chamado
'O Mais Gostoso da Semana'.
Isso é para alguém que sugeriu algo muito
legal para o Vsauce.
Seja uma mensagem privada ou no
Facebook, seja um jogo online ou
uma
imagem legal ou algo para comprar, ou apenas um comentário hilário.
Agora, para a primeira semana eu escolhi 'sofusser',
por causa de todas as coisas legais que ele fez com
coisas que recomendamos no DONG.
Mas aqui está a parte excelente.
A cada semana, o vencedor atual
escolhe o vencedor da próxima semana.  Então, 'sofusser', se você estiver assistindo e vir
algo na próxima semana que foi
sugerido para nós ou alguém colocou algo
no Facebook que você acha legal,
avise-nos.  Envie-nos uma mensagem do YouTube e
deixe-nos saber quem você acha que deve ser o
vencedor da próxima semana.
E então esse vencedor escolherá a semana
seguinte.  Assim, cada vencedor passa
a coroa.
Deve ser muito divertido ver o que acontece.
E, ei pessoal,
como sempre,
obrigado por assistir.