Перевернутый N64 выглядит как морда коалы.
А вот стена, которая меняет цвет,
когда на нее писают.
Vсоус.  Кевин здесь.
Это взрыв разума.
Этот своего рода реактивный ранец только что установил
рекорд, пролетев семь
минут подряд.
Компания утверждает, что их текущая модель
может перевозить человека весом 250 фунтов в течение получаса
с максимальной скоростью 60 миль в час.
Но если вы предпочитаете сидеть во время
путешествия, попробуйте его моторизованное
кресло.
Это всего лишь прототип, поэтому вы не можете его купить.
Или этот монстр.
Это кресло с сабвуфером мощностью 1000 Вт
с двумя 16-дюймовыми сабвуферами,
к которому можно подключать iPod
или игровые приставки.
По-видимому, некоторым людям нравится сидеть на переработанных
компьютерных компонентах
с Ethernet и плетеными сиденьями, заключенными в каркас.
А другим нравится сидеть на... вау.
Гибкое
двухместное кресло имеет
сотовую структуру в виде аккордеона,
изготовленную из переработанной бумаги и дерева.
Это что-то вроде трусиков для твоей
задницы.
Подготовьтесь к лету с Nerf
Thunderstorm.  Это
суперзамачивание на батарейках, поэтому вам не нужно его накачивать,
и у него есть сменные зажимы для воды.
Вы можете оставаться дома все лето
и просто строить гигантскую стену из лего.
Вам понадобится 270 000 деталей LEGO
и, возможно, телохранитель с пистолетом Lego ARC из
District 9.
Или оставайтесь дома в течение тридцати лет и
соберите скульптуру Сан-Франциско из зубочисток.
Есть
восемь путей, по которым шарики для пинг-понга должны
двигаться, разрывая это невероятно
замысловатое творение.
Быстрый вызов.
Послушайте эту музыкальную шкатулку и посмотрите, узнаете ли вы
песню.
Время вышло.
Вот мега ответ.
Это прототип экрана, который
следует за
движениями ваших глаз.  Используя веб-камеру с
программным обеспечением для отслеживания лиц
, идея состоит в том, чтобы сделать такие игры, как
шутеры от первого лица, еще более
захватывающими.
А чтобы поцелуи были менее захватывающими,
вот устройство для передачи поцелуев.
По сути, вы целуетесь с его сильной на
вид штукой,
и она передает данные, чтобы воздействовать на
другую похожую на соломинку
штуку, и... В
парня ударила молния.
Российская пара по фигурному катанию
завоевала серебряную медаль
благодаря выступлению на тему сантехника.
Наконец, вот абсолютно эпическое
выступление Beatmania, установившее рекорд.
Я оставлю тебя с загадкой.
"Только один цвет, но не один размер
Застрял на дне, но легко летает
Присутствует на солнце, но не под
дождем Не причиняет вреда и не чувствует боли
Что это такое?"
Гением недели станет
охота за мусором.
Вот как это работает.
Я дал 5 подсказок,
каждая подсказка ведет к числу.
На этой странице три подсказки.
Одна подсказка находится на Facebook.com/VsauceGaming.
И последняя подсказка находится в «Чудаках
месяца № 2».
Найдите все пять подсказок, сложите все
числа и дайте нам ответ.
Оставьте это в комментариях ниже, и я
дам вам подсказку для подсказки в «Чудаки # 2».
Евровидение.
Удачи.
И, как всегда, спасибо за просмотр.
Vсоус.
Время объявления.  Прежде всего, у нас
есть совершенно новое видео на Vsauce2,
которое немного отличается.
Это разговор со мной в группе
под названием
«Underbelly», где они делятся со мной некоторыми жуткими
фактами о покемонах.
Они действительно хорошо осведомлены, я думаю, вам понравится.
Говоря о тебе, пришло время получить
больше вознаграждения.  Итак, в течение следующих нескольких месяцев
Vsauce будет расширять
гений недели,
добавляя больше слотов.
На нашей странице канала прямо сейчас у нас есть два.
Один из них — «Гений недели», о котором уже
упоминал Кевин, а второй — совершенно
новый титул под названием
«Самый дерзкий за неделю».
Это для тех, кто предложил Vsauce что-то действительно
классное.
Будь то личное сообщение или на
Facebook, будь то онлайн-игра
или прикольное
изображение, или что-то купить, или просто веселый комментарий.
Итак, на первую неделю я выбрал «sofusser»
из-за всех крутых вещей, которые он сделал из
вещей, которые мы рекомендовали на DONG.
Но вот отличная часть.
Каждую неделю текущий победитель
выбирает победителя следующей недели.  Так что, 'sofusser', если вы смотрите и видите
что-то на следующей неделе, что было
предложено нам, или кто-то разместил что-то
на Facebook, что вы считаете крутым,
дайте нам знать.  Отправьте нам сообщение на YouTube и
сообщите нам, кто, по вашему мнению, должен стать победителем на
следующей неделе.
И тогда этот победитель выберет неделю
спустя.  Таким образом, каждый победитель получает
корону.
Должно быть довольно весело наблюдать за тем, что происходит.
И, ребята,
как всегда,
спасибо за просмотр.