N64 กลับหัวดูเหมือนหน้าโคอาล่า
และนี่คือผนังที่จะเปลี่ยนสี
เมื่อคุณฉี่
วอซซ์.  เควินอยู่นี่
นี่คือมายด์โบลว์
เครื่องบินเจ็ตประเภทนี้สร้าง
สถิติใหม่ด้วยการบินเจ็ด
นาทีติดต่อกัน
บริษัทอ้างว่ารถรุ่นปัจจุบันของพวกเขา
สามารถบรรทุกคนน้ำหนัก 250 ปอนด์ได้เป็นเวลาครึ่ง
ชั่วโมง
ด้วยความเร็วสูงสุด 60 ไมล์ต่อชั่วโมง
แต่ถ้าคุณชอบนั่งลงระหว่าง
เดินทาง ให้ลอง
ใช้เก้าอี้นั่งสบายๆ ที่มีเครื่องยนต์ของเขา
มันเป็นแค่ต้นแบบ คุณจึงไม่สามารถซื้อได้
หรือสัตว์ประหลาดตัวนี้
เป็นเก้าอี้ซับวูฟเฟอร์ 1000 วัตต์
พร้อมซับวูฟเฟอร์ขนาด 16 นิ้วสองตัว และสามารถ
เชื่อมต่อกับ iPod
หรือเครื่องเล่นเกมได้
เห็นได้ชัดว่าบางคนชอบนั่งบน
ชิ้นส่วนคอมพิวเตอร์รีไซเคิลที่
มีโครงหุ้มเบาะอีเทอร์เน็ตและริบบิ้น
และคนอื่นชอบนั่งบน...ว้าว
เบาะนั่งสำหรับคู่รักที่ยืดหยุ่นได้ประกอบด้วยหีบเพลง
เช่น โครงสร้างรังผึ้งที่
ทำจากกระดาษรีไซเคิลและไม้
มันเหมือนกับสลิงสำหรับก้นของคุณ
เตรียมพร้อมสำหรับฤดูร้อนด้วย
พายุฝนฟ้าคะนอง Nerf  เป็นเครื่อง
แช่น้ำแบบพิเศษที่ใช้พลังงานจากแบตเตอรี่ คุณจึงไม่ต้องปั๊ม
และมีคลิปหนีบน้ำที่ถอดเปลี่ยนได้
คุณสามารถอยู่ภายในได้ตลอดฤดูร้อน
และสร้างกำแพงเลโก้ขนาดยักษ์
คุณจะต้อง
ใช้เลโก้ 270,000 ตัว และอาจเป็นบอดี้การ์ดพร้อมปืน Lego ARC จาก
เขต 9
หรืออยู่ภายในเป็นเวลาสามสิบปีแล้วสร้าง
รูปปั้นไม้จิ้มฟันของซานฟรานซิสโก
มี
แปดเส้นทางสำหรับลูกปิงปองที่จะ
เดินทางไปตามที่พวกเขาฉีกการสร้างที่ซับซ้อนอย่างไม่น่าเชื่อ
นี้
ความท้าทายอย่างรวดเร็ว
ฟังกล่องเพลงนี้และดูว่าคุณ
จำเพลงนั้นได้หรือไม่
หมดเวลา.
นี่คือคำตอบที่ยิ่งใหญ่
นี่คือต้นแบบของหน้าจอที่
ติดตาม
การเคลื่อนไหวของดวงตาของคุณ  ด้วยการใช้เว็บแคมที่มี
ซอฟต์แวร์ติดตามใบหน้า
แนวคิดก็คือทำให้เกมอย่าง
เกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งดูสมจริงยิ่งขึ้น
ไปอีก
และเพื่อให้การจูบดื่มด่ำน้อยลง
นี่คืออุปกรณ์ส่งสัญญาณการจูบ
โดยพื้นฐานแล้วคุณจะใช้สิ่งที่ดูแข็งแรงของเขา
และส่งข้อมูลเพื่อส่งผลต่อสิ่งที่ดูเหมือน
ฟางอื่น
ๆ และ...
ผู้ชายถูกฟ้าผ่า
คู่รักสเก็ตลีลาชาวรัสเซียได้รับรางวัล
เหรียญเงิน
จากกิจวัตรในธีมช่างประปา
สุดท้ายนี้ คือการแสดงของ Beatmania ที่สร้างสถิติสูงสุดเป็นประวัติการณ์
ฉันจะปล่อยให้คุณเป็นปริศนา
“มีสีเดียวแต่ไม่มีขนาดเดียว
ติดอยู่ด้านล่างแต่บินง่าย
ตากแดดแต่ไม่ตากฝน
ไม่ทำอันตรายและไม่เจ็บปวด
มันคืออะไร?”
อัจฉริยะประจำสัปดาห์คือการ
ล่าสมบัติจำนวนหนึ่ง
นี่คือวิธีการทำงาน
ฉันได้ให้เบาะแส 5
อัน แต่ละเบาะแสนำไปสู่ตัวเลข
สามเงื่อนงำอยู่ในหน้านี้
เบาะแสหนึ่งอยู่ที่ Facebook.com/VsauceGaming
และเบาะแสสุดท้ายอยู่ใน 'เรื่องประหลาดของ
เดือน #2'
ค้นหาเบาะแสทั้งห้าข้อ บวก
ตัวเลขทั้งหมด แล้วให้คำตอบกับเรา
ทิ้งไว้ในความคิดเห็นด้านล่าง แล้วฉันจะ
ให้คำแนะนำสำหรับเบาะแสใน 'Weirdoes #2'
ยูโรวิชั่น
ขอให้โชคดี.
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม
วอซซ์.
เวลาประกาศ.  อย่างแรกเลย เรา
มีวิดีโอใหม่ล่าสุดใน Vsauce2
ที่แตกต่างออกไปเล็กน้อย
เป็นการสนทนากับตัวเองในกลุ่ม
'Underbelly' ที่พวกเขาแบ่งปัน
ข้อเท็จจริงเกี่ยวกับโปเกมอนที่น่าขนลุกกับฉัน
พวกเขามีความรู้จริงๆ ฉันคิดว่าคุณจะสนุกกับมัน
เมื่อพูดถึงคุณ ถึงเวลาที่คุณจะได้รับรางวัล
มากขึ้นแล้ว  ดังนั้นในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้า
Vsauce กำลังจะขยายอัจฉริยะ
ของสัปดาห์
เพื่อรวมช่องเพิ่มเติม
ในหน้าช่องของเราตอนนี้ เรามีสองช่อง
หนึ่งคืออัจฉริยะแห่งสัปดาห์ที่เควิน
พูดถึงไปแล้ว แต่อันที่สองคือ
ชื่อใหม่ล่าสุดที่เรียกว่า
'Sauciest of the Week'
นี้สำหรับคนที่แนะนำบางสิ่งที่
ยอดเยี่ยมให้กับ Vsauce
ไม่ว่าจะเป็นข้อความส่วนตัวหรือบน
Facebook ไม่ว่าจะเป็นเกมออนไลน์ รูปภาพ
เจ๋งๆ
หรือของน่าซื้อ หรือเพียงแค่ความคิดเห็นเฮฮา
ตอนนี้ ในสัปดาห์แรกฉันเลือก 'เครื่องทำฟองเต้าหู้'
เพราะสิ่งที่ยอดเยี่ยมทั้งหมดที่เขาทำกับ
สิ่งที่เราแนะนำใน DONG
แต่นี่คือส่วนที่ยอดเยี่ยม
ในแต่ละสัปดาห์ ผู้ชนะปัจจุบันจะ
เลือกผู้ชนะในสัปดาห์หน้า  ดังนั้น 'Sofusser' หากคุณกำลังดูข้างนอกและเห็น
บางสิ่งในสัปดาห์หน้าที่
เราแนะนำให้เราหรือมีคนใส่บางอย่าง
บน Facebook ที่คุณคิดว่าเจ๋ง
แจ้งให้เราทราบ  ส่งข้อความ YouTube ถึงเราและ
แจ้งให้เราทราบว่าใครที่คุณคิดว่าควรเป็น
ผู้ชนะในสัปดาห์หน้า
แล้วผู้ชนะจะเลือกสัปดาห์หลังจาก
นั้น  ดังนั้นผู้ชนะทุกคนจึงได้
มงกุฎไปครอง
คงจะสนุกน่าดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และก็
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม