N64 baş aşağı bir koala yüzüne benziyor.
Ve
işte üzerine işediğinizde renk değiştiren bir duvar.
Vsauce.  Kevin burada.
Bu Mind Blow'dur.
Bu jet sürüsü tam
yedi dakika uçarak rekor kırdı
.
Şirket, mevcut modellerinin
saatte maksimum 60 mil hızla 250 kiloluk bir adamı yarım saat boyunca taşıyabileceğini iddia ediyor.
Ancak seyahat ederken oturmayı tercih ederseniz
, onun motorlu
rahat koltuğunu deneyin.
Bu sadece bir prototip, bu yüzden satın alamazsınız.
Ya da bu canavar.
İki adet 16 inç subwoofer'a sahip 1000 watt'lık bir subwoofer koltuğu
ve iPod'ları
veya oyun konsollarını bağlayabilir.
Görünüşe göre bazı insanlar
Ethernet ve şerit dokuma koltuklar çerçeveli geri dönüştürülmüş bilgisayar parçalarına oturmayı seviyor.
Ve diğerleri oturmayı sever... vay canına.
Esnek
aşk koltuğu
, geri dönüştürülmüş kağıt ve ahşaptan yapılmış akordeon benzeri bir petek yapı içerir.
Kıçın için bir çeşit sinsi gibi
.
Nerf Thunderstorm ile yaza hazırlanın
.  Pille çalışan bir
süper su emicidir, bu nedenle pompalamanıza gerek yoktur
ve değiştirilebilir su klipsleri vardır.
Bütün yaz içeride kalabilir
ve dev bir Lego duvarı inşa edebilirsiniz.
270.000 legoya
ve muhtemelen Bölge 9'dan bir Lego ARC silahına sahip bir korumaya ihtiyacınız olacak
.
Veya otuz yıl boyunca içeride
kalıp San Francisco'nun kürdan heykelini inşa edin.
Bu inanılmaz karmaşık yapıyı parçalarken pinpon toplarının seyahat etmesi için sekiz yol vardır
.
Hızlı meydan okuma.
Bu müzik kutusunu dinleyin
ve şarkıyı tanıyıp tanımadığınıza bakın.
Süre doldu.
İşte mega cevap.
Bu, göz hareketlerinizi takip eden bir ekranın prototipidir
.  Yüz izleme yazılımına sahip bir web kamerası kullanarak
, fikir,
birinci şahıs nişancı oyunları gibi oyunları daha da
sürükleyici hale getirmektir.
Ve öpüşmeyi daha az sürükleyici hale getirmek için,
işte bir öpüşme iletim cihazı.
Temel olarak, onun güçlü
görünen şeyiyle
sevişirsiniz ve diğer saman görünümlü şeyi etkilemek için verileri iletir
ve...
Adama yıldırım çarpar.
Rus artistik patinaj çifti
, tesisatçı temalı rutinleri sayesinde gümüş madalya kazandı.
Sonunda, kesinlikle epik bir rekor kıran
Beatmania performansı karşınızda.
Sana bir bilmece bırakacağım.
"Yalnızca bir renk ama tek beden değil
Dipte sıkışmış ama kolayca uçuyor
Güneşte var ama
yağmurda değil Zarar vermemek ve acı hissetmemek
Nedir?"
Haftanın dehası bir numara
çöpçü avı olacak.
İşte nasıl çalıştığı.
5 ipucu verdim,
her ipucu bir numaraya çıkıyor.
Bu sayfada üç ipucu var.
Bir ipucu Facebook.com/VsauceGaming'de.
Ve son ipucu '
Ayın Tuhafları #2'de.
Beş ipucunu da bulun, tüm
sayıları toplayın ve bize cevabınızı verin.
Aşağıdaki yorumlarda bırakın
, size 'Tuhaflıklar #2'deki ipucu için bir ipucu vereceğim.
Eurovizyon.
İyi şanlar.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.
Vsauce.
Duyuru zamanı.  Her şeyden önce,
Vsauce2 hakkında biraz farklı olan yepyeni bir videomuz var
.
'Underbelly' adlı bir grupta kendimle,
benimle bazı tüyler ürpertici
Pokemon gerçeklerini paylaştıkları bir sohbet.
Gerçekten çok bilgililer, beğeneceğinizi düşünüyorum.
Senden bahsetmişken, daha fazla ödüllendirilmenin zamanı geldi
.  Ve böylece, önümüzdeki birkaç ay içinde,
Vsauce
daha fazla slot içerecek şekilde haftanın dehasını genişletecek.
Şu anda kanal sayfamızda iki tane var.
Biri Kevin'in daha önce bahsettiği
Haftanın Dehası, ikincisi ise 'Haftanın En Sosu' adlı yepyeni bir başlık.
Bu, Vsauce'a gerçekten harika bir şey öneren biri için
.
İster özel bir mesaj
, ister Facebook'ta olsun, ister çevrimiçi bir oyun,
ister harika bir
resim, ister satın alınacak bir şey, ister sadece komik bir yorum olsun.
Şimdi, ilk hafta için DONG'da önerdiğimiz
malzemelerle yaptığı harika şeyler yüzünden '
sofusser'ı seçtim.
Ama işte mükemmel kısım.
Her hafta mevcut kazanan,
gelecek haftanın kazananını seçer.  Yani, 'sofusser', dışarıda izliyorsanız ve
önümüzdeki hafta içinde
bize önerilen bir şey görürseniz veya birisi
Facebook'ta harika olduğunu düşündüğünüz bir şey koyarsa,
bize bildirin.  Bize bir YouTube mesajı
gönderin ve gelecek haftanın kazananı olması gerektiğini düşündüğünüzü bize bildirin
.
Ve kazanan bundan sonraki haftayı seçecek
.  Böylece her kazanan tacı geçer
.
Ne olduğunu görmek oldukça eğlenceli olmalı.
Ve hey millet
, her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.