Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute werden wir über
Humor und Comedy sprechen.
Was macht etwas
lustig und wenn etwas lustig ist, warum lachen wir dann?
Was ist der Zweck des Lachens und warum
lachen wir, wenn wir gekitzelt werden?
Nun, die Leute studieren das.
Sie werden Gelotologen genannt,
und wir haben noch nicht alle Antworten,
aber was wir wissen, ist, dass Sie mit
dreißigmal höherer Wahrscheinlichkeit lachen,
wenn andere Leute in der Nähe sind.
Wir wissen auch, dass Babys lachen, bevor
sie eine Sprache lernen,
und dass blind und taub geborene Babys lachen werden.
Es gibt Tausende von Sprachen,
Hunderttausende von Dialekten, und doch lachen wir
alle
auf die gleiche Weise.
Unser Gehirn sucht ständig nach
Mustern – Möglichkeiten, die Welt zu verstehen und
vorherzusagen, was als Nächstes kommt.  Es ist zu unserem
evolutionären Vorteil.  Wenn also
etwas so beginnt, wie wir es erwarten,
und sich dann plötzlich verändert und
uns überrascht oder erfreut,
reagieren wir oft mit Lachen,
weil wir gerade
etwas gelernt haben.
Wir haben eine neue
logische Ordnung gelernt.
Diese Theorie besagt, dass die Dinge
lustig sind, weil es eine Inkongruenz
zwischen dem gibt, was wir erwartet haben,
und dem, was passiert ist.
Ob es ein Hund ist
, der wie ein Mensch gekleidet ist, oder ein geschickter Einsatz von Wortspielen.
Mit anderen Worten, bei Comedy geht es um Lernen.
Aber sobald Sie die neue logische
Reihenfolge des Witzes gelernt
haben, hört er auf, lustig zu sein,
weshalb Witze beim ersten Mal lustig sind,
aber danach nicht mehr jedes Mal.
Schauen Sie sich dieses
Prozentzeichen an.
Okay, Sie wissen also, was ein Prozentzeichen ist.
Aber neben dem Prozent gibt es auch ein Permil-
und ein Permyriaden-Symbol.
Aber das ist nicht
lustig, denn auch wenn es für Sie vielleicht eine
neue Information ist, entspricht es dennoch
genau der Logik des
Prozentzeichens.  Aber was Demetri Martin
uns
mit nur einer weiteren Zeile zeigt,
kann man so aussehen lassen, als würde ein Mann jubeln,
nachdem er einen Mülleimer genommen hat ... nun, das überrascht uns.
Aber wir lachen nicht nur, wenn etwas lustig ist.
Was ist mit Kitzeln?  Wie macht das Sinn?  Die meisten von uns mögen es nicht,
gekitzelt zu werden, aber wenn wir gekitzelt werden, können wir nicht anders, als zu lächeln
und zu lachen.
Nun, eine mögliche Erklärung ist, dass Kitzeln
hilft, Kindern in jungen Jahren das
richtige
Abwehrverhalten beizubringen.  Ist es ein Zufall, dass
die kitzligsten Stellen auch
die anfälligsten sind
und diejenigen, die wir instinktiv abdecken,
wenn wir erschrocken sind?  Da das Kitzeln
die Person zum Lachen bringt,
kann es auch andere ermutigen, sie zu kitzeln,
und ihnen
diese Abwehrfähigkeiten beibringen.
Kitzeln kann sogar schon
vor der Geburt eine Rolle spielen.
Um nicht gekitzelt zu werden, bringt sich ein Baby
in eine bessere Position, um entbunden zu werden.
Nun, körperlich gehört zum Lachen die
Epiglottis – eine kleine Klappe,
die die Luftröhre schützt,
wenn wir schlucken, damit Essen und Wasser
nicht in unsere Lungen gelangen.
Ich weiß, es sieht nicht sehr lustig aus,
aber hier passiert das Lachen.
Die Epiglottis verengt den Kehlkopf
und wir bekommen das LOL.
Interessanterweise hat
die Epiglottis tatsächlich
Geschmacksknospen, was bedeutet, dass
Comedy anatomisch gesehen
wirklich Geschmackssache ist.
Raus aus meinem Haus!
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.