Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy vamos a hablar de
humor, de comedia.
¿Qué hace que algo sea
divertido y cuando algo es divertido, por qué nos reímos?
¿Cuál es el propósito de reír y por
qué nos reímos cuando nos hacen cosquillas?
Bueno, la gente estudia esto.
Se llaman gelotólogos
y aún no tenemos todas las respuestas,
pero lo que sí sabemos es que es
treinta veces más probable que te rías
si hay otras personas alrededor.
También sabemos que los bebés se ríen antes de
aprender un idioma
y que los bebés que nacen ciegos y sordos se reirán.
Hay miles de idiomas,
cientos de miles de dialectos, pero todos nos
reímos de la misma manera.
Nuestros cerebros buscan constantemente
patrones: formas de entender el mundo y
predecir lo que sigue.  Es para nuestra
ventaja evolutiva.  Y así, cuando
algo comienza de la manera que esperábamos
y luego, de repente, cambia y nos
sorprende o nos deleita, a
menudo reaccionamos con risa,
porque acabamos de
aprender algo.
Hemos aprendido un nuevo
orden lógico.
Esta teoría postula que las cosas son
graciosas porque hay una incongruencia
entre lo que esperábamos
y lo que pasó.
Ya sea un perro
vestido como un humano o un uso inteligente de un juego de palabras.
En otras palabras, la comedia se trata de aprender.
Pero una vez que has aprendido el nuevo
orden lógico del chiste,
bueno, deja de ser divertido, por
lo que los chistes son divertidos la primera vez,
pero no cada dos veces después de eso.
Echa un vistazo a este
signo de porcentaje.
Muy bien, ya sabes lo que es un signo de porcentaje.
Pero además del porcentaje, también hay un
símbolo de permil y permyriad.
Pero eso no es
divertido, porque aunque podría ser
información nueva para ti, sigue
estando en línea con la lógica del
símbolo de porcentaje.  Pero lo que nos muestra Demetri Martin
con solo una línea más,
puedes hacer que parezca un hombre animando
después de [ __ ]... bueno, eso nos sorprende.
Pero no solo nos reímos cuando algo es gracioso.
¿Qué pasa con las cosquillas?  ¿Cómo tiene sentido eso?  A la mayoría de nosotros no nos gusta que nos hagan
cosquillas, pero cuando nos hacen cosquillas no podemos evitar sonreír
y reír.
Bueno, una posible explicación es que las cosquillas
ayudan a enseñar a los niños a una edad temprana comportamientos
defensivos adecuados
.  ¿Es una coincidencia que las
áreas más delicadas sean también
las más vulnerables
y las que cubrimos instintivamente
cuando nos sobresaltamos?  Además, debido a que las cosquillas
hacen que la persona se ría
, puede animar a otros a hacerles cosquillas,
enseñándoles
estas habilidades defensivas.
Las cosquillas pueden incluso desempeñar un papel
antes de que nazca.
Para evitar que le hagan cosquillas, el bebé
se coloca en una mejor posición para el parto.
Ahora, físicamente, la risa involucra la
epiglotis, un pequeño colgajo que
protege la tráquea
cada vez que tragamos, para que la comida y el agua
no entren en nuestros pulmones.
Sé que no parece muy divertido,
pero aquí es donde sucede la risa.
La epiglotis constriñe la laringe
y obtenemos el LOL.
Curiosamente,
la epiglotis en realidad tiene papilas
gustativas, lo que significa que,
anatómicamente hablando, la comedia realmente es
una cuestión de gusto.
¡Sal de mi casa!
Y como siempre,
gracias por mirar.