Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui on va parler d'
humour, de comédie.
Qu'est-ce qui rend quelque chose
drôle et quand quelque chose est drôle, pourquoi rions-nous ?
Quel est le but de rire et
pourquoi rions-nous quand on nous chatouille ?
Eh bien, les gens étudient cela.
On les appelle les gélotologues
et nous n'avons pas encore toutes les réponses,
mais ce que nous savons, c'est que vous avez
trente fois plus de chances de rire
s'il y a d'autres personnes autour de vous.
Nous savons aussi que les bébés rient avant
d'apprendre une langue
et que les bébés nés aveugles et sourds riront.
Il existe des milliers de langues, des
centaines de milliers de dialectes, mais pourtant nous
rions tous à peu près de la même manière.
Notre cerveau est constamment à la recherche de
modèles - des moyens de comprendre le monde et de
prédire ce qui va suivre.  C'est à notre
avantage évolutif.  Et donc quand
quelque chose commence d'une manière à laquelle nous nous attendions
et puis tout d'un coup change et nous
surprend ou nous ravit,
nous réagissons souvent en riant,
parce que nous venons d'
apprendre quelque chose.
Nous avons appris un nouvel
ordre logique.
Cette théorie postule que les choses sont
drôles parce qu'il y a une incongruité
entre ce que nous attendions
et ce qui s'est passé.
Qu'il s'agisse d'un chien
habillé comme un humain ou d'une utilisation intelligente du jeu de mots.
En d'autres termes, la comédie consiste à apprendre.
Mais une fois que vous avez appris le nouvel
ordre logique de la blague,
eh bien, elle cesse d'être drôle
, c'est pourquoi les blagues sont drôles la première fois,
mais pas toutes les autres fois par la suite.
Jetez un oeil à ce
signe de pourcentage.
Très bien, donc vous savez ce qu'est un signe de pourcentage.
Mais en plus du pourcentage, il y a aussi un
symbole permil et permyriade.
Mais ce n'est pas
drôle, car même si cela peut être une
nouvelle information pour vous, cela correspond
toujours à la logique du
symbole de pourcentage.  Mais ce que Demetri Martin nous montre
avec juste une ligne de plus,
vous pouvez le faire ressembler à un homme qui applaudit
après avoir pris une décharge... eh bien, cela nous surprend.
Mais nous ne rions pas seulement quand quelque chose est drôle.
Qu'en est-il des chatouilles ?  Comment cela a-t-il un sens?  La plupart d'entre nous n'aiment pas être
chatouillés, mais lorsqu'ils sont chatouillés, nous ne pouvons pas nous empêcher de sourire
et de rire.
Eh bien, une explication possible est que le chatouillement
aide à enseigner aux enfants à un jeune âge les
bons
comportements défensifs.  Est-ce une coïncidence si les
zones les plus chatouilleuses sont aussi
les plus vulnérables
et celles que nous couvrons instinctivement lorsque nous sommes
surpris.  De plus, comme le fait d'être chatouillé
fait rire la personne,
cela peut encourager les autres à la chatouiller, en lui
enseignant
ces compétences défensives.
Les chatouilles peuvent même jouer un rôle
avant votre naissance.
Afin d'éviter d'être chatouillé, un bébé
se met dans une meilleure position pour être livré.
Maintenant, physiquement, rire implique l'
épiglotte - un petit rabat qui
protège la trachée
chaque fois que nous avalons, afin que la nourriture et l'eau
ne descendent pas dans nos poumons.
Je sais que ça n'a pas l'air très drôle,
mais c'est là que le rire se produit.
L'épiglotte resserre le larynx
et nous obtenons le LOL.
Fait intéressant,
l'épiglotte a en fait des papilles
gustatives, ce qui signifie que,
anatomiquement parlant, la comédie est vraiment
une question de goût.
Sors de ma maison!
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.