Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi parleremo di
umorismo, commedia.
Cosa rende qualcosa di
divertente e quando qualcosa è divertente, perché ridiamo?
Qual è lo scopo di ridere e
perché si ride quando si fa il solletico?
Bene, la gente studia questo.
Si chiamano gelotologi
e non abbiamo ancora tutte le risposte,
ma quello che sappiamo è che hai
una probabilità trenta volte maggiore di ridere
se ci sono altre persone in giro.
Sappiamo anche che i bambini ridono
prima di imparare una lingua
e che i bambini nati ciechi e sordi rideranno.
Ci sono migliaia di lingue,
centinaia di migliaia di dialetti, eppure ridiamo
tutti
più o meno allo stesso modo.
I nostri cervelli sono costantemente alla ricerca di
schemi: modi per comprendere il mondo e
prevedere cosa accadrà dopo.  È a nostro
vantaggio evolutivo.  E così quando
qualcosa inizia nel modo che ci aspettiamo
e poi all'improvviso cambia e ci
sorprende o ci delizia,
spesso reagiamo con una risata,
perché abbiamo appena
imparato qualcosa.
Abbiamo imparato un nuovo
ordine logico.
Questa teoria postula che le cose siano
divertenti perché c'è un'incongruenza
tra ciò che ci aspettavamo
e ciò che è successo.
Che si tratti di un cane
vestito da essere umano o di un uso intelligente del gioco di parole.
In altre parole, la commedia riguarda l'apprendimento.
Ma una volta che hai appreso il nuovo
ordine logico della battuta,
beh, smette di essere divertente
, motivo per cui le battute sono divertenti la prima volta,
ma non tutte le altre dopo.
Dai un'occhiata a questo
segno di percentuale.
Va bene, quindi sai cos'è un segno di percentuale.
Ma oltre alla percentuale, c'è anche un
simbolo permil e permiriade.
Ma non è
divertente, perché anche se potrebbe essere una
nuova informazione per te, cade comunque
perfettamente in linea con la logica del
simbolo di percentuale.  Ma quello che Demetri Martin ci mostra
con solo una battuta in più,
puoi farlo sembrare un uomo che esulta
dopo aver fatto una discarica... beh, questo ci sorprende.
Ma non ridiamo solo quando qualcosa è divertente.
E il solletico?  Come ha senso?  Alla maggior parte di noi non piace essere
solleticati, ma quando vengono solleticati non possiamo fare a meno di sorridere
e ridere.
Bene, una possibile spiegazione è che il solletico
aiuta a insegnare ai bambini in giovane età comportamenti
difensivi adeguati
.  È una coincidenza che le
aree più delicate siano anche
le più vulnerabili
e quelle che istintivamente
copriamo quando sorpresi.  Inoltre, poiché essere solleticati
fa ridere la persona
, può incoraggiare gli altri a solleticarli,
insegnando loro
queste abilità difensive.
Il solletico può anche avere un ruolo
prima della tua nascita.
Per evitare di essere solleticato, un bambino
si trova in una posizione migliore per essere consegnato.
Ora, fisicamente, la risata coinvolge l'
epiglottide, una piccola cosa che
protegge la trachea
ogni volta che deglutiamo, in modo che cibo e acqua
non scendano nei nostri polmoni.
So che non sembra molto divertente,
ma è qui che accade la risata.
L'epiglottide restringe la laringe
e otteniamo il LOL.
È interessante notare che
l'epiglottide ha effettivamente le papille gustative
, il che significa che,
anatomicamente parlando, la commedia è davvero
una questione di gusti.
Vai fuori da casa mia!
E come sempre,
grazie per la visione.