ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日はユーモア、コメディについて話します
。
何が何かを面白くするのか
、そして何かが面白くなったとき、なぜ私たちは笑うのですか？
笑う目的は何
ですか？くすぐられたときになぜ笑うのですか？
まあ、人々はこれを研究します。
彼らはジェロトロジストと呼ばれ
、私たちはまだすべての答えを持っていません
が、私たちが知っていることは、
周りに他の人がいるとあなたが笑う可能性が30倍高いということです。
また、赤ちゃん
は言語を学ぶ前に笑うこと、
そして盲目で聴覚障害者として生まれた赤ちゃんは笑うことも知っています。
何千もの言語、
何十万もの方言がありますが、それでも私たちは
皆
同じように笑っています。
私たちの脳は常に
パターン、つまり世界を理解し、
次に何が起こるかを予測する方法を探しています。 それは私たちの
進化の利点です。 ですから、
私たちが期待する方法で何かが始まり
、突然の変化や驚きや喜びのすべてが起こったとき
、私たちは何かを学んだばかりなので
、しばしば笑いに反応し
ます。
新しい
論理的な順序を学びました。
この理論は、
私たちが期待
したことと起こったこととの間に不一致があるため、物事がおかしいと仮定しています。
それ
が人間のような格好をした犬であろうと、言葉遊びの巧妙な使用であろうと。
言い換えれば、コメディは学習についてです。
しかし、ジョークの新しい論理的な
順序を学習
すると、それは面白くなくなります。
そのため、ジョークは最初は面白くなりますが、
その後は毎回面白くなりません。
この
パーセント記号を見てください。
了解しました。パーセント記号が何であるかがわかります。
しかし、パーセントの他に、パーミル
とパーミルのシンボルもあります。
しかし、それは
おかしなことではありません。なぜなら、それはあなたにとって新しい情報かもしれません
が、それでもパーセント記号
の論理と一致しているからです
。 しかし、Demetri Martinが
もう1行だけ示して
いるのは、ダンプを取った後に応援している男性のように見せることができます...まあ、それは私たちを驚かせます。
しかし、私たちは何かがおかしいときに笑うだけではありません。
くすぐりはどうですか？ それはどのように意味がありますか？ 私たちのほとんどは
くすぐられるのが好きではありませんが、くすぐられると私たちは笑顔で笑わずにはいられません
。
まあ、考えられる説明は、くすぐり
は若い年齢の子供たちに適切な防御行動を教えるのに役立つということ
です。
最も厄介な領域
が最も脆弱
であり、驚いたときに本能的にカバー
する領域でもあるのは偶然ですか。 また、くすぐられる
と人が笑うので、
他の人にくすぐりを促し、
これらの防御スキルを教えることができます。 あなたが生まれる前に
、くすぐりが役割を果たすことさえあり
ます。
くすぐられるのを避けるために、赤ちゃん
は出産するのにより良い位置になります。
さて、肉体的には、笑いには喉頭蓋が含まれます。喉頭蓋は、
食べ物や水
が肺に落ちないように、飲み込むたびに気管を保護する小さなフラップです。
あまり面白く見えないのは知って
いますが、ここで笑いが起こります。
喉頭蓋は喉頭を収縮させ
、LOLを取得します。
興味深いことに
、喉頭蓋には実際に味蕾
があります。つまり、
解剖学的に言えば、コメディは本当に
味の問題です。
家から出て行け！
そしていつものように、
見てくれてありがとう。