이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 유머, 코미디에 대해 이야기할 것
입니다.
무엇이 뭔가를
웃기게 만들고 뭔가 재미있을 때 왜 우리는 웃습니까?
웃는 목적은 무엇이며
간지럼을 타면 웃는 이유는 무엇일까요?
글쎄, 사람들은 이것을 연구합니다.
그들은 젤로톨로지스트라고
불리며 우리는 아직 모든 답을 가지고
있지는 않지만 우리가 아는 것은 주위에 다른 사람들이 있으면
웃을 가능성이 30배 더 높다는 것
입니다.
우리는 또한 아기가 언어를 배우기 전에 먼저 웃는다는 것과
맹인과 귀머거리로 태어난 아기가 웃을 것이라는 것도 압니다.
수천 개의 언어와
수십만 개의 방언이 있지만 우리는
모두
같은 방식으로 웃는다.
우리의 두뇌는 끊임없이
패턴을 찾고 있습니다. 세상을 이해하고
다음에 일어날 일을 예측하는 방법입니다.  그것은 우리의
진화적 이점입니다.  그래서
무언가가 우리가 예상하는 방식으로 시작되었다가
갑자기 변화하고
우리를 놀라게 하거나 기쁘게 할 때
우리는 방금
무언가를 배웠기 때문에 종종 웃음으로 반응합니다.
우리는 새로운
논리적 순서를 배웠습니다.
이 이론은
우리가 예상
한 것과 일어난 일 사이에 불일치가 있기 때문에 상황이 재미있다고 가정합니다.
그것이
사람처럼 옷을 입은 개이든, 또는 영리한 말장난을 사용하든.
다시 말해 코미디는 배움에 관한 것입니다.
그러나 일단 농담의 새로운 논리적 순서를 배운 후에
는 농담이 더 이상 재미있지 않습니다. 그래서 처음에는 농담이 웃기지
만 그 다음부터는 그렇지 않습니다.
이
백분율 기호를 보십시오.
알겠습니다. 백분율 기호가 무엇인지 알 수 있습니다.
그러나 백분율 외에도 permil
및 permyriad 기호도 있습니다.
그러나
그것은 당신에게 새로운 정보일지라도 여전히 퍼센트 기호
의 논리와 정확히 일치하기 때문에 재미있지 않습니다
.  그러나 Demetri Martin
이 한 줄만 더 추가
하면 쓰레기를 버리고 환호하는 남자처럼 보이게 할 수 있습니다.
그러나 우리는 재미있는 일이 있을 때만 웃는 것이 아닙니다.
간지럼은 어떻습니까?  그게 무슨 의미가 있니?  우리들 대부분은 간지럽히는 것을 좋아하지
않지만, 간지러울 때 우리는 웃지 않을 수 없습니다
.
글쎄, 가능한 설명은 간지럼
이 어린 나이에 적절한 방어 행동을 가르치는 데 도움이 된다는 것
입니다.
가장 간지러운 부위가 가장 취약한 부위이기도
하고,
깜짝 놀라면 본능적으로 가려지는 부위도 우연의 일치일까요?  또한 간지럽히
는 것은 사람을 웃게 하기
때문에 다른 사람들을 간지럽게 하여
이러한 방어 기술을 가르칠 수 있습니다.
간지럼
은 태어나기도 전에 역할을 할 수 있습니다.
간지럼을 피하기 위해 아기
는 분만하기에 더 좋은 위치에 있습니다.
이제 육체적으로 웃음은 후두개와 관련이 있습니다.
우리가 삼킬 때마다 기관을 보호하여 음식과 물
이 폐로 내려가지 않도록 하는 작은 덮개입니다.
별로 웃겨 보이지 않는다는 걸 알지만,
여기서 웃음이 터집니다.
후두개는 후두를 수축
시키고 우리는 LOL을 얻습니다.
흥미롭게
도 후두개에는 실제로 미뢰
가 있습니다. 즉,
해부학적으로 말해서 코미디는 진정
으로 취향의 문제입니다.
내 집에서 나가!
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.