Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag gaan we het hebben over
humor, komedie.
Wat maakt iets
grappig en als iets grappig is, waarom lachen we dan?
Wat is het doel van lachen en waarom
lachen we als we gekieteld worden?
Nou, mensen bestuderen dit.
Ze worden gelotologen genoemd
en we hebben nog niet alle antwoorden,
maar wat we wel weten is dat je
dertig keer meer kans hebt om te lachen
als er andere mensen in de buurt zijn.
We weten ook dat baby's lachen voordat
ze een taal leren
en dat blind en doof geboren baby's zullen lachen.
Er zijn duizenden talen,
honderdduizenden dialecten, maar toch lachen we
allemaal
op ongeveer dezelfde manier.
Onze hersenen zijn constant op zoek naar
patronen - manieren om de wereld te begrijpen en te
voorspellen wat de toekomst biedt.  Het is in ons
evolutionaire voordeel.  En dus als
iets begint op een manier die we verwachten
en dan ineens verandert en ons
verrast of verheugt,
reageren we vaak lachend,
omdat we net
iets hebben geleerd.
We hebben een nieuwe
logische volgorde geleerd.
Deze theorie stelt dat dingen
grappig zijn omdat er een incongruentie is
tussen wat we verwachtten
en wat er gebeurde.
Of het nu een hond is
verkleed als mens of een slim gebruik van woordspelingen.
Met andere woorden, komedie gaat over leren.
Maar als je eenmaal de nieuwe logische
volgorde van de
grap hebt geleerd, is hij niet meer grappig.
Daarom zijn grappen de eerste keer grappig,
maar daarna niet meer.
Kijk eens naar dit
percentageteken.
Oké, dus je weet wat een procentteken is.
Maar naast het percentage is er ook een permil-
en permyriad-symbool.
Maar dat is niet
grappig, want hoewel het misschien
nieuwe informatie voor je is, past het nog steeds
precies in de logica van het
procentsymbool.  Maar wat Demetri Martin
ons laat zien
met nog een regel,
je kunt het eruit laten zien als een man die juicht
na het nemen van een dump... nou, dat verbaast ons.
Maar we lachen niet alleen als iets grappig is.
Hoe zit het met kietelen?  Hoe heeft dat zin?  De meesten van ons houden er niet van om
gekieteld te worden, maar als we gekieteld worden, kunnen we niet anders dan glimlachen
en lachen.
Welnu, een mogelijke verklaring is dat kietelen
helpt om kinderen op jonge leeftijd het
juiste defensieve
gedrag aan te leren.  Is het toeval dat de
meest netelige gebieden ook
de meest kwetsbare zijn
en degenen die we instinctief bedekken
als we schrikken.  Omdat gekieteld
worden de persoon aan het lachen maakt
, kan het ook anderen aanmoedigen om hem te kietelen,
waardoor hij
deze defensieve vaardigheden leert.
Kietelen kan zelfs een rol spelen
voordat je geboren wordt.
Om te voorkomen dat hij gekieteld wordt, komt een
baby in een betere positie om te bevallen.
Nu, fysiek, lachen heeft betrekking op de
epiglottis - een klein flapje dat
de luchtpijp beschermt
wanneer we slikken, zodat voedsel en water
niet in onze longen terechtkomen.
Ik weet dat het er niet erg grappig uitziet,
maar hier wordt gelachen.
De epiglottis vernauwt het strottenhoofd
en we krijgen de LOL.
Interessant is dat
de epiglottis eigenlijk
smaakpapillen heeft, wat betekent dat,
anatomisch gezien, komedie echt
een kwestie van smaak is.
Ga uit mijn huis!
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.