Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje vamos falar de
humor, comédia.
O que torna algo
engraçado e quando algo é engraçado, por que rimos?
Qual é o propósito de rir e por
que rimos quando nos fazem cócegas?
Bem, as pessoas estudam isso.
Eles são chamados de gelotologistas
e ainda não temos todas as respostas,
mas o que sabemos é que você tem
trinta vezes mais chances de rir
se houver outras pessoas por perto.
Também sabemos que os bebês riem antes de
aprender uma língua
e que os bebês nascidos cegos e surdos vão rir.
Existem milhares de idiomas,
centenas de milhares de dialetos, mas todos nós
rimos da mesma maneira.
Nossos cérebros estão constantemente procurando
padrões - maneiras de entender o mundo e
prever o que vem a seguir.  É para nossa
vantagem evolutiva.  E assim, quando
algo começa de uma maneira que esperamos
e, de repente, muda e nos
surpreende ou nos encanta,
muitas vezes reagimos com risadas,
porque acabamos de
aprender alguma coisa.
Aprendemos uma nova
ordem lógica.
Essa teoria postula que as coisas são
engraçadas porque há uma incongruência
entre o que esperávamos
e o que aconteceu.
Seja um cachorro
vestido como um humano ou um uso inteligente de jogo de palavras.
Em outras palavras, a comédia é sobre aprender.
Mas uma vez que você aprendeu a nova
ordem lógica da piada,
bem, ela deixa de ser engraçada
, e é por isso que as piadas são engraçadas na primeira vez,
mas não todas as outras depois disso.
Dê uma olhada neste
sinal de porcentagem.
Tudo bem, então você sabe o que é um sinal de porcentagem.
Mas além da porcentagem, há também um
símbolo de permil e permyriad.
Mas isso não é
engraçado, porque mesmo que seja
uma informação nova para você, ainda
está de acordo com a lógica do
símbolo de porcentagem.  Mas o que Demetri Martin nos mostra
com apenas mais uma linha,
você pode fazer parecer um homem torcendo
depois de cagar... bem, isso nos surpreende.
Mas não rimos apenas quando algo é engraçado.
Que tal fazer cócegas?  Como isso faz algum sentido?  A maioria de nós não gosta de receber
cócegas, mas quando fazem cócegas não podemos deixar de sorrir
e rir.
Bem, uma possível explicação é que as cócegas
ajudam a ensinar as crianças em tenra idade comportamentos
defensivos adequados
.  É uma coincidência que as
áreas mais delicadas sejam também
as mais vulneráveis
las que instintivamente cobrimos quand
nos assustamos.  Além disso, como fazer cócegas
faz a pessoa rir
, pode encorajar outros a fazer cócegas,
ensinando-lhes
essas habilidades defensivas.
As cócegas podem até desempenhar um papel
antes de você nascer.
Para evitar cócegas, o bebê
fica em uma posição melhor para ser entregue.
Agora, fisicamente, rir envolve a
epiglote - uma pequena aba que
protege a traqueia
sempre que engolimos, para que a comida e a água
não desçam para os pulmões.
Eu sei que não parece muito engraçado,
mas é aqui que a risada acontece.
A epiglote contrai a laringe
e obtemos o LOL.
Curiosamente,
a epiglote realmente tem papilas
gustativas, o que significa que,
anatomicamente falando, a comédia é realmente
uma questão de gosto.
Saia da minha casa!
E como sempre,
obrigado por assistir.