Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И сегодня мы поговорим о
юморе, комедии.
Что делает что-то
забавным, а когда что-то смешно, почему мы смеемся?
Какова цель смеха и почему
мы смеемся, когда нас щекочут?
Ну, люди изучают это.
Их называют гелотологами,
и у нас пока нет ответов на все вопросы,
но мы знаем, что вы в
тридцать раз чаще будете смеяться,
если вокруг вас будут другие люди.
Мы также знаем, что младенцы смеются до
того, как выучат язык,
и что дети, родившиеся слепыми и глухими, будут смеяться.
Существуют тысячи языков,
сотни тысяч диалектов, но все мы
смеемся примерно одинаково.
Наш мозг постоянно ищет
закономерности — способы понимания мира и
предсказания того, что будет дальше.  Это к нашему
эволюционному преимуществу.  И поэтому, когда
что-то начинается так, как мы ожидаем,
а затем внезапно меняется и
удивляет или восхищает нас,
мы часто реагируем смехом,
потому что мы только
что узнали что-то.
Мы узнали новый
логический порядок.
Эта теория утверждает, что вещи
забавны, потому что существует несоответствие
между тем, что мы ожидали,
и тем, что произошло.
Будь то собака,
одетая как человек, или умная игра слов.
Другими словами, комедия — это обучение.
Но как только вы усвоите новый логический
порядок шутки
, она перестанет быть смешной
, вот почему шутки смешны в первый раз,
а не во второй раз после этого.
Взгляните на этот
знак процента.
Итак, вы знаете, что такое знак процента.
Но кроме процента есть еще промил
и пермириад.
Но это не
смешно, потому что даже если это может быть
для вас новой информацией, она все равно
соответствует логике
символа процента.  Но то, что Деметри Мартин показывает
нам
всего лишь еще одной строчкой,
можно сделать похожей на человека, радующегося
после того, как помочился... что ж, это нас удивляет.
Но мы смеемся не только тогда, когда что-то смешно.
Как насчет щекотки?  Как это имеет смысл?  Большинству из нас не нравится
, когда нас щекочут, но когда нас щекочут, мы не можем не улыбаться
и не смеяться.
Что ж, возможное объяснение состоит в том, что щекотка
помогает научить детей в раннем возрасте
правильному защитному
поведению.  Совпадение ли это, что
наиболее щекотливые области
также являются наиболее уязвимыми
и теми, которые мы инстинктивно прикрываем,
когда испуганы.  Кроме того, поскольку щекотка
заставляет человека смеяться,
это может побуждать других щекотать его,
обучая его
этим защитным навыкам.
Щекотка может даже сыграть роль
до вашего рождения.
Чтобы избежать щекотки,
ребенок занимает более удобное положение для родов.
Теперь, физически, смех задействует
надгортанник — маленький клапан, который
защищает трахею
всякий раз, когда мы глотаем, так что пища и вода
не попадают в наши легкие.
Я знаю, это выглядит не очень смешно,
но именно здесь и происходит смех.
Надгортанник сужает гортань,
и мы получаем LOL.
Интересно,
что надгортанник на самом деле имеет вкусовые рецепторы
, а это означает, что с
анатомической точки зрения комедия действительно
является делом вкуса.
Убирайся из моего дома!
И, как всегда,
спасибо за просмотр.