เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่อง
ตลกขบขัน
อะไรทำให้เกิด
เรื่องตลก และเมื่อเรื่องตลก ทำไมเราถึงหัวเราะ?
จุดประสงค์ของการหัวเราะคืออะไร และ
ทำไมเราถึงหัวเราะเมื่อเราจั๊กจี้?
ก็มีคนศึกษาเรื่องนี้
พวกเขาถูกเรียกว่านักเจลโลจิสต์
และเรายังไม่มีคำตอบทั้งหมด
แต่สิ่งที่เรารู้คือคุณมี
แนวโน้มที่จะหัวเราะมากขึ้นสามสิบเท่า
หากมีคนอื่นอยู่ใกล้ๆ
เรายังทราบด้วยว่าเด็ก ๆ หัวเราะก่อนที่
จะเรียนภาษา
และทารกที่เกิดมาตาบอดและหูหนวกจะหัวเราะ
มีหลายพันภาษา
หลายร้อยหลายพันภาษา แต่เรา
ทุกคนก็
หัวเราะในลักษณะเดียวกัน
สมองของเรากำลังค้นหารูปแบบอยู่ตลอดเวลา
- วิธีทำความเข้าใจโลกและ
คาดการณ์ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป  เพื่อ
ประโยชน์ด้านวิวัฒนาการของเรา  ดังนั้น เมื่อ
บางสิ่งเริ่มต้นในแบบที่เราคาดหวัง
จากนั้นเกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างกะทันหัน
สร้างความประหลาดใจหรือทำให้
เราพอใจ เรามักจะตอบโต้ด้วยเสียงหัวเราะ
เพราะเราเพิ่ง
เรียนรู้บางอย่าง
เราได้เรียนรู้
ลำดับตรรกะใหม่แล้ว
ทฤษฎีนี้ตั้งข้อสังเกตว่าเรื่องต่างๆ เป็น
เรื่องตลกเพราะมีความไม่ลงรอยกัน
ระหว่างสิ่งที่เราคาดหวัง
กับสิ่งที่เกิดขึ้น
ไม่ว่าจะเป็นสุนัขที่
แต่งตัวเหมือนมนุษย์หรือการเล่นคำอย่างชาญฉลาด
กล่าวอีกนัยหนึ่งตลกคือการเรียนรู้
แต่เมื่อคุณได้เรียนรู้ตรรกะใหม่
ๆ ของเรื่องตลก
แล้ว เรื่องตลกก็จะไม่ตลกอีกต่อไป
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมมุกถึงเป็นเรื่องตลกในครั้งแรก
แต่หลังจากนั้นก็ไม่ทุกครั้ง
ลองดูที่
เครื่องหมายเปอร์เซ็นต์นี้
เอาล่ะ คุณจะได้รู้ว่าเครื่องหมายเปอร์เซ็นต์คืออะไร
แต่นอกเหนือจากเปอร์เซ็นต์แล้ว ยังมี
สัญลักษณ์ Permil และ Permyriad ด้วย
แต่นั่นไม่ใช่
เรื่องตลก เพราะถึงแม้จะเป็น
ข้อมูลใหม่สำหรับคุณ แต่ก็ยัง
สอดคล้องกับตรรกะของ
สัญลักษณ์เปอร์เซ็นต์  แต่สิ่งที่ Demetri Martin แสดงให้เราเห็น
ด้วยอีกหนึ่งประโยค
คุณสามารถทำให้มันดูเหมือนผู้ชายที่เชียร์
หลังจากทิ้งขยะ... นั่นทำให้เราประหลาดใจ
แต่เราไม่เพียงแค่หัวเราะเมื่อมีเรื่องตลกเท่านั้น
แล้วจั๊กจี้ล่ะ?  มันสมเหตุสมผลยังไง?  พวกเราส่วนใหญ่ไม่ชอบถูก
จั๊กจี้ แต่เมื่อจั๊กจี้ เราอดไม่ได้ที่จะยิ้ม
และหัวเราะ
คำอธิบายที่เป็นไปได้ก็คือการจั๊กจี้
ช่วยสอนเด็กตั้งแต่อายุยังน้อยถึงพฤติกรรม
การป้องกันที่
เหมาะสม  เป็นเรื่องบังเอิญหรือไม่ที่
บริเวณที่จั๊กจี้ที่สุดก็เป็น
จุดที่เปราะบางที่สุดเช่นกัน
และบริเวณที่เรา
สะดุ้งตกใจโดยสัญชาตญาณ  นอกจากนี้ เนื่องจากการจั๊กจี้
ทำให้คนๆ นั้นหัวเราะ
มันอาจสนับสนุนให้คนอื่นจั๊กจี้ โดย
สอน
ทักษะการป้องกันเหล่านี้ให้พวกเขา
การจั๊กจี้อาจมีบทบาท
ก่อนที่คุณจะเกิด
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้ถูกจั๊กจี้ ทารก
จะได้อยู่ในตำแหน่งที่ดีกว่าที่จะคลอด
ตอนนี้ ทางกายภาพ การหัวเราะเกี่ยวข้องกับ
ฝาปิดกล่องเสียง - สิ่งเล็กๆ ที่
ป้องกันหลอดลม
ทุกครั้งที่เรากลืน เพื่อไม่ให้อาหารและน้ำ
เข้าไปในปอดของเรา
ฉันรู้ว่ามันดูไม่ตลกมาก
แต่นี่คือสิ่งที่หัวเราะเกิดขึ้น
ฝาปิดกล่องเสียงบีบรัดกล่องเสียง
และเราได้รับ LOL
สิ่งที่น่าสนใจคือ
ฝาปิดกล่องเสียงมีต่อมรับ
รส ซึ่งหมายความว่า การ
พูดตามหลักกายวิภาค การแสดงตลก
เป็นเรื่องของรสนิยมอย่างแท้จริง
ออกไปจากบ้านของฉัน!
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม