Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün
mizah ve komedi hakkında konuşacağız.
Bir şeyi komik yapan nedir ve bir
şey komik olduğunda neden güleriz?
Gülmenin amacı nedir ve
gıdıklandığımızda neden güleriz?
Pekala, insanlar bunu inceliyor.
Bunlara gelotolog denir
ve henüz tüm yanıtlara sahip değiliz,
ancak bildiğimiz şey, etrafta başka insanlar varsa
otuz kat daha fazla gülme olasılığınız olduğudur
.
Bebeklerin
dil öğrenmeden önce güldüğünü
, doğuştan kör ve sağır bebeklerin güleceğini de biliyoruz.
Binlerce dil,
yüz binlerce lehçe var ama yine de hepimiz
aynı şekilde gülüyoruz.
Beynimiz sürekli olarak
kalıplar arar - dünyayı anlamanın ve sonrasını
tahmin etmenin yolları.  Bu bizim
evrimsel avantajımıza.  Ve bir
şey beklediğimiz bir şekilde başladığında
ve sonra birdenbire değişip
bizi şaşırttığında ya da sevindirdiğinde
, çoğu zaman kahkahalarla tepki
veririz, çünkü yeni bir
şey öğrenmişizdir.
Yeni bir
mantıksal sıra öğrendik.
Bu teori, olayların
komik olduğunu, çünkü
beklediğimiz ile olan arasında bir uyumsuzluk olduğunu varsayıyor.
İster insan gibi giyinmiş bir köpek, ister kelime oyununun akıllıca kullanımı.
Başka bir deyişle, komedi öğrenmekle ilgilidir.
Ama esprinin yeni mantıksal düzenini öğrendikten sonra
,
komik olmayı bırakır,
bu yüzden espriler ilk seferinde komiktir,
ama ondan sonra her seferinde değil.
Bu yüzde işaretine bir göz atın
.
Pekala, yüzde işaretinin ne olduğunu biliyorsun.
Ancak yüzdenin yanı sıra, bir permil
ve permyriad sembolü de var.
Ama bu komik değil
, çünkü
sizin için yeni bir bilgi olsa bile, yine
de yüzde sembolünün mantığına uygun düşüyor
.  Ama Demetri Martin'in
bize sadece bir replikle gösterdiği
şeyi, bir çöplükten sonra tezahürat yapan bir adam gibi gösterebilirsiniz
... bu bizi şaşırtıyor.
Ama bir şey komik olduğunda sadece gülmeyiz.
Gıdıklamaya ne dersin?  Bu nasıl bir anlam ifade ediyor?  Çoğumuz
gıdıklanmayı sevmeyiz ama gıdıklandığımızda
gülmekten ve gülmekten kendimizi alamıyoruz.
Muhtemel bir açıklama, gıdıklamanın
çocuklara genç yaşta
uygun savunma
davranışlarını öğretmeye yardımcı olmasıdır.
En gıdıklanan bölgelerin aynı
zamanda en savunmasız
ve ürktüğümüzde içgüdüsel olarak örtbas
ettiğimiz bölgeler olması bir tesadüf mü?  Ayrıca,
gıdıklanmak kişiyi güldürdüğü için,
başkalarını onları gıdıklamaya teşvik edebilir ve onlara
bu savunma becerilerini öğretebilir.
Gıdıklama, siz doğmadan önce bile bir rol oynayabilir
.
Bebek gıdıklanmamak
için daha iyi bir doğum pozisyonuna geçer.
Şimdi, fiziksel olarak, gülme
epigloti içerir - yuttuğumuzda trakeayı koruyan küçük bir kanatçıktır
, böylece yiyecek ve su
ciğerlerimize gitmez.
Çok komik görünmediğini biliyorum,
ama gülmenin gerçekleştiği yer burası.
Epiglot gırtlağı daraltır
ve LOL'yi alırız.
İlginç bir şekilde
, epiglot üzerinde tat
tomurcukları vardır, bu da
anatomik olarak konuşursak, komedinin gerçekten
bir zevk meselesi olduğu anlamına gelir.
Evimden defol!
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.