مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
واليوم سوف نتحدث عن هذا.
أنا فقط أمزح.
سوف نتحدث عن هذا.
اليسار.
ماذا تبقى؟
بادئ ذي بدء ، 90٪ من البشر ، بغض النظر عن
الثقافة أو اللغة ، يستخدمون اليد اليمنى.
ونختار اليد المهيمنة قبل
أن نترك أمهاتنا.
هذا صحيح.
عندما يُرى طفل داخل رحم أمه وهو
يمص إبهامه ، فإنه يمص
إبهامه الأيمن بنسبة 90٪ من الوقت.
الحيوانات تفعل ذلك أيضًا.
في الواقع ، تستغرق الخيول خطوات أطول
بأرجلها اليمنى ، وهذا هو السبب الكامل في أن حلبات السباق
تسير في عكس اتجاه عقارب الساعة.  استخدام اليد
اليسرى نادر جدًا لدرجة أنه في معظم
الثقافات كان هناك وصمة عار تاريخية
ضد استخدام اليد اليسرى.
في الواقع ، فإن الكلمة التي تشير إلى من يجيد
استخدام كلتا يديه هي كلمة مضحكة و "دكستر"
تأتي من اللاتينية لكلمة "حق".
لذلك عندما تسمي شخصًا ما لا معنى له ، فأنت
لا تقول إنه جيد في استخدام كلتا
يديه ، فأنت تخبره أن
لديهم يدان يمينان.
وإذا كان شخص ما غير قادر على استخدام أي من اليدين ،
فإنه يطلق عليه ambisinister ، لأنه في اللاتينية
تعني كلمة "sinister" "اليسار".
لكن لماذا يجب أن تكون لنا اليد المهيمنة
في المقام الأول؟
لماذا لا يمكننا جميعًا أن نكون رائعين بكلتا
يدينا؟
حسنًا ، الخطأ يكمن في الدماغ.
الآن ، يريد الدماغ أن يكون فعالاً ، لذا فهو
يقسم المهام إلى مناطق محددة ويميل
إلى تجنب إرسال الكثير من المعلومات بين
نصفي الكرة الأرضية ، لأن القيام بذلك يتطلب
استخدام الجسم الثفني ، والذي سيستغرق
المزيد من الوقت والطاقة.
الآن ، الطريقة التي يعمل بها الدماغ مضحكة نوعًا ما.
يتحكم الجانب الأيسر من الدماغ في
الجانب الأيمن من الجسم بينما
يتحكم الجانب الأيمن من الدماغ في الجانب الأيسر من الجسم.
لذلك فمن المنطقي أن اليد التي تقوم
بعمل أشياء دقيقة بشكل أفضل بها ستكون مرتبطة
بنصف كرة الدماغ الذي يقوم
بمعالجة أكثر دقة.
في 95٪ من الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليمنى ، يكون النصف المخي الأيسر هو
الذي يتعامل مع التفكير اللغوي الدقيق
، مثل التعريفات.
ولكن عندما تكون أعسرًا ، فهناك
احتمال بنسبة 40٪ أنك تستخدم نصف الكرة الأيمن
أو كليهما.
وهذا هو المكان الذي تصبح فيه الأشياء مثيرة للاهتمام.
الآن أن تكون أعسرًا أو ماهرًا
لا يعني أن عقلك يعمل بطريقة
أو بأخرى.
لكنه قد يساعد في تفسير السبب في أن
الأشخاص الذين لا يعانون من مرضية في بعض الأحيان يسجلون درجات أقل
في اختبارات الذكاء ، أو لماذا تكون نسبة أكبر من
مرضى الفصام أعسر أو
غير مألوفة من بقية السكان.
الآن بعد قولي هذا ، هناك فوائد هائلة
لامتلاك دماغ مثل هذا.
من خلال إرسال المعلومات ذهابًا وإيابًا ،
يتم إجراء المزيد من الاتصالات الجديدة ، ويتم صنع المزيد من
الأفكار الإبداعية.
كان ألبرت أينشتاين أعسر.
وخمسة من آخر سبعة رؤساء للولايات المتحدة كانوا
أعسر.
هناك شيء آخر يتمتع به الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليسرى
- لوحات المفاتيح.
على لوحة مفاتيح QWERTY ،
يمكن كتابة آلاف وآلاف الكلمات الإنجليزية باستخدام اليد اليسرى
.
ولكن على الجانب الأيمن من لوحة المفاتيح ،
يمكنك فقط كتابة حوالي 100 أو نحو ذلك.
على الجانب الأيسر من لوحة المفاتيح ،
يمكن لليسار بمفرده كتابة كلمات شائعة إلى حد ما طويلة جدًا
، مثل مضيفات ، صدى
وغير تمييزي.
ولكن على الجانب الأيمن ، أطول
كلمة شائعة يمكنك كتابتها هي "مصاصة".
أوه ، انظر ، المسافة.
عندما يذهب الناس إلى الفضاء ، يكونون قد تركوا الأرض.
أول شخص غادر الأرض إلى الفضاء
كان يوري جاجارين ، رائد فضاء سوفيتي.
لكن الشخص الذي أهتم به كان رابع
رجل في الفضاء ، غيرمان تيتوف.
ربما كان هو الشخص الرابع فقط في
الفضاء ، لكنه كان أول شخص
غادر الأرض وترك اليقظة في نفس الوقت.
كان تيتوف أول شخص ينام في الفضاء.
وإليك ما هو ممتع حقًا.
كان يبلغ من العمر 25 عامًا عندما فعل ذلك ، مما
يعني أن تيتوف هو حتى يومنا هذا أصغر
إنسان ذهب إلى الفضاء على الإطلاق.
هل تعرف ماذا يترك الأرض أيضًا؟
الهيليوم.
هذا صحيح.
غاز الهيليوم الذي نستخدمه في البالونات أخف
من الهواء ، ولذلك ترتفع جزيئات الهيليوم
على طول الطريق إلى قمة الغلاف الجوي ،
حيث تلتقطها الرياح الشمسية ، مما يعني
أنها تتركنا إلى الأبد.
في الواقع ، هناك القليل من القلق
بشأن كمية الهيليوم المتبقية لدينا ، لأن
الطريقة الوحيدة التي يظهر بها الهيليوم على
الأرض هي من خلال التحلل الإشعاعي.
جسيمات ألفا هي في الأساس نوى هيليوم
ونجد الكثير من الهيليوم داخل
الغاز الطبيعي.
لكن في الوقت الحالي نستخدم الكثير منه
والهيليوم رخيص جدًا ، لذلك هناك قلق واقعي من
أنه خلال الثلاثين أو الأربعين عامًا القادمة
قد لا يتبقى الهيليوم.
شكرا للمشاهدة.