Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und heute werden wir darüber sprechen.
Nur ein Scherz.
Wir werden darüber sprechen.
Links.
Was ist übrig?
Zunächst einmal sind 90 % der Menschen, unabhängig von
Kultur oder Sprache, Rechtshänder.
Und wir wählen eine dominante Hand, bevor wir
unsere Mütter verlassen haben.
Das stimmt.
Wenn ein Baby im Mutterleib am
Daumen lutscht,
lutscht es zu 90 % am rechten Daumen.
Tiere tun es auch.
Tatsächlich machen Pferde mit ihren
rechten Beinen längere Schritte, was der ganze Grund dafür ist, dass Rennbahnen
gegen den Uhrzeigersinn gefahren werden.
Linkshändigkeit ist so selten, dass es in den meisten
Kulturen ein historisches Stigma
gegen Linkshänder gibt.
Tatsächlich ist das Wort für irgendwie, wer gut darin ist
, beide Hände zu benutzen, beidhändig und „dexter“
kommt aus dem Lateinischen für „richtig“.
Wenn Sie also jemanden als beidhändig bezeichnen, sagen Sie
nicht, dass er gut mit beiden
Händen umgehen kann, Sie sagen ihm, dass er
zwei rechte Hände hat.
Und wenn jemand keine Hand benutzen kann,
nennt man ihn Ambisinister, weil
„finster“ auf Latein „links“ bedeutet.
Aber warum müssen wir überhaupt eine dominante
Hand haben?
Warum können wir nicht alle mit beiden Händen großartig sein
?
Nun, der Fehler liegt im Gehirn.
Nun möchte das Gehirn effizient sein, also verteilt es
Aufgaben auf bestimmte Regionen und es neigt dazu,
zu vermeiden, zu viele Informationen zwischen
beiden Hemisphären zu senden, weil dies die
Verwendung des Corpus Callosum erfordern würde, was
mehr Zeit und Energie kosten würde.
Nun, die Art und Weise, wie das Gehirn funktioniert, ist irgendwie komisch.
Die linke Gehirnhälfte steuert die rechte
Körperseite und die rechte
Gehirnhälfte die linke Körperseite.
Es macht also Sinn, dass die Hand, mit der Sie am besten
präzise Dinge erledigen, mit
der Gehirnhälfte korrelieren würde, die
die präziseste Verarbeitung durchführt.
Bei 95 % der Rechtshänder ist es die linke
Hemisphäre, die sich mit präzisem
Sprachdenken, wie Definitionen, befasst.
Aber wenn Sie Linkshänder sind, besteht
eine Wahrscheinlichkeit von etwa 40 %, dass Sie die rechte Hemisphäre
oder beide verwenden.
Und hier wird es interessant.
Linkshänder oder beidhändig zu sein
bedeutet nicht, dass Ihr Gehirn auf die eine
oder andere Weise funktioniert.
Aber es könnte helfen zu erklären, warum
beidhändige Menschen im Durchschnitt
bei IQ-Tests manchmal schlechter abschneiden oder warum ein größerer Anteil von
Schizophrenen Linkshänder oder beidhändig ist
als der Rest der Bevölkerung.
Nun, es gibt riesige Vorteile
, ein solches Gehirn zu haben.
Durch das Hin- und Hersenden von Informationen werden
neuartigere Verbindungen hergestellt und kreativere
Ideen entwickelt.
Albert Einstein war Linkshänder.
Und 5 der letzten 7 US-Präsidenten waren
Linkshänder.
Es gibt noch etwas, bei dem
Linkshänder im Vorteil sind - Tastaturen.
Auf einer QWERTZ-Tastatur können Tausende und
Abertausende englischer Wörter mit der linken Hand eingegeben werden
.
Aber auf der rechten Seite der Tastatur können Sie
vielleicht nur etwa 100 oder so schreiben.
Auf der linken Seite einer Tastatur kann die linke Hand
allein ziemlich lange, etwas
gebräuchliche Wörter eingeben, wie Stewardessen, verhallt
und desegregiert.
Aber auf der rechten Seite ist das längste gemeinsame
Wort, das Sie eingeben können, "Lollipop".
Oh schau, eine Leertaste.
Wenn Menschen in den Weltraum fliegen, haben sie die Erde verlassen.
Der erste Mensch, der die Erde ins All verließ,
war Juri Gagarin, ein sowjetischer Kosmonaut.
Aber der, der mich interessiert, war der vierte
Mann im Weltraum, Gherman Titov.
Er war vielleicht erst der vierte Mensch im
Weltraum, aber er war der erste Mensch, der
die Erde und gleichzeitig den Wachzustand verlassen hat.
Titov war der erste Mensch, der im Weltraum schlief.
Und hier ist, was wirklich Spaß macht.
Er war 25 Jahre alt, als er es tat, was
bedeutet, dass Titov bis heute der jüngste
Mensch ist, der jemals im Weltraum war.
Weißt du, was die Erde noch verlässt?
Helium.
Das stimmt.
Heliumgas, das wir in Ballons verwenden, ist leichter
als Luft, und so steigen
Heliummoleküle bis ganz nach oben in unsere Atmosphäre,
wo sie vom Sonnenwind abgerissen werden, was bedeutet,
dass sie uns für immer verlassen.
Tatsächlich gibt es ein wenig Bedenken
darüber, wie viel Helium wir noch haben, denn
Helium entsteht auf der
Erde nur durch radioaktiven Zerfall.
Alphateilchen sind im Wesentlichen Heliumkerne
und wir finden viel Helium im Inneren von
Erdgas.
Aber im Moment verbrauchen wir viel davon und
Helium ist ziemlich billig, also gibt es eine realistische
Befürchtung, dass wir in den nächsten 30 oder 40 Jahren
kein Helium mehr haben werden.
Danke fürs zuschauen.