Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y hoy, vamos a hablar de esto.
Es una broma.
Vamos a hablar de esto.
Izquierda.
¿Lo que queda?
En primer lugar, el 90% de los humanos, independientemente de su
cultura o idioma, son diestros.
Y elegimos una mano dominante incluso antes de
dejar a nuestras madres.
Así es.
Cuando se ve a un bebé dentro del útero de su madre
chupándose el pulgar, se está chupando el pulgar derecho el
90% del tiempo.
Los animales también lo hacen.
De hecho, los caballos dan zancadas más largas con la
pierna derecha, razón por la cual las pistas de carreras
se corren en sentido contrario a las agujas del reloj.  Ser
zurdo es tan raro que en la mayoría de las
culturas ha existido un estigma histórico en
contra de ser zurdo.
De hecho, la palabra para alguien que es bueno
usando ambas manos es ambidiestro y "diestro"
viene del latín para "correcto".
Entonces, cuando llamas a alguien ambidiestro, no estás
diciendo que es bueno usando ambas
manos, le estás diciendo que tiene
dos manos derechas.
Y si alguien no puede usar ninguna de las dos manos,
se le llama ambisiniestro, porque en latín
"siniestro" significa "izquierda".
Pero, ¿por qué tenemos que tener una mano dominante
en primer lugar?
¿Por qué no podemos todos ser asombrosos con ambas
manos?
Pues la culpa es del cerebro.
Ahora, el cerebro quiere ser eficiente, por lo que
divide las tareas en regiones específicas y tiende
a evitar enviar demasiada información entre
ambos hemisferios, porque hacerlo requeriría
usar el cuerpo calloso, lo que requeriría
más tiempo y energía.
Ahora, la forma en que funciona el cerebro es un poco divertida.
El lado izquierdo del cerebro controla el
lado derecho del cuerpo y el lado derecho del
cerebro controla el lado izquierdo del cuerpo.
Por lo tanto, tiene sentido que la mano con la que mejor
haces cosas precisas se correlacione con
el hemisferio del cerebro que realiza el
procesamiento más preciso.
En el 95% de las personas diestras, es el hemisferio izquierdo el
que se ocupa del pensamiento preciso del lenguaje
, como las definiciones.
Pero cuando eres zurdo, hay
un 40% de posibilidades de que estés usando el hemisferio derecho
o ambos.
Y aquí es donde las cosas se ponen interesantes.
Ahora bien, ser zurdo o ambidiestro
no significa que tu cerebro funcione de una forma
u otra.
Pero puede ayudar a explicar por qué, en promedio, las
personas ambidiestras a veces obtienen puntajes más bajos
en las pruebas de coeficiente intelectual, o por qué una mayor proporción de
esquizofrénicos son zurdos o ambidiestros
que el resto de la población.
Ahora bien, dicho esto, existen enormes beneficios de
tener un cerebro así.
Al enviar información de un lado a otro, se hacen más
conexiones novedosas, se hacen más
ideas creativas.
Albert Einstein era zurdo.
Y 5 de los últimos 7 presidentes estadounidenses han sido
zurdos.
Hay otra cosa con la que las personas zurdas
tienen ventaja: los teclados.
En un teclado QWERTY,
se pueden escribir miles y miles de palabras en inglés con la
mano izquierda.
Pero en el lado derecho del teclado
solo puede escribir tal vez alrededor de 100 o más.
En el lado izquierdo de un teclado, la mano izquierda
por sí sola puede escribir palabras bastante largas y algo
comunes, como azafatas, reverberadas
y desagregadas.
Pero en el lado derecho, la palabra común más larga
que puede escribir es "piruleta".
Oh mira, una barra espaciadora.
Cuando las personas van al espacio, han dejado la Tierra.
La primera persona en salir de la Tierra hacia el espacio
fue Yuri Gagarin, un cosmonauta soviético.
Pero el que me interesaba era el cuarto
hombre en el espacio, Gherman Titov.
Es posible que solo haya sido la cuarta persona en el
espacio, pero fue la primera persona que
abandonó la Tierra y, al mismo tiempo, dejó la vigilia.
Titov fue la primera persona en dormir en el espacio.
Y esto es lo que es realmente divertido.
Tenía 25 años cuando lo hizo, lo que
significa que, hasta el día de hoy, Titov es el humano más joven
que ha estado en el espacio.
¿Sabes qué más deja la Tierra?
Helio.
Así es.
El gas helio que usamos en los globos es más liviano
que el aire y, por lo tanto, las moléculas de helio se elevan
hasta el extremo superior de nuestra atmósfera,
donde son recogidas por el viento solar, lo
que significa que nos dejan para siempre.
De hecho, existe un poco de preocupación
sobre cuánto helio nos queda, porque
la única forma en que el helio llega a existir en la
Tierra es a través de la descomposición radiactiva.
Las partículas alfa son esencialmente núcleos de helio
y encontramos mucho helio dentro del
gas natural.
Pero en este momento estamos usando mucho y el
helio es bastante barato, por lo que existe una preocupación realista de
que dentro de los próximos 30 o 40 años
no nos quede helio.
Gracias por ver.