Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et aujourd'hui, nous allons en parler.
Je rigole.
Nous allons parler de cela.
La gauche.
Ce qui reste?
Tout d'abord, 90% des humains, quelle que soit leur
culture ou leur langue, sont droitiers.
Et nous choisissons une main dominante avant
même d'avoir quitté nos mères.
C'est vrai.
Lorsqu'un bébé dans le ventre de sa mère est vu en train de
sucer son pouce, il suce le
pouce droit 90% du temps.
Les animaux le font aussi.
En fait, les chevaux font des foulées plus longues avec leurs
jambes droites, ce qui est la raison pour laquelle les
hippodromes fonctionnent dans le sens antihoraire.
La gauchère est si rare que dans la plupart des
cultures, il y a eu une stigmatisation historique
contre le fait d'être gaucher.
En fait, le mot pour désigner qui est doué pour
utiliser les deux mains est ambidextre et "dexter"
vient du latin pour "droit".
Ainsi, lorsque vous appelez quelqu'un ambidextre, vous
ne dites pas qu'il sait utiliser ses deux
mains, vous lui dites qu'il a
deux mains droites.
Et si quelqu'un est incapable d'utiliser l'une ou l'autre main,
on l'appelle ambisinister, car en latin
"sinister" signifie "gauche".
Mais pourquoi devons-nous avoir une main dominante
en premier lieu ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas tous être géniaux à deux
mains ?
Eh bien, la faute réside dans le cerveau.
Maintenant, le cerveau veut être efficace, donc il répartit
les tâches dans des régions spécifiques et il a tendance
à éviter d'envoyer trop d'informations entre les
deux hémisphères, car cela nécessiterait d'
utiliser le corps calleux, ce qui prendrait
plus de temps et d'énergie.
Maintenant, la façon dont le cerveau fonctionne est assez amusante.
Le côté gauche du cerveau contrôle le
côté droit du corps et le côté droit du
cerveau contrôle le côté gauche du corps.
Il est donc logique que la main avec laquelle vous faites le mieux
des choses précises soit en corrélation avec
l'hémisphère du cerveau qui effectue le
traitement le plus précis.
Chez 95 % des droitiers, c'est l'
hémisphère gauche qui s'occupe de la pensée précise du langage
, comme les définitions.
Mais lorsque vous êtes gaucher, il y a
environ 40 % de chances que vous utilisiez l'hémisphère droit
ou les deux.
Et c'est là que les choses deviennent intéressantes.
Maintenant, être gaucher ou ambidextre ne
signifie pas que votre cerveau fonctionne dans un sens
ou dans l'autre.
Mais cela peut aider à expliquer pourquoi, dans l'ensemble des moyennes,
les personnes ambidextres obtiennent parfois des scores inférieurs
aux tests de QI, ou pourquoi une plus grande proportion de
schizophrènes sont gauchers ou ambidextres
que le reste de la population.
Cela dit, il y a des avantages énormes à
avoir un cerveau comme ça.
En envoyant des informations dans les deux sens, plus de
nouvelles connexions sont établies, plus d'
idées créatives sont faites.
Albert Einstein était gaucher.
Et 5 des 7 derniers présidents américains ont été
gauchers.
Il y a autre chose que les gauchers
ont un avantage - les claviers.
Sur un clavier QWERTY, des milliers et des milliers
de mots anglais peuvent être saisis avec la
main gauche.
Mais sur le côté droit du clavier, vous
ne pouvez écrire qu'environ 100 ou plus.
Sur le côté gauche d'un clavier, la main gauche
toute seule peut taper des mots assez longs un peu
communs, comme des hôtesses de l'air, réverbérés
et désagrégés.
Mais sur le côté droit, le mot courant le plus long que
vous puissiez taper est "sucette".
Oh regarde, une barre d'espace.
Quand les gens vont dans l'espace, ils ont quitté la Terre.  Youri Gagarine, un cosmonaute soviétique, est
la première personne à avoir quitté la Terre dans l'
espace.
Mais celui qui m'intéresse était le quatrième
homme dans l'espace, Gherman Titov.
Il n'était peut-être que la quatrième personne dans l'
espace, mais il était la première personne à avoir
quitté la Terre et à quitter simultanément l'état de veille.
Titov a été la première personne à dormir dans l'espace.
Et voici ce qui est vraiment amusant.
Il avait 25 ans quand il l'a fait, ce qui
signifie qu'à ce jour, Titov est le plus jeune
humain à avoir jamais été dans l'espace.
Vous savez quoi d'autre quitte la Terre ?
Hélium.
C'est vrai.
Le gaz hélium que nous utilisons dans les ballons est plus léger
que l'air et donc les molécules d'hélium
montent jusqu'au sommet de notre atmosphère,
où elles sont captées par le vent solaire, ce
qui signifie qu'elles nous quittent pour toujours.
En fait, on s'inquiète un peu de
la quantité d'hélium qu'il nous reste, car
la seule façon dont l'hélium existe sur
Terre est la désintégration radioactive.
Les particules alpha sont essentiellement des noyaux d'hélium
et nous trouvons beaucoup d'hélium dans le
gaz naturel.
Mais en ce moment, nous en utilisons beaucoup et l'
hélium est assez bon marché, donc il y a une
préoccupation réaliste que dans les 30 ou 40 prochaines années,
nous n'ayons plus d'hélium.
Merci d'avoir regardé.