Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E oggi parleremo di questo.
Stavo solo scherzando.
Parleremo di questo.
Sono partiti.
Cos'è rimasto?
Innanzitutto, il 90% degli esseri umani, indipendentemente dalla
cultura o dalla lingua, è destrorso.
E scegliamo una mano dominante prima
ancora di aver lasciato le nostre madri.
Giusto.
Quando si vede un bambino all'interno dell'utero di sua madre che si
succhia il pollice, il
90% delle volte sta succhiando il pollice destro.
Lo fanno anche gli animali.
In effetti, i cavalli fanno passi più lunghi con la
gamba destra, motivo per cui gli ippodromi
corrono in senso antiorario.
Il mancino è così raro che nella maggior parte delle
culture c'è stato uno stigma storico
contro l'essere mancini.
In effetti, la parola per in qualche modo chi è bravo a
usare entrambe le mani è ambidestro e "destro"
deriva dal latino per "giusto".
Quindi, quando chiami qualcuno ambidestro, non stai
dicendo che sono bravi a usare entrambe le
mani, stai dicendo loro che hanno
due mani destre.
E se qualcuno non è in grado di usare nessuna delle due mani
, viene chiamato ambisinistro, perché in latino
"sinistro" significa "sinistra".
Ma perché dobbiamo avere una mano dominante
in primo luogo?
Perché non possiamo essere tutti fantastici con entrambe le
mani?
Ebbene, la colpa è nel cervello.
Ora, il cervello vuole essere efficiente, quindi suddivide
i compiti in regioni specifiche e tende
a evitare di inviare troppe informazioni tra
entrambi gli emisferi, perché ciò richiederebbe l'
uso del corpo calloso, che richiederebbe
più tempo ed energia.
Ora, il modo in cui funziona il cervello è piuttosto divertente.
Il lato sinistro del cervello controlla il
lato destro del corpo e il lato destro del
cervello controlla il lato sinistro del corpo.
Quindi ha senso che la mano con cui fai meglio
cose precise sia
correlata all'emisfero cerebrale che esegue l'
elaborazione più precisa.
Nel 95% dei destrimani è l'
emisfero sinistro che si occupa del pensiero linguistico preciso
, come le definizioni.
Ma quando sei mancino, c'è circa
il 40% di possibilità che tu stia usando l'emisfero destro
o entrambi.
Ed è qui che le cose si fanno interessanti.
Ora essere mancino o ambidestro
non significa che il tuo cervello funzioni in un modo
o nell'altro.
Ma può aiutare a spiegare perché nella media le
persone ambidestre a volte ottengono punteggi più bassi
nei test del QI, o perché una percentuale maggiore di
schizofrenici sono mancini o ambidestri
rispetto al resto della popolazione.
Detto questo, ci sono enormi vantaggi
nell'avere un cervello del genere.
Inviando informazioni avanti e indietro,
vengono create più nuove connessioni, vengono create più
idee creative.
Albert Einstein era mancino.
E 5 degli ultimi 7 presidenti degli Stati Uniti sono stati
mancini.
C'è qualcos'altro con cui i mancini
hanno un vantaggio: le tastiere.
Su una tastiera QWERTY, migliaia e migliaia
di parole inglesi possono essere digitate usando la
mano sinistra.
Ma sul lato destro della tastiera
puoi scrivere solo forse circa un 100 o giù di lì.
Sul lato sinistro di una tastiera, la mano sinistra
da sola può digitare parole piuttosto lunghe e piuttosto
comuni, come hostess, riverberate
e desegregate.
Ma sul lato destro la parola comune più lunga
che puoi digitare è "lecca-lecca".
Oh guarda, una barra spaziatrice.
Quando le persone vanno nello spazio, hanno lasciato la Terra.
La prima persona a lasciare la Terra nello spazio
fu Yuri Gagarin, un cosmonauta sovietico.
Ma quello che mi interessa era il quarto
uomo nello spazio, Gherman Titov.
Potrebbe essere stato solo la quarta persona nello
spazio, ma è stata la prima persona ad aver
lasciato la Terra e contemporaneamente a lasciare la veglia.
Titov è stata la prima persona a dormire nello spazio.
Ed ecco cosa c'è di veramente divertente.
Aveva 25 anni quando lo fece, il che
significa che fino ad oggi Titov è l'essere umano più giovane
che sia mai stato nello spazio.
Sai cos'altro lascia la Terra?
Elio.
Giusto.
Il gas elio che usiamo nei palloncini è più leggero
dell'aria e quindi le molecole di elio
salgono fino alla punta estrema della nostra atmosfera,
dove vengono raccolte dal vento solare, il
che significa che ci lasciano per sempre.
In effetti, c'è un po' di preoccupazione
sulla quantità di elio che ci è rimasta, perché
l'unico modo in cui l'elio si forma sulla
Terra è attraverso il decadimento radioattivo.
Le particelle alfa sono essenzialmente nuclei di elio
e troviamo molto elio all'interno del
gas naturale.
Ma in questo momento ne stiamo usando molto e l'
elio è piuttosto economico, quindi c'è una
preoccupazione realistica che entro i prossimi 30 o 40 anni
potremmo non avere più elio.
Grazie per la visione.