ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして今日はこれについてお話します。
冗談だ。
これについてお話します。
左。
何が残っていますか？
まず第一に、文化や言語に関係なく、人間の90％
は右利きです。
そして、私たちは母親を離れる前に支配的な手を選びます
。
それは正しい。
母親の子宮の中の赤ちゃんが
親指を吸っているのを見る
と、90％の確率で右手の親指を吸っています。
動物もそうします。
実際、馬は右足でより長い歩幅を取ります。
これが、競馬場
が反時計回りに走る理由です。
左利きは非常にまれであるため、ほとんどの
文化で左利きに対する歴史的なスティグマがあります
。
実際、どういうわけか両手を使うのが得意な人の言葉
は両手利きであり、「デクスター」
はラテン語で「正しい」を意味します。
したがって、誰かを両手利きと呼ぶとき、あなたは
彼らが両手を使うのが得意だと言っているのではなく
、彼らが2つの右手を持っていると言っているのです
。
そして、誰かがどちらの手を使うことができない場合
、ラテン語で
「不吉」は「左」を意味するので、それらはアンビシニスターと呼ばれます。
しかし、そもそもなぜ私たちは支配的な手を持たなければならないの
でしょうか？
なぜ私たち全員が両手で素晴らしいことができないの
ですか？
さて、欠点は脳にあります。
現在、脳は効率的であることを望んでいるため、
タスクを特定の領域に分割し
、両方の半球間で大量の情報を送信することを回避する傾向があります。
これは、脳梁を使用する必要があり、
時間とエネルギーがかかるためです。
さて、脳の働き方はちょっとおかしいです。
脳の左側は体の右側を制御し、脳の
右側は体の左側を制御します。
したがって、
正確な作業を行うのに最適な手は、最も正確な処理を行う脳の半球と相関していることは理にかなっています
。
右利きの人の95％で、定義のよう
な正確な言語思考を扱うのは左半球です
。
ただし、左利きの
場合は、右半球またはその両方を使用している可能性が約40％あります
。
そして、これは物事が面白くなるところです。
現在、左利きまたは両手利きである
ということは、脳が何らかの形で機能していることを意味するわけではあり
ません。
しかし、平均して
両手利きの人がIQテストでスコアが低くなることがある
理由、または
統合失調症患者の大部分が
他の人口よりも左利きまたは両手利きである理由を説明するのに役立つ場合があります。
そうは言っても、そのような脳を持つことには大きな利点があります
。
情報をやり取りすることで、より
斬新なつながりが生まれ、より創造的な
アイデアが生まれます。
アルバートアインシュタインは左利きでした。
そして最後の7人の米国大統領のうちの5人は
左利きでした。
左利きの人には他に
も利点があります-キーボード。
QWERTYキーボードで
は、左手で何千もの英語の単語を入力できます
。
しかし、キーボードの右側では、
おそらく約100程度しか書くことができません。
キーボードの左側では、左手
だけで
、スチュワーデス、反響、分離など、かなり長いやや一般的な単語を入力でき
ます。
しかし、右側で入力できる最も長い一般的な
単語は「ロリポップ」です。
ほら、スペースバー。
人々が宇宙に行くとき、彼らは地球を去りました。
地球を宇宙に残した最初の人
は、ソビエトの宇宙飛行士であるユーリイ・ガガーリンでした。
しかし、私が興味を持っているのは、宇宙への4人目の
男、ゲルマン・チトフでした。
彼は宇宙への4人目の人物に過ぎなかったかもしれませんが、
彼は地球を去り、同時に覚醒を去った最初の人物でした
。
ティトフは宇宙で眠った最初の人でした。
そして、これが本当に楽しいことです。
彼がそれをしたとき、彼は25歳でした。
つまり、今日まで、ティトフは
これまで宇宙に行った中で最年少の人間です。
あなたは他に何が地球を去るか知っていますか？
ヘリウム。
それは正しい。
私たちが気球に使用するヘリウムガス
は空気よりも軽いので、ヘリウムの分子
は私たちの大気の最上部まで上昇し、
そこで太陽風によって拾い上げられ、
永遠に私たちを去ります。
実際、ヘリウムが地球上に存在する唯一の方法は放射性崩壊によるもの
であるため、私たちがどれだけのヘリウムを残しているかについて少し懸念があります
。
アルファ粒子は本質的にヘリウム核で
あり、天然ガスの中にはたくさんのヘリウムがあり
ます。
しかし、現在私たちはそれをたくさん使用しており、
ヘリウムは非常に安いので
、今後30年または40年以内
にヘリウムがなくなる可能性があるという現実的な懸念があります。
見てくれてありがとう。