이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 이것에 대해 이야기할 것입니다.
농담이야.
우리는 이것에 대해 이야기 할 것입니다.
왼쪽.
뭐가 남았어?
우선 인간의 90%는
문화나 언어에 상관없이 오른손잡이입니다.
그리고 우리는 어머니를 떠나기도 전에 지배적인 손을 선택합니다
.
좋아요.
엄마 뱃속에 있는 아기
가 엄지손가락을 빠는 것을 보면
90%의 확률로 오른쪽 엄지손가락을 빠는 것입니다.
동물도 합니다.
사실, 말은
오른쪽 다리로 더 긴 보폭을 하기 때문에 경마장
이 시계 반대 방향으로 달리게 됩니다.
왼손잡이는 매우 드물기 때문에 대부분의 문화권에서 왼손잡이
에 대한 역사적 낙인이 있었습니다
.
사실, 어떻게든 양손을 잘 쓰는 사람을 가리키는 단어
는 양손잡이이고 "dexter"
는 "오른쪽"을 의미하는 라틴어에서 왔습니다.
그래서 당신이 누군가를 양손잡이라고 부를 때 당신
은 그들이
양손을 잘 사용한다는 것을 말하는 것이 아니라 그들이 두 개의 오른손을 가지고 있다고 말하는 것입니다
.
그리고 누군가가 두 손을 모두 사용할 수 없는 경우
라틴어로
"sinister"가 "왼쪽"을 의미하기 때문에 ambisinister라고 합니다.
그러나 왜 우리는 처음부터 지배적인 손을 가져야
합니까?
왜 우리 모두는 두 손으로 멋질 수
없을까?
잘못은 뇌에 있습니다.
이제 뇌는 효율적이기를 원하므로
작업을 특정 영역으로 분할하고 두 반구
사이에 너무 많은 정보를 보내는 것을 피하는 경향이 있습니다.
그렇게 하려면
더 많은 시간과 에너지가 필요한 뇌량을 사용해야 하기 때문입니다.
뇌가 작동하는 방식이 좀 웃기네요.
뇌의
왼쪽은 신체의 오른쪽을
제어하고 뇌의 오른쪽은 신체의 왼쪽을 제어합니다.
따라서 정확한 작업을 가장 잘 수행하는 손이
가장 정확한 처리
를 수행하는 뇌의 반구와 상관관계가 있다는 것은 이치에 맞습니다
.
오른손잡이의 95%에서 정의와 같은
정확한 언어 사고를 처리하는 것은 좌뇌입니다
.
그러나 왼손잡이일
때 오른쪽 반구 또는 둘 다를 사용할 확률이 약 40%
입니다.
그리고 이것은 일이 흥미로워지는 곳입니다.
이제 왼손잡이 또는 양손잡이가
된다고 해서 두뇌가 어떤 식으로든 작동한다는 의미는 아닙니다
.
그러나 평균적으로
양손잡이를 사용하는 사람들이 때때로 IQ 테스트에서 더 낮은 점수를 받는
이유 또는 나머지 인구보다 더 많은 비율의
정신분열증 환자가 왼손잡이이거나 양손잡이인 이유를 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다
.
그렇긴 하지만, 그런 두뇌를 가지면 엄청난 이점
이 있습니다.
정보를 주고받음으로써 더
참신한 연결이 이루어지고 더 창의적인
아이디어가 만들어집니다.
알버트 아인슈타인은 왼손잡이였습니다.
그리고 지난 7명의 미국 대통령 중 5명이
왼손잡이였습니다.
왼손잡이가 가진 또 다른
이점이 있습니다. 바로 키보드입니다.
QWERTY 키보드에서는 왼손으로 수천
개의 영어 단어를 입력할 수 있습니다
.
그러나 키보드의 오른쪽에는
약 100개 정도밖에 쓸 수 없습니다.
키보드의 왼쪽에서 왼손
은 스튜어디스, 반향
및 분리 해제와 같이 꽤 길고 다소 일반적인 단어를 입력할 수 있습니다.
그러나 오른쪽에
입력할 수 있는 가장 일반적인 단어는 "롤리팝"입니다.
오 봐, 스페이스바.
사람들이 우주로 갈 때 그들은 지구를 떠났습니다.
지구를 최초로 우주로 떠난 사람
은 소련의 우주비행사인 유리 가가린이었습니다.
하지만 내가 관심을 갖고 있는 사람은 네 번째
우주인 Gherman Titov입니다.
그는 네 번째로
우주에 갔을지 모르지만 그는 지구를 떠났고 동시에 깨어 있는 첫 번째 사람이었습니다
.
Titov는 우주에서 잠을 자는 최초의 사람이었습니다.
그리고 여기 정말 재미있는 것이 있습니다.
그가 그것을 할 때 그는 25세였으며,
이는 오늘날까지 Titov
가 우주에 간 사람 중 가장 어린 사람이라는 것을 의미합니다.
지구를 떠나는 것이 무엇인지 아십니까?
헬륨.
좋아요.
우리가 풍선에 사용하는 헬륨 가스는
공기보다 가볍기 때문에 헬륨 분자
는 대기의 맨 위로 올라가
태양풍에 휩쓸려
영원히 우리를 떠납니다.
사실,
헬륨이 지구에 존재하게 되는 유일한 방법
은 방사성 붕괴를 통해서만 남아 있기 때문에 헬륨이 얼마나 남았는지에 대한 약간의 우려가 있습니다.
알파 입자는 본질적으로 헬륨 핵
이며 천연 가스 내부에서 많은 헬륨을 찾습니다
.
그러나 지금 우리는 많은 양의 헬륨을 사용하고 있으며
헬륨은 매우 저렴하므로
향후 30~40년 내에
헬륨이 남지 않을 수도 있다는 현실적인 우려가 있습니다.
시청 해주셔서 감사합니다.