Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En vandaag gaan we het hierover hebben.
Grapje.
We gaan het hier over hebben.
Links.
Wat is er over?
Allereerst is 90% van de mensen, ongeacht
cultuur of taal, rechtshandig.
En we kiezen een dominante hand voordat we
onze moeders hebben verlaten.
Dat klopt.
Wanneer een baby in de baarmoeder van zijn moeder op
zijn duim zuigt, zuigt hij
90% van de tijd op de rechterduim.
Dieren doen het ook.
In feite nemen paarden grotere passen met hun
rechterbenen, wat de hele reden is dat renbanen
tegen de klok in worden gelopen.
Linkshandigheid is zo zeldzaam dat er in de meeste
culturen een historisch stigma bestaat
tegen linkshandig zijn.
In feite is het woord voor op de een of andere manier die goed is in het
gebruik van beide handen tweehandig en 'dexter'
komt uit het Latijn voor 'goed'.
Dus als je iemand tweehandig noemt,
zeg je niet dat ze goed zijn in het gebruik van beide
handen, je zegt dat ze
twee rechterhanden hebben.
En als iemand geen van beide handen kan gebruiken,
wordt hij ambisinister genoemd, omdat in het Latijn
'sinister' 'links' betekent.
Maar waarom moeten we überhaupt een dominante hand
hebben?
Waarom kunnen we niet allemaal gewoon geweldig zijn met beide
handen?
Nou, de fout ligt in de hersenen.
Nu willen de hersenen efficiënt zijn, dus het
verdeelt taken over specifieke regio's en heeft de neiging
om te veel informatie tussen beide hersenhelften te vermijden
, omdat daarvoor
het corpus callosum zou moeten worden gebruikt, wat
meer tijd en energie zou kosten.
De manier waarop de hersenen werken is best grappig.
De linkerkant van de hersenen bestuurt de
rechterkant van het lichaam en de rechterkant van de
hersenen bestuurt de linkerkant van het lichaam.
Het is dus logisch dat de hand waarmee je het
beste nauwkeurige dingen doet, correleert
met de hersenhelft die de
meest nauwkeurige verwerking uitvoert.
Bij 95% van de rechtshandige mensen is het de
linkerhersenhelft die zich bezighoudt met nauwkeurig
taaldenken, zoals definities.
Maar als je linkshandig bent, is er
ongeveer 40% kans dat je de rechterhersenhelft
of beide gebruikt.
En dit is waar dingen interessant worden.
Nu linkshandig of tweehandig zijn betekent
niet dat je hersenen op de een
of andere manier werken.
Maar het kan helpen verklaren waarom
tweehandige mensen gemiddeld genomen soms lager scoren
op IQ-tests, of waarom een groter deel van de schiz
frenen linkshandig of tweehandig is dan d
rest van de bevolking.  Dat
gezegd hebbende, er zijn enorme voordelen aan het
hebben van zo'n brein.
Door informatie heen en weer te sturen, ontstaan er meer nieuw
verbanden, ontstaan er creatievere
ideeën.  Albert Einstein was linkshandig.
En 5 van de laatste 7 Amerikaanse presidenten zijn
linkshandig geweest.
Er is nog iets anders waar linkshandige
mensen een voordeel mee hebben: toetsenborden.
Op een QWERTY-toetsenbord kunnen duizenden en
duizenden Engelse woorden worden getypt met de
linkerhand.
Maar aan de rechterkant van het toetsenbord
kun je misschien maar ongeveer 100 schrijven.
Aan de linkerkant van een toetsenbord kan de linkerhand
helemaal alleen vrij lange, enigszins
gewone woorden typen, zoals stewardessen, weerkaatst
en gedesegregeerd.
Maar aan de rechterkant is het langste
woord dat je kunt typen 'lollipop'.
Oh kijk, een spatiebalk.
Als mensen naar de ruimte gaan, hebben ze de aarde verlaten.
De eerste persoon die de aarde in de ruimte verliet,
was Yuri Gagarin, een Sovjetkosmonaut.
Maar degene waar ik in geïnteresseerd ben, was de vierde
man in de ruimte, Gherman Titov.
Hij was misschien pas de vierde persoon in de
ruimte, maar hij was de eerste persoon
die de aarde verliet en tegelijkertijd wakker werd.
Titov was de eerste persoon die in de ruimte sliep.
En dit is wat echt leuk is.
Hij was 25 jaar oud toen hij het deed, wat
betekent dat Titov tot op de dag van vandaag de jongste
mens is die ooit in de ruimte is geweest.
Weet je wat de aarde nog meer verlaat?
Helium.
Dat klopt.
Heliumgas dat we in ballonnen gebruiken, is lichter
dan lucht en daarom stijgen
heliummoleculen helemaal naar het uiterste puntje van onze atmosfeer,
waar ze worden opgepikt door zonnewind, wat betekent
dat ze ons voor altijd verlaten.
In feite is er een beetje bezorgdheid
over hoeveel helium we nog hebben, omdat
de enige manier waarop helium op
aarde ontstaat, is door radioactief verval.
Alfadeeltjes zijn in wezen heliumkernen
en we vinden veel helium in
aardgas.
Maar op dit moment gebruiken we er veel van en
helium is vrij goedkoop, dus er is een reële
zorg dat we binnen de komende 30 of 40
jaar misschien geen helium meer over hebben.
Bedankt voor het kijken.