Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E hoje vamos falar sobre isso.
Estou brincando.
Nós vamos falar sobre isso.
Deixei.
O que sobrou?
Em primeiro lugar, 90% dos humanos, independentemente da
cultura ou idioma, são destros.
E escolhemos uma mão dominante antes
mesmo de deixarmos nossas mães.
Está certo.
Quando um bebê dentro do útero de sua mãe é visto
chupando o polegar, ele está chupando o
polegar direito 90% das vezes.
Os animais também fazem isso.
Na verdade, os cavalos dão passos mais longos com as
pernas direitas, razão pela qual as pistas de corrida
são executadas no sentido anti-horário.
O canhoto é tão raro que na maioria das
culturas existe um estigma histórico
contra ser canhoto.
Na verdade, a palavra para de alguma forma quem é bom em
usar as duas mãos é ambidestro e "destre"
vem do latim para "certo".
Então, quando você chama alguém de ambidestro, você
não está dizendo que ele é bom em usar as duas
mãos, você está dizendo que ele tem as
duas mãos direitas.
E se alguém é incapaz de usar qualquer uma das mãos,
eles são chamados de ambisinistros, porque em latim
"sinistro" significa "esquerda".
Mas por que temos que ter uma mão dominante
em primeiro lugar?
Por que não podemos ser incríveis com as duas
mãos?
Bem, a culpa está no cérebro.
Agora, o cérebro quer ser eficiente, então ele divide
as tarefas em regiões específicas e tende
a evitar o envio de muita informação entre os
dois hemisférios, porque isso exigiria o
uso do corpo caloso, o que levaria
mais tempo e energia.
Agora, a maneira como o cérebro funciona é meio engraçado.
O lado esquerdo do cérebro controla o
lado direito do corpo e o lado direito do
cérebro controla o lado esquerdo do corpo.
Portanto, faz sentido que a mão com a qual você
faz melhor coisas precisas se correlacione com
o hemisfério do cérebro que faz o
processamento mais preciso.
Em 95% das pessoas destras, é o
hemisfério esquerdo que lida com o pensamento preciso da linguagem
, como definições.
Mas quando você é canhoto, há cerca
de 40% de chance de estar usando o hemisfério direito
ou ambos.
E é aqui que as coisas ficam interessantes.
Agora, ser canhoto ou ambidestro
não significa que seu cérebro funcione de uma maneira
ou de outra.
Mas pode ajudar a explicar por que, em média, as
pessoas ambidestros às vezes pontuam mais baixo
em testes de QI, ou por que uma proporção maior de
esquizofrênicos são canhotos ou ambidestros do
que o resto da população.
Dito isso, há benefícios gigantes em
ter um cérebro assim.
Ao enviar e receber informações, mais
conexões novas são feitas, mais
ideias criativas são feitas.
Albert Einstein era canhoto.
E 5 dos últimos 7 presidentes dos EUA foram
canhotos.
Há outra coisa com a qual os canhotos
têm vantagem - teclados.
Em um teclado QWERTY, milhares e milhares
de palavras em inglês podem ser digitadas com a
mão esquerda.
Mas no lado direito do teclado você
só pode escrever cerca de 100 ou mais.
No lado esquerdo de um teclado, a mão esquerda
sozinha pode digitar palavras bastante longas e
comuns, como aeromoças, reverberadas
e desagregadas.
Mas no lado direito a palavra comum mais longa
que você pode digitar é "pirulito".
Olha, uma barra de espaço.
Quando as pessoas vão para o espaço, elas deixaram a Terra.
A primeira pessoa a deixar a Terra para o espaço
foi Yuri Gagarin, um cosmonauta soviético.
Mas o que me interessava era o quarto
homem no espaço, Gherman Titov.
Ele pode ter sido apenas a quarta pessoa no
espaço, mas foi a primeira pessoa a
deixar a Terra e simultaneamente a deixar a vigília.
Titov foi a primeira pessoa a dormir no espaço.
E aqui está o que é realmente divertido.
Ele tinha 25 anos quando fez isso, o que
significa que até hoje Titov é o humano mais jovem
que já esteve no espaço.
Você sabe o que mais sai da Terra?
Hélio.
Está certo.
O gás hélio que usamos em balões é mais leve
que o ar e, portanto, as moléculas de hélio sobem
até o topo da nossa atmosfera,
onde são apanhadas pelo vento solar, o
que significa que nos deixam para sempre.
Na verdade, há um pouco de preocupação
sobre quanto hélio nos resta, porque
a única maneira de o hélio vir a existir na
Terra é através do decaimento radioativo.
As partículas alfa são essencialmente núcleos de hélio
e encontramos muito hélio dentro do
gás natural.
Mas no momento estamos usando muito e o
hélio é bem barato, então há uma preocupação realista de
que nos próximos 30 ou 40 anos
talvez não tenhamos mais hélio.
Obrigado por assistir.