Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И сегодня мы поговорим об этом.
Просто шучу.
Мы собираемся поговорить об этом.
Оставил.
Что осталось?
Во-первых, 90% людей, вне зависимости от
культуры и языка, правши.
И мы выбираем доминирующую руку еще до того, как
расстались с нашими матерями.
Вот так.
Когда младенец в утробе матери
сосет большой палец, в
90% случаев он сосет правый большой палец.
Животные тоже так делают.
На самом деле, лошади делают более длинные шаги
правой ногой, и именно поэтому беговые
дорожки проходят против часовой стрелки.
Левша настолько редка, что в большинстве
культур существует историческое клеймо
против левшей.
На самом деле, слово, означающее, что кто-то хорошо
владеет обеими руками, является амбидекстром, а «декстер»
происходит от латинского слова «правильно».
Поэтому, когда вы называете кого-то амбидекстром, вы
не говорите, что он хорошо владеет обеими
руками, вы говорите ему, что у него
две правые руки.
А если кто-то не может пользоваться ни одной рукой,
его называют ambisinister, потому что на латыни
«зловещий» означает «левый».
Но почему у нас вообще должна быть доминирующая
рука?
Почему мы все не можем быть потрясающими обеими
руками?
Что ж, вина лежит на мозгу.
Теперь мозг хочет быть эффективным, поэтому он
распределяет задачи между определенными областями и
стремится избегать отправки слишком большого количества информации между
обоими полушариями, потому что для этого потребуется
использовать мозолистое тело, что потребует
больше времени и энергии.
То, как работает мозг, довольно забавно.
Левая сторона мозга контролирует правую
сторону тела, а правая сторона
мозга контролирует левую сторону тела.
Так что имеет смысл, что рука, которой вы лучше всего
выполняете точные действия, соотносится с
тем полушарием мозга, которое выполняет
наиболее точную обработку.
У 95% правшей именно левое
полушарие занимается точным языковым
мышлением, например определениями.
Но когда вы левша,
вероятность того, что вы используете правое полушарие или оба, составляет около 40%
.
И здесь все становится интереснее.
Быть левшой или амбидекстром
не означает, что ваш мозг работает так
или иначе.
Но это может помочь объяснить, почему в среднем
люди с амбидекстрами иногда
получают более низкие результаты в тестах на IQ или почему большая часть
шизофреников левши или амбидекстры,
чем остальная часть населения.
Теперь, сказав это, есть огромные преимущества в
том, чтобы иметь такой мозг.
Отправляя информацию туда и обратно,
устанавливается больше новых связей, рождается больше творческих
идей.
Альберт Эйнштейн был левшой.
А 5 из 7 последних президентов США были
левшами.
У левшей
есть еще одно преимущество — клавиатура.
На QWERTY-клавиатуре можно набирать тысячи и
тысячи английских слов левой
рукой.
Но на правой стороне клавиатуры вы
можете написать только около 100 или около того.
На левой стороне клавиатуры левая
рука сама по себе может набирать довольно длинные несколько
общеупотребительные слова, такие как стюардессы, реверберация
и десегрегация.
Но с правой стороны самое длинное обычное
слово, которое вы можете ввести, — «леденец».
О, смотри, пробел.
Когда люди отправляются в космос, они покидают Землю.
Первым человеком, покинувшим Землю в космос
, был советский космонавт Юрий Гагарин.
Но меня интересует четвертый
человек в космосе, Герман Титов.
Возможно, он был только четвертым человеком в
космосе, но он был первым человеком,
покинувшим Землю и одновременно покинувшим бодрствование.
Титов был первым человеком, уснувшим в космосе.
И вот что действительно весело.
Когда он это сделал, ему было 25 лет, а это
значит, что Титов и по сей день является самым молодым
человеком, когда-либо побывавшим в космосе.
Знаете, что еще покидает Землю?
Гелий.
Вот так.
Газообразный гелий, который мы используем в воздушных шарах,
легче воздуха, поэтому молекулы гелия
поднимаются до самого верха нашей атмосферы,
где их подхватывает солнечный ветер, а это означает,
что они покидают нас навсегда.
На самом деле, есть небольшая озабоченность по
поводу того, сколько гелия у нас осталось, потому
что единственный способ появления гелия
на Земле — это радиоактивный распад.
Альфа-частицы по сути являются ядрами гелия,
и мы находим много гелия в природном
газе.
Но сейчас мы используем его в больших количествах, а
гелий довольно дешев, поэтому есть реальная
опасность, что в течение следующих 30 или 40 лет
у нас может не остаться гелия.
Спасибо за просмотр.