เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องนี้กัน
ผมล้อเล่น.
เราจะมาพูดถึงเรื่องนี้กัน
ซ้าย.
มีอะไรเหลือ?
ก่อนอื่น 90% ของมนุษย์โดยไม่คำนึงถึง
วัฒนธรรมหรือภาษานั้นถนัดขวา
และเราเลือกมือที่มีอำนาจเหนือกว่า ก่อนที่เรา
จะทิ้งแม่ของเราเสียด้วยซ้ำ
ถูกตัอง.
เมื่อเห็นทารกในครรภ์มารดา
ดูดนิ้วโป้ง เขาจะดูด
นิ้วหัวแม่มือขวา 90% ของเวลา
สัตว์ก็ทำเช่นกัน
อันที่จริง ม้าจะก้าวยาวขึ้นด้วย
ขาขวา ซึ่งเป็นเหตุผลทั้งหมดที่ทำให้สนาม
แข่งวิ่งทวนเข็มนาฬิกา
คนถนัดซ้ายหายากมากจนในวัฒนธรรมส่วนใหญ่
มีความอัปยศทางประวัติศาสตร์
ต่อการถนัดซ้าย
อันที่จริง คำว่าใครเก่งในการ
ใช้มือทั้งสองข้างนั้นสามารถตีสองหน้าได้ และ "เด็กซ์เตอร์"
มาจากภาษาละติน แปลว่า "ถูกต้อง"
ดังนั้นเมื่อคุณโทรหาใครซักคนว่าตีสองหน้า คุณ
ไม่ได้บอกว่าพวกเขาใช้มือทั้งสอง
ข้างได้ดี คุณกำลังบอกพวกเขาว่าพวกเขามี
มือขวาทั้งสองข้าง
และถ้าใครไม่สามารถใช้มือทั้งสองข้าง
ได้ จะเรียกว่า ambisinister เพราะในภาษาละติน
"sinister" หมายถึง "ซ้าย"
แต่ทำไมเราต้องมีมือที่ครอบงำ
ตั้งแต่แรก?
ทำไมเราไม่สามารถเจ๋งได้ด้วยมือทั้งสอง
?
ความผิดอยู่ที่สมอง
ตอนนี้ สมองต้องการที่จะมีประสิทธิภาพ ดังนั้นจึง
แบ่งงานไปยังภูมิภาคที่เฉพาะเจาะจง และมัก
จะหลีกเลี่ยงการส่งข้อมูลมากเกินไประหว่าง
ซีกโลกทั้งสอง เพราะการทำเช่นนั้นจะต้อง
ใช้ corpus callosum ซึ่งจะต้อง
ใช้เวลาและพลังงานมากขึ้น
วิธีการทำงานของสมองเป็นเรื่องตลก
สมองซีกซ้ายควบคุมซีก
ขวาของร่างกาย และซีกขวาของ
สมองควบคุมซีกซ้ายของร่างกาย
ดังนั้น มันจึงสมเหตุสมผลที่มือที่คุณ
ทำอย่างแม่นยำที่สุดด้วยจะมีความสัมพันธ์
กับซีกโลกของสมองที่ทำการ
ประมวลผลที่แม่นยำที่สุด
95% ของคนถนัดขวา เป็นซีกซ้าย
ที่เกี่ยวข้องกับการคิดทางภาษาที่แม่นยำ
เช่น คำจำกัดความ
แต่เมื่อคุณถนัดซ้าย มี
โอกาสประมาณ 40% ที่คุณจะใช้ซีกขวา
หรือทั้งสองอย่าง
และนี่คือสิ่งที่น่าสนใจ
ตอนนี้การถนัดซ้ายหรือตีสองหน้าไม่
ได้หมายความว่าสมองของคุณทำงานไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
แต่อาจช่วยอธิบายได้ว่าทำไม
คนทั่วไปที่ตีสองหน้าถึงให้คะแนน
การทดสอบไอคิวต่ำกว่า หรือทำไมสัดส่วนของ
ผู้ป่วยจิตเภทที่ถนัดซ้ายหรือตีสองหน้า
มากกว่าประชากรที่เหลือ
ที่กล่าวว่ามีประโยชน์มหาศาลที่จะ
มีสมองเช่นนั้น
การส่งข้อมูลไปมา
ทำให้เกิดการเชื่อมต่อที่แปลกใหม่มากขึ้น มี
ความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น
อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ถนัดซ้าย
และประธานาธิบดีสหรัฐฯ 5 คนจาก 7 คน
หลังสุดเป็นคนถนัดซ้าย
มีอย่างอื่นที่คนถนัดซ้าย
ได้เปรียบด้วย - คีย์บอร์ด
บนแป้นพิมพ์ QWERTY
คุณสามารถพิมพ์คำภาษาอังกฤษได้หลายพันคำโดยใช้มือซ้าย
แต่ทางด้านขวาของแป้นพิมพ์ คุณ
สามารถเขียนได้ประมาณ 100 เท่านั้น
ทางด้านซ้ายของแป้นพิมพ์ มือซ้าย
สามารถพิมพ์คำที่ค่อนข้างยาวได้เองซึ่งค่อนข้าง
ธรรมดา เช่น แอร์โฮสเตส เสียง
ก้อง และการแยกส่วน
แต่ทางด้านขวามือ คำทั่วไปที่ยาวที่สุดที่
คุณสามารถพิมพ์ได้คือ "อมยิ้ม"
ดูสิ สเปซบาร์
เมื่อผู้คนไปในอวกาศ พวกเขาได้ออกจากโลก
คนแรกที่ออกจากโลกสู่อวกาศ
คือยูริ กาการิน นักบินอวกาศชาวโซเวียต
แต่คนที่ฉันสนใจคือ
ชายคนที่สี่ในอวกาศ เกอร์มัน ติตอฟ
เขาอาจเป็นเพียงบุคคลที่สี่ใน
อวกาศ แต่เขาเป็นคนแรกที่
ออกจากโลกและออกจากความตื่นตัวไปพร้อม ๆ กัน
Titov เป็นคนแรกที่ได้นอนในอวกาศ
และนี่คือสิ่งที่สนุกจริงๆ
เขาอายุ 25 ปีเมื่อเขาทำมัน ซึ่ง
หมายความว่าจนถึงทุกวันนี้ Titov เป็นมนุษย์ที่อายุน้อยที่สุด
ที่เคยอยู่ในอวกาศ
คุณรู้ไหมว่ามีอะไรอีกบ้างที่ออกจากโลก?
ฮีเลียม
ถูกตัอง.
ก๊าซฮีเลียมที่เราใช้ในลูกโป่งนั้นเบา
กว่าอากาศ ดังนั้นโมเลกุลของฮีเลียมจึงลอย
ขึ้นไปจนถึงส่วนปลายสุดของชั้นบรรยากาศ
ซึ่งพวกมันถูกลมสุริยะพัดพาไป ซึ่งหมายความ
ว่าพวกมันจะจากเราไปตลอดกาล
อันที่จริง มีข้อกังวลเล็กน้อย
เกี่ยวกับจำนวนฮีเลียมที่เราเหลืออยู่ เพราะ
วิธีเดียวที่ฮีเลียมจะดำรงอยู่บน
โลกคือผ่านการสลายของกัมมันตภาพรังสี
อนุภาคแอลฟาโดยพื้นฐานแล้วคือนิวเคลียสของฮีเลียม
และเราพบฮีเลียมจำนวนมากภายใน
ก๊าซธรรมชาติ
แต่ตอนนี้เราใช้อยู่เป็นจำนวนมาก และ
ฮีเลียมมีราคาถูกมาก จึงมี
ข้อกังวลตามความเป็นจริงว่าภายใน 30 หรือ 40 ปีข้างหน้า
เราอาจไม่มีฮีเลียมเหลืออยู่
ขอบคุณที่รับชม.