Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve bugün, bunun hakkında konuşacağız.
Şaka yapıyorum.
Bunun hakkında konuşacağız.
Ayrıldı.
Ne kaldı?
Her şeyden önce, kültür veya dil ne olursa olsun insanların %
90'ı sağlaktır.
Ve daha annelerimizden ayrılmadan önce baskın bir eli seçiyoruz
.
Doğru.
Anne rahmindeki bir bebek
başparmağını emerken görüldüğünde
, zamanın %90'ında sağ başparmağını emiyordur.
Hayvanlar da yapıyor.
Aslında, atlar sağ bacaklarıyla daha uzun adımlar atar
, bu da yarış
pistlerinin saat yönünün tersine koşmasının tek nedenidir.
Solaklık o kadar nadirdir ki çoğu
kültürde solak olmaya karşı tarihsel bir damga olmuştur
.
Aslında, bir şekilde iki elini birden kullanmakta iyi olan kelime
çok yönlüdür ve "dexter"
Latince "doğru" anlamına gelir.
Yani birine çok yönlü
dediğinizde, iki
elini kullanmakta iyi olduğunu söylemiyorsunuz, onlara
iki sağ eli olduğunu söylüyorsunuz.
Ve eğer biri iki elini
de kullanamıyorsa, ona ambisinister denir, çünkü Latince'de
"uğursuz", "sol" anlamına gelir.
Ama neden her şeyden önce baskın bir ele sahip olmak zorundayız
?
Neden hepimiz iki elimle harika olamıyoruz
Peki hata beyinde.
Şimdi, beyin verimli olmak istiyor, bu yüzden
görevleri belirli bölgelere bölüyor ve her iki yarıküre
arasında çok fazla bilgi göndermekten kaçınma eğiliminde
, çünkü bunu yapmak
korpus kallozumun kullanılmasını gerektiriyor, bu da
daha fazla zaman ve enerji alacak.
Şimdi, beynin çalışma şekli biraz komik.
Beynin sol tarafı
vücudun sağ tarafını, beynin sağ
tarafı vücudun sol tarafını kontrol eder.
Bu nedenle, hassas şeyleri en iyi yaptığınız elin
, beynin
en hassas işlemeyi yapan yarım küresi ile ilişkili olması mantıklıdır.
Sağ elini kullananların %95'inde tanımlar
gibi kesin dil düşüncesiyle ilgilenen sol yarıküredir
.
Ancak solak
olduğunuzda, sağ yarıküreyi veya her ikisini birden kullanma olasılığınız %40 civarındadır
.
Ve işlerin ilginçleştiği yer burasıdır.
Şimdi solak ya da çok yönlü
olmak, beyninizin şu ya da bu şekilde çalıştığı anlamına gelmez
.
Ancak, ortalama olarak
iki el becerisine sahip kişilerin bazen
IQ testlerinde neden daha düşük puan aldıklarını veya şizofreniklerin daha büyük bir bölümünün neden
nüfusun geri kalanından daha fazla solak veya çok yönlü olduğunu açıklamaya yardımcı olabilir.
Şimdi,
böyle bir beyne sahip olmanın devasa faydaları olduğunu söyledi.
Bilgiyi ileri geri göndererek daha
yeni bağlantılar kurulur, daha yaratıcı
fikirler üretilir.
Albert Einstein solaktı.
Ve son 7 ABD başkanından
5'i solaktı.
Solakların avantajlı olduğu başka bir şey daha
var - klavyeler.
Bir QWERTY klavyede,
sol el kullanılarak binlerce ve binlerce İngilizce kelime yazılabilir
.
Ancak klavyenin sağ tarafında
sadece yaklaşık 100 kadar yazabilirsiniz.
Bir klavyenin sol tarafında, sol el
tamamen kendi başına, oldukça uzun
, hostesler gibi, yankılanmış
ve ayrıştırılmış sözcükleri yazabilir.
Ancak sağ tarafa yazabileceğiniz en yaygın
kelime "lolipop"tur.
Oh bak, bir boşluk çubuğu.
İnsanlar uzaya gittiğinde, Dünya'yı terk etmiş olurlar.
Dünya'yı uzaya bırakan ilk kişi
, Sovyet kozmonotu Yuri Gagarin'di.
Ama benim ilgilendiğim uzaya giden dördüncü
adam, Gherman Titov.
O sadece uzaya giden dördüncü kişi olabilirdi
, ancak
Dünya'yı ve aynı anda uyanıklığı terk eden ilk kişiydi.
Titov, uzayda uyuyan ilk insandı.
Ve işte gerçekten eğlenceli olan şey.
Bunu yaptığında 25 yaşındaydı,
bu da
bugüne kadar Titov'un uzaya giden en genç insan olduğu anlamına geliyor.
Dünya'dan başka ne çıkıyor biliyor musun?
Helyum.
Doğru.
Balonlarda kullandığımız helyum gazı
havadan daha hafiftir ve bu nedenle helyum molekülleri
atmosferimizin en uç noktasına kadar yükselir,
burada güneş rüzgarı tarafından alınırlar,
yani bizi sonsuza kadar terk ederler.
Aslında,
ne kadar helyum kaldığı konusunda biraz endişe var,
çünkü helyumun Dünya'da var olmasının
tek yolu radyoaktif bozunmadır.
Alfa parçacıkları esasen helyum çekirdekleridir
ve doğal gazın içinde çok fazla helyum buluruz
.
Ancak şu anda çok fazla kullanıyoruz ve
helyum oldukça ucuz, bu nedenle
önümüzdeki 30 veya 40 yıl
içinde hiç helyum kalmayabileceğine dair gerçekçi bir endişe var.
İzlediğiniz için teşekkürler.