وبشكل صادم ، فإن الولايات المتحدة هي مجموعة من الدول المتحدة.
كانت 13 فقط في البداية ،
ولكن مع مرور الوقت ، حددت الحدود غربًا ،
مما جعلنا اليوم و 48 ولاية متجاورة
بالإضافة إلى ألاسكا وهاواي.
عادة ما يتم رسمها في هذه الصناديق الصغيرة ،
وليس على نطاق واسع لأن هاواي في وسط
محيط شاسع من العدم المميت
، وألاسكا وحشية.
على عكس النقابات الأخرى ، حيث يمكن للأعضاء المغادرة
إذا اختاروا ذلك ، فإن
إقامة الدولة أبدية.
حتى بالنسبة لك ، تكساس.
الآن ، كيف تعمل الحكومة الفيدرالية
هي قصة لوقت آخر ،
ولكن في الوقت الحالي ، كل ما تحتاج إلى معرفته هو أن
الكونجرس ، حيث يتم كتابة القوانين الوطنية ،
يتكون من ممثلين تم إرسالهم
من الولايات.
الآن ، هناك بعض الفجوات غير الحكومية غير
مرئية على هذه الخريطة.
الأولى هي واشنطن العاصمة ،
عاصمة الأمة.
وهي أرض منحدرة عديمة الجنسية
بين ماريلاند وفيرجينيا.
نظرًا لأن العاصمة هي مدينة بدون دولة ،
فإنها تضعها تحت سيطرة الكونجرس.
بمعنى أن جميع الولايات الأخرى لها الكلمة الأخيرة
في كيفية إدارة العاصمة ، في
حين أنها لا تحصل على تصويت في أي شيء.
لا يهم متى كانت مقاطعة كولومبيا
غير مأهولة أساسًا ،
ولكن نظرًا لأن عدد الأشخاص الذين يعيشون في العاصمة الآن
أكثر من عددهم في ولايتين ،
فهذا ترتيب غير مريح.
الفجوات الأخرى على هذه الخريطة هي
محميات الهنود الأمريكيين.
وهي عديدة.
تقوم الولايات المتحدة بإدارتها
أثناء معاملتها نوعًا ما كدول أجنبية
مما يعني أنه يمكنك رسم حدود الدولة
لتبدو هكذا
لأن التحفظات هي نوع من
منفصلة عن تلك الدول.
لكن محميات الهنود الأمريكيين
مليئة بالعلامات النجمية
(يا موقف حساس للغاية)
إنها أيضًا أفضل كقصة
لوقت آخر.
وبغض النظر عن الفجوات ، فإن القارة (وهاواي) هي في
الغالب مباشرة إلى الأمام.
لكن هناك أكثر من مجرد
الولايات المتحدة.
عندما نفدت أراضي الولايات المتحدة
لإظهار مصيرها ،
تعلمت من الأفضل
وقام بتدوير مجموعة كاملة من الجزر.
أولاً: بورتوريكو -
إقليم منظم وغير مدمج
في الولايات المتحدة ،
وهذا يعني أنها تتمتع بالحكم الذاتي (إلى حد ما)
وأن كل دستور الولايات المتحدة لا
ينطبق تلقائيًا
على الجزيرة.
الآن ، يعيش 3.7 مليون شخص في بورتوريكو
وهو ما يمثل 91 ٪ من الأشخاص الذين يعيشون
في الجزر الإقليمية للولايات المتحدة
ويعيش عدد أكبر من الناس في
21 ولاية.
وتعامل الولايات المتحدة بورتوريكو على
أنها ولاية في كل شيء تقريبًا باستثناء الاسم
الذي من المحتمل أن
تكون قريبًا على أي حال من شأنها
رفع عدد النجوم إلى
51؟
لكن بورتوريكو ليست المنطقة الوحيدة
المنظمة وغير المدمجة.
هناك أيضًا غوام ، التي تم الاستحواذ عليها
في الحرب الإسبانية الأمريكية ،
جنبًا إلى جنب مع بورتوريكو ، هناك
جزر ماريانا الشمالية ، التي تم
أخذها من اليابان خلال الحرب العالمية الثانية ،
وجزر فيرجن الأمريكية المأخوذة من
أي شخص - باعتها الدنمارك.
الناس في هذه المناطق
مواطنون أمريكيون.
في معظم النواحي ،
تشبه المناطق تمامًا مثل DC
يمكن للكونجرس تجاوز
حكوماتها المحلية وليس لديها
تمثيل بسبب عدم وجود دولة.
لكن بخلاف ذلك ، إنها أمريكا.
في الواقع ، يحق للمناطق
والعاصمة انتخاب ممثلي الكونغرس
الذين يحضرون جميع الاجتماعات
ولكن لا يمكنهم التصويت في أي منها.
وهي إما أسوأ وظيفة في العالم
أو أفضل وظيفة في العالم
حسب نوع الشخص الذي يحصل عليها.
أيضًا ، نظرًا لأن أصوات الرئيس تستند
إلى عدد سكان الولاية ،
لا يمكن للمواطنين في المناطق التصويت.
وهو ما أدى كما ذكر في مقطع فيديو سابق
إلى الموقف الغريب المتمثل في أن
الأمريكيين الذين يعيشون في دول أجنبية
يمكنهم التصويت لمنصب الرئيس في
الولاية التي عاشوا فيها آخر مرة.
بينما الأمريكيون الذين يعيشون في أمريكا ،
فقط في منطقة ما ،
لا يمكنهم ذلك.
إلى جانب هذه الأراضي المنظمة غير المدمجة ،
هناك أيضًا مناطق غير منظمة غير مدمجة
.
في الواقع ، عدد غير قليل.
هم جزيرة هاولاند ،
جزيرة نافاسا ،
جزيرة ويك ، جزيرة جارفيس ،
جونستون أتول ، كينجمان ريف ،
ميدواي ريف ،
بنك سيرانيلا وبنك باجو نويفو.
تم الحصول على معظمها بموجب
قانون جزر جوانو المبهج
عندما قررت الولايات المتحدة أنها تريد
مجموعة من الجزر مليئة بأنبوب الطيور.
لا ، حقًا ، لقد كتبت الولايات المتحدة
قانونًا يعلن أن هذه الجزر
أصبحت الآن ملكًا لها.
غير منظم ، في هذا النظام ، يعني أنه
لا توجد حكومة محلية في هذه الجزر
لأنه لا أحد يعيش في هذه الأماكن.
بعضها شعير فوق خط المياه.
الآن ، الفئة الغريبة هي
مناطق مدمجة غير
منظمة يوجد منها واحد: Palmyra Atoll.
تطالب بها الولايات المتحدة بعد
ضم هاواي السلمي تمامًا.
هم حاليا
محمية طبيعية غير مأهولة.
لكن ، التضمين يعني أن دستور الولايات المتحدة
ينطبق هنا.
لمن؟  يشبه Palmyra Atoll هذا
السؤال حول سقوط شجرة في الغابة.
إذا لم يكن هناك أشخاص
ينطبق عليهم الدستور ،
فهل يظل الدستور ساريًا؟
نعم.
هذا يعني أنه إذا ولد أجنبي
في هذا الشريط غير المأهول
ولم يمت من الطبيعة
، فسيكون طفله مواطنًا أمريكيًا.
الآن ، هذه الفئة فارغة.
إنه المكان الذي تذهب إليه الأراضي
قبل أن تصبح دولًا.
عندما يتم تطبيق الدستور بشكل كامل
وكانت آخر مرة تحتلها هاواي.
لقد قطعنا دائرة كاملة ولكن هناك
منطقة واحدة تركناها -
ساموا الأمريكية: موطن 55000 شخص.
بشكل فريد ،
لا يمكن أن يصبح السامويون الأمريكيون مواطنين
بل هم مواطنون أمريكيون.
يمكنهم العيش في الولايات ولكن لا يمكنهم التصويت
في الانتخابات الرئاسية
ما لم يمروا بعملية الهجرة
مثل أي أجنبي.
على الرغم من أنه من جميع النواحي الأخرى ،
لا يمكن تمييزهم عن المواطنين.
هذا أمر فريد بالنسبة لساموا الأمريكية
ويبدو أنه لا يوجد سبب لذلك
بخلاف أن الكونجرس قد
قام بتحديث النظام.
تقع ساموا الأمريكية في
فئة اللابد من الحكومة ، مثل سيد
الذباب هناك ، والتي من الواضح أنها ليست كذلك.
لذا فإن ساموا الأمريكية بحكومتها المنظمة
تحتاج إلى الذهاب إلى هنا
وبورتوريكو ، وهي ولاية في الأساس ،
تحتاج إلى الذهاب هنا
وجزيرة بالميرا أتول الفارغة بحاجة للذهاب
إلى هنا.
لكن ، لا تحبس أنفاسك من أجل
الأعمال الورقية لتشق طريقها من خلال الكونغرس في
أي وقت قريب.
إذن ، هذه هي جميع أراضي
الولايات المتحدة ، ولكن هناك شيء واحد أخير
نتحدث عنه: ثلاث دول صغيرة -
بالو وجزر مارشال
وولايات ميكرونيزيا الفيدرالية.
الأخير له اسم مجال مناسب: .fm -
الخيار الأول للبودكاست عالي الجودة في كل مكان.
* تلميح ، تلميح ؛  انقر ، انقر فوق *
هذه دول منفصلة
بها مقاعد في الأمم المتحدة وكل شيء
ولكن لديها
"ميثاق ارتباط حر"
مع الولايات المتحدة.
وتنص الصفقة على أن تقدم الولايات المتحدة الدعم الاقتصادي
والدفاع العسكري
للدول المتضامنة مقابل السماح
لها ببناء قواعد عسكرية هناك.
أيضًا ، يمكن للمواطنين المدمجين العيش والعمل
في الولايات المتحدة والعكس صحيح.
الأمريكيون الذين يريدون العيش في الخارج:
لديك ثلاثة خيارات سهلة.
إذن ، هذه أمريكا: 50 ولاية ،
العديد من المحميات ، منطقة واحدة ،
الكثير من أراضي الجزر ، بعضها حتى
مع أشخاص وثلاث دول صغيرة مرتبطة.