Die Vereinigten Staaten sind schockierenderweise ein Haufen Staaten, die vereint sind.
Am Anfang waren es nur 13,
aber im Laufe der Zeit verlief die Grenze nach Westen und
brachte uns zum heutigen Tag und den 48 angrenzenden Staaten
plus Alaska und Hawaii.
Sie werden normalerweise in diesen kleinen Kästchen gezeichnet,
nicht maßstabsgetreu, weil Hawaii inmitten eines
riesigen Ozeans aus tödlichem Nichts liegt
und Alaska monströs ist.
Im Gegensatz zu anderen Gewerkschaften, bei denen Mitglieder austreten können,
wenn sie dies wünschen, ist die
Staatlichkeit ewig.
Sogar für dich, Texas.
Wie die Bundesregierung funktioniert,
ist eine andere Geschichte,
aber im Moment müssen Sie nur wissen, dass der
Kongress, in dem nationale Gesetze geschrieben
werden, aus Vertretern besteht, die
von den Bundesstaaten entsandt werden.
Nun, es gibt einige nichtstaatliche Lücken,
die auf dieser Karte nicht sichtbar sind.
Das erste ist Washington D.C.,
die Hauptstadt der Nation.
Das ist ein staatenloses Schwebeland
zwischen Maryland und Virginia.
Da D.C. eine Stadt ohne Staat ist
, steht sie unter der Kontrolle des Kongresses.
Das heißt, alle anderen Staaten haben das letzte
Wort darüber, wie D.C. geführt wird,
während sie in nichts eine Stimme bekommt.
Es spielte keine Rolle, als der District of Columbia
im Grunde unbewohnt war,
aber da jetzt mehr Menschen in D.C.
leben als in einigen Bundesstaaten
, ist das eine unbequeme Anordnung.
Die anderen Lücken auf dieser Karte sind die
Indianerreservate.
die zahlreich sind.
Die Vereinigten Staaten verwalten sie,
während sie sie als fremde Nationen behandeln,
was bedeutet, dass Sie die Staatsgrenzen so ziehen könnten,
weil die Reservate
von diesen Staaten getrennt sind.
Aber die Indianerreservate
sind so voller Sternchen
(oh, so heikle Situation), dass
es auch besser als Geschichte für ein
anderes Mal ist.
Abgesehen von Lücken ist der Kontinent (und Hawaii)
größtenteils geradlinig.
Aber es gibt mehr als nur diese
Vereinigten Staaten.
Als den USA das Land ausging
, um ihr Schicksal zu manifestieren,
lernte sie von den Besten
und teritorisierte eine ganze Reihe von Inseln.
Zunächst einmal: Puerto Rico –
ein organisiertes, nicht rechtsfähiges
Territorium der USA.
Dies bedeutet, dass sie (bis zu einem gewissen Grad) selbstverwaltet ist
und dass die gesamte US-Verfassung
nicht automatisch
auf der Insel gilt.
Jetzt leben 3,7 Millionen Menschen in Puerto Rico,
das sind 91 % der Menschen, die
auf den US-Territorieninseln
leben, und mehr Menschen als in
21 der Bundesstaaten.
Und die USA behandeln Puerto Rico
in fast allen Fällen als einen Staat, außer dem Namen,
den sie möglicherweise
bald sowieso
die Anzahl der Sterne auf
schöne, gleichmäßige 51 bringen wird?
Aber Puerto Rico ist nicht das einzige
organisierte Gebiet ohne eigene Rechtspersönlichkeit.
Es gibt auch Guam, das
im Spanisch-Amerikanischen Krieg erworben wurde,
zusammen mit Puerto Rico, es gibt
die Nördlichen Marianen,
die Japan während des Zweiten Weltkriegs weggenommen wurden,
und die Amerikanischen Jungferninseln, die niemandem weggenommen wurden
– Dänemark hat sie verkauft.
Die Menschen in diesen Gebieten sind
amerikanische Staatsbürger.
In den meisten Fällen sind die Territorien
so, als ob der
Kongress von DC ihre lokalen Regierungen außer Kraft setzen kann,
und sie haben keine
Vertretung, weil es keine Staatsvertretung gibt.
Aber ansonsten ist es Amerika.
Tatsächlich können die Territorien und D.C.
Kongressabgeordnete wählen,
die an allen Sitzungen teilnehmen,
aber bei keiner von ihnen abstimmen können.
was entweder der schlechteste Job der Welt
oder der beste Job der Welt ist,
je nachdem, welche Art von Person ihn bekommt.
Da die Stimmen für den Präsidenten
auf der Bevölkerung des Bundesstaates basieren, können die
Bürger in den Territorien nicht wählen.
Was, wie in einem früheren Video erwähnt,
zu der seltsamen Situation führt, dass
Amerikaner, die im Ausland leben,
in dem
Staat, in dem sie zuletzt gelebt haben, für den Präsidenten stimmen können.
Während Amerikaner, die in Amerika leben,
nur in einem Territorium,
dies nicht können.
Neben diesen nicht rechtsfähigen organisierten
Gebieten
gibt es auch nicht rechtsfähige nicht organisierte
Gebiete.
Eigentlich ziemlich viele.
Sie sind Howland Island,
Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank und Bajo Nuevo Bank.
Die meisten davon wurden unter dem
entzückend benannten Guano Islands Act erworben,
als die USA entschieden, dass sie
einen Haufen Inseln voller Vogelkot haben wollten.
Nein, wirklich, die USA haben
geradewegs ein Gesetz geschrieben, um zu erklären, dass diese
Inseln nun ihr gehören.
Unorganisiert bedeutet in diesem System, dass es
auf diesen Inseln keine lokale Regierung gibt,
weil niemand an diesen Orten lebt.
Einige von ihnen sind Gerste oberhalb der Wasserlinie.
Nun, die seltsame Kategorie sind unorganisierte
eingemeindete Gebiete,
von denen es eines gibt: das Palmyra-Atoll.
von den USA nach der völlig
friedlichen Annexion Hawaiis beansprucht.
Sie sind derzeit ein unbewohntes
Naturschutzgebiet.
Einverleibt bedeutet aber, dass hier die US-
Verfassung gilt.
Zu wem?  Das Palmyra-Atoll ist wie die
Frage nach einem Baum, der in den Wald fällt.
Wenn es keine Menschen gibt, für die die
Verfassung gelten könnte,
gilt die Verfassung trotzdem?
Ja.
Das heißt, wenn ein Ausländer
auf diesem unbewohnten Streifen gebiert
und nicht an der Natur stirbt,
wäre sein Kind ein amerikanischer Staatsbürger.
Jetzt ist diese Kategorie leer.
Hierhin gehen Territorien,
bevor sie zu Staaten werden.
Wenn im Grunde die Verfassung voll
gilt
und es zuletzt von Hawaii besetzt wurde.
Wir haben den Kreis geschlossen, aber es gibt
ein Gebiet, das wir ausgelassen haben –
Amerikanisch-Samoa: Heimat von 55.000 Menschen.
Amerikanisch-Samoaner werden einzigartigerweise
keine Bürger,
sondern sind amerikanische Staatsangehörige.
Sie können in den Bundesstaaten leben, aber nicht
an den Präsidentschaftswahlen teilnehmen, es sei
denn, sie durchlaufen den
Einwanderungsprozess wie jeder Ausländer.
Auch wenn
sie ansonsten nicht von Bürgern zu unterscheiden sind.
Dies ist einzigartig in Amerikanisch-Samoa
und es scheint keinen anderen Grund dafür zu geben,
als dass der Kongress dazu
gekommen ist, das System zu aktualisieren.
Amerikanisch-Samoa ist in der
Kategorie ohne Regierung, als wäre es der Herr der Fliegen
dort drüben, was es offensichtlich nicht ist.
Also muss Amerikanisch-Samoa mit seiner organisierten
Regierung hierher und
Puerto Rico, im Wesentlichen ein Staat,
muss hierher
und das leere Palmyra-Atoll
muss hierher.
Aber halten Sie nicht den Atem an, damit der
Papierkram in absehbarer Zeit seinen Weg durch den Kongress findet
.
Das sind also alle Territorien der
Vereinigten Staaten, aber es gibt noch eine letzte
Sache zu besprechen: drei winzige Nationen –
Palu, die Marshallinseln und die
Föderierten Staaten von Mikronesien.
Letzteres hat einen bequemen Domainnamen: .fm –
überall die erste Wahl für hochwertige Podcasts.
*Hinweis Hinweis;  klick, klick*
Dies sind getrennte Länder
mit UN-Sitzen und allem,
aber sie haben einen
„Pakt der freien Assoziation“
mit den Vereinigten Staaten.
Der Deal sieht vor, dass die USA
den kompakten Nationen wirtschaftliche Unterstützung und militärische Verteidigung leisten, als
Gegenleistung dafür, dass
sie dort Militärstützpunkte errichten dürfen.
Außerdem können kompakte Bürger
in den Vereinigten Staaten leben und arbeiten und umgekehrt.
Die Amerikaner, die im Ausland leben wollen:
Sie haben drei einfache Möglichkeiten.
Das ist also Amerika: 50 Bundesstaaten,
viele Reservate, ein Distrikt,
viele Inselterritorien, manche sogar
mit Menschen und drei kleine assoziierte Länder.