Die Vereinigten Staaten sind, überaschenderweise, ein Haufen Staaten, die vereinigt sind.
Am Anfang waren es nur 13,
aber mit der Zeit verschob sich die Grenze nach Westen,
was uns zu heute und den 48 sich berührenden Staaten
und Alaska und Hawaii bringt.
Sie werden normalerweise in diesen kleinen Boxen gezeichnet,
allerdings nicht maßstabsgetreu, weil Hawaii in der Mitte eines
gewaltigen Ozeans tödlicher "Nichtsheit" liegt,
und Alaska riesig ist.
Im Gegensatz zu anderen Unionen, bei denen Mitglieder gehen können, wenn sie wollen,
ist die Staatlichkeit hier ewig während.
Sogar für dich, Texas.
Nun, wie die föderale Regierung funktioniert ist
eine andere Geschichte,
aber alles was du für den Moment wissen musst, ist,
dass der Kongress, wo landesweite Gesetze verfasst werden
besteht aus Repräsentanten,
die von den Staaten entsendet werden.
Nun, es gibt einige "nicht-staaten" Lücken,
die auf dieser Karte nicht sichtbar sind.
Die erste ist Washington D.C.,
die Hauptstadt der Nation.
Sie ist ein staatenloses "Schwebeland"
zwischen Maryland und Virginia.
Weil D.C. eine Stadt ohne Staat ist,
wird sie vom Kongress kontrolliert.
Das bedeutet, dass alle anderen Staaten das
letzte Wort darüber haben wie D.C. geleitet werden soll,
während sie keine Stimme in irgendetwas hat.
Es war nicht wichtig als der District of Columbia
im Prinzip unbewohnt war,
aber da inzwischen mehr Menschen in D.C. leben
als in ein paar anderen Staaten
ist dies eine unkomfortable Vereinbarung.
Die anderen Lücken auf dieser Karte sind die
Reservate der Indianer.
Diese sind zahlreich.
Die Vereinigten Staaten verwalten sie
während sie sie gewissermaßen als fremde Länder behandeln
Dies bedeutet, dass man die Staatengrenzen
auch so zeichen könnte
weil die Reservate gewissermaßen
getrennt von den Staaten sind
Aber die Reservate der Indianer
sind eine Fülle von Sternchen
(so eine sensible Situation)
Dies ist auch eine Geschichte
für ein anderes Mal.
Lücken beiseite, der Kontinent (und Hawaii)
sind ziemlich einfach.
Aber es gibt noch mehr als
nur diese Vereinigten Staaten.
Als der USA die Ländereien ausgingen,
um Schicksal zu bekunden,
lernte sie von den Besten
und territorialisierte eine ganze Menge Inseln.
Zuerst: Puerto Rico -
ein organisiertes, Außengebiet
der Vereingten Staaten.
Das bedeutet, dass sie halbwegs autonom ist
und das die Verfassung der USA nicht automatisch
auf der Insel anwendbar ist
In Puerto Rico leben 3,7 Millionen Menschen
was 91% aller Menschen, die auf
territorialen Gebieten der USA leben, entspricht
Das sind mehr Menschen als in
21 der Staaten leben.
Und die USA behandeln Puerto Rica als Staat in
fast allen Angelegenheiten außer dem Namen
was sie bald möglicherweise
sowieso sein wird
Dies würde die Zahl der Sterne auf
schöne, gerade, 51 bringen?
Aber Puerto Rico ist nicht das einzige
organisierte, Außengebiet.
Da gibt es auch noch Guam, was während des
Spanisch-Amerikanischen Kriegs übernommen wurde,
nebst Puerto Rico, gibt es
die Nördlichen Marianen,
die während dem 2. Weltkrieg von
Japan übernommen wurden,
und die Amerikanischen Jungferninseln übernommen von
niemandem -- Dänemark hat sie verkauft.
Die Menschen in diesen Territorien sind
amerikanische Staatsbürger.
Im wesentlichen sind die
Territorien wie D.C.
Der Kongress kann die lokalen Regierungen außer Kraft setzen
und sie haben keine
Repräsentanten,
weil sie keine Staaten sind.
Aber ansonsten handelt es sich um Amerika.
Genau genommen, dürfen die Territorien und D.C.
Kongress-Repräsentanten wählen
die bei allen Treffen anwesend sind
aber in keinem davon abstimmen dürfen,
was entweder der schlimmste
oder der beste Job in der Welt ist
abhängig von der Art der Person, die in inne hat.
Außerdem, weil die Stimmen für den Präsidenten
abhänig von der Bevölkerung der Staaten ist,
können Staatsbürger in den Territorien nicht wählen,
was, wie in einem vorherigen Video erwähnt,
zu der komischen Situation führt, dass
Amerikaner die in fremden Ländern leben
in dem Staat in dem sie zuletzt lebten
den Präsidenten wählen können.
Während Amerikaner, die in Amerika leben,
allerdings in einem Territorium,
dies nicht können.
Neben diesen organisierten Außengebieten
gibt es auch unorganisierte Außengebiete.
Und davon nicht gerade wenig.
Es gibt die Howlandinsel,
Navassa,
Wake, die Jarvisinsel,
das Johnston-Atoll, das Kingmanriff,
das Midwayriff,
die Serranilla Bank und die Bajo Nuevo Bank.
Die meisten wurden unter dem reizend
benannten Guano Islands Act übernommen,
als die USA beschlossen hat, dass sie ein
paar Inseln gefüllt mit Vogelkacke, haben will.
Nein, wirklich, die USA hat einfach ein Gesetz geschrieben,
um bekanntzugeben, dass diese Inseln
jetzt ihr gehören.
Unorganisiert, meint bei diesem System, dass es auf
diesen Inseln keine lokale Regierung gibt
weil dort niemand lebt.
Manche der Inseln liegen kaum
über dem Wasserspiegel.
Die komische Kategorie sind die unorganisierten,
aufgenommenen Gebiete
von denen es genau eins gibt:
Das Palmyra Atoll.
Nach dem total friedlichen Anschluss
Hawaiis von den USA beansprucht
sind sie akutell ein unbewohntes
Naturreservat.
Aber, angeschlossen (incorporated) bedeuted,
dass die US-Konstitutaion hier wirksam ist.
Für wen? Das Palmyra-Atoll ist wie die Frage
nach einem Baum, der im Wald umfällt.
Wenn es keine Menschen gibt,
für die die Konstitution gilt,
gilt die Konstitution dann trotzdem?
Ja.
Das bedeutet, dass ein Kind, das von einem Ausländer auf diesem unbewohnten Landstück geworen wird,
und nicht durch die Natur stirbt,
ein amerikanischer Staatsbürger sein würde.
Diese Kategorie ist leer.
Hier landen Gebiete,
bevor sie zu Staaten werden.
Wenn also die Konstitution
voll wirksam ist.
Sie war zuletzt von Hawaii belegt.
Wir sind jetzt einmal im Kreis außenherum gegangen,
aber wir haben ein Gebiet ausgelassen --
Amerikanisch-Samoa: Zuhause von 55'000 Menschen.
Einzigartigerweise, sind die Einwohner
Amerikanisch-Samoas keine Staatsbürger
sondern amerikanische Staatsangehörige.
Sie können in den Staat leben, aber
nicht bei Präsidentschaftswahlen wählen
Außer sie durchlaufen den
Einwanderungsprozess wie jeder Ausländer.
Abgesehen davon sind sie nicht
von Staatsbürgern zu unterscheiden.
Dies ist einzigartig für Amerikanisch-Samoa,
obwohl es keinen ersichtlichen Grund dafür gibt
abgesehen davon, dass der Kongress noch
nicht dazu kam, das System zu erneuern.
Amerikanisch-Samoa ist in der Keine-Regierung Kategorie,
als wäre es dort wie bei Herr der Fliegen,
was es offensichtlich nicht ist.
Also Amerikanisch-Samoa mit seiner organisierten Regierung müsste eigentlich hier her und
Puerto Rico, eigentlich ein Staat,
müsste hier her
und das leere Palmyra-Atoll
müsste hier hin.
Aber warte nicht darauf, dass der Papierkram vom Kongress irgendwann in nächster Zeit erledigt werden würde.
Das waren jetzt alle Gebiete der
Vereinigten Staaten, aber es gibt noch
eine Sache über die wir reden müssen: drei kleine Nationen --
Palu, die Marshallinseln und die
Föderierten Staaten von Mikronesien.
Die letze hat einen nützlichen Domainnamen: .fm --
erste Wahl qualitativer Podcasts.
*Hinweis, Hinweis; klick, klick*
Dies sind getrennte Staaten mit
UN-Sitzen und allem
aber sie haben einen
"Compact of Free Association"
mit den Vereinigten Staaten.
Die Vereinbarung ist, dass die USA ökonomische Unterstützung und militärische Verteidigung für die
Abkommens-Nationen zur Verfügung stellt und
dafür dann dort Militärbasen bauen darf.
Außerdem können Vertrags-Nations-Bürger in
den USA leben und arbeiten und umgekehrt.
An alle Amerikaner die im Ausland leben wollen:
Ihr habt drei einfache Optionen.
So, das ist Amerika: 50 Staaten,
viele Reservate, ein Distrikt,
viele Inselgebite, manche sogar
mit Menschen und drei kleine dazugehörige Länder.