Estados Unidos es, sorprendentemente, un grupo de estados que están unidos.
Eran solo 13 al principio,
pero a medida que pasaba el tiempo, la frontera marcó el oeste,
llevándonos al día de hoy y a los 48 estados contiguos
más Alaska y Hawái.
Por lo general, están dibujados en estos pequeños cuadros,
no a escala porque Hawai está en medio de un
vasto océano de nada mortal,
y Alaska es monstruosa.
A diferencia de otros sindicatos, donde los miembros pueden irse
si así lo desean, la
estadidad es eterna.
Incluso para ti, Texas.
Ahora, cómo funciona el gobierno federal
es una historia para otro momento,
pero por el momento, todo lo que necesita saber es que el
Congreso, donde se escriben las leyes nacionales,
está formado por representantes que son enviados
desde los estados.
Ahora, hay algunas brechas no estatales que no son
visibles en este mapa.
El primero es Washington D.C.,
la capital de la nación.
que es una tierra de limbo sin estado
entre Maryland y Virginia.
Como D.C. es una ciudad sin estado
, la pone bajo el control del Congreso.
Lo que significa que todos los demás estados tienen la última
palabra sobre cómo se maneja D.C.,
mientras que ella no tiene voto en nada.
No importaba cuando el Distrito de Columbia
estaba básicamente deshabitado,
pero dado que ahora vive más gente en DC
que en un par de
estados, es un arreglo incómodo.
Los otros espacios en este mapa son las
reservas de indios americanos.
que son numerosos.
Estados Unidos los administra
mientras los trata como naciones extranjeras, lo
que significa que podría dibujar los
límites estatales para que se vean así
porque las reservas están un poco
separadas de esos estados.
Pero las reservas de indios americanos
están tan llenas de asteriscos
(oh, una situación tan delicada)
que también es mejor como historia para
otro momento.
Dejando a un lado las lagunas, el continente (y Hawái) es en
su mayoría sencillo.
Pero hay más que solo estos
Estados Unidos.
Cuando Estados Unidos se quedó sin tierras
para manifestar el destino
, aprendió de los mejores
y teritorizó un montón de islas.
Primero: Puerto Rico:
un territorio organizado y no incorporado
de los EE. UU.
Esto significa que se gobierna a sí mismo (hasta cierto punto)
y que toda la constitución de los EE. UU. no
se aplica automáticamente
en la isla.
Ahora, 3.7 millones de personas viven en Puerto Rico,
que es el 91% de las personas que viven
en las islas territoriales de los EE. UU.
y más personas que viven en
21 de los estados.
Y, los EE. UU. tratan a Puerto Rico
como un estado en casi todo menos en el nombre, lo
que
posiblemente pronto hará
que el número de estrellas
llegue a 51.
Pero Puerto Rico no es el único
territorio organizado y no incorporado.
También está Guam, que fue adquirida
en la guerra hispanoamericana,
junto con Puerto Rico, están
las Islas Marianas del Norte,
arrebatadas a Japón durante la Segunda Guerra Mundial,
y las Islas Vírgenes de EE. UU. arrebatadas a
nadie: Dinamarca las vendió.
Las personas en estos territorios son
ciudadanos estadounidenses.
En la mayoría de los casos, los territorios
son como D.C. El
Congreso puede anular a sus
gobiernos locales y no tienen
representación porque no tienen estado.
Pero por lo demás, es América.
En realidad, los territorios y D.C.
pueden elegir representantes en el Congreso
que asisten a todas las reuniones
pero no pueden votar en ninguna de ellas.
que es el peor trabajo del mundo
o el mejor trabajo del mundo
dependiendo del tipo de persona que lo obtenga.
Además, dado que los votos para presidente se basan
en la población del estado, los
ciudadanos de los territorios no pueden votar.
Lo cual, como se mencionó en un video anterior,
lleva a la extraña situación de que los
estadounidenses que viven en países extranjeros
pueden votar por el presidente en el
estado donde vivieron por última vez.
Mientras que los estadounidenses que viven en Estados Unidos,
solo en un territorio,
no pueden.
Junto con estos territorios organizados
no incorporados, también hay territorios no organizados no
incorporados.
En realidad, bastantes.
Ellos son Howland Island,
Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank y Bajo Nuevo Bank.
La mayoría de estos fueron adquiridos en virtud de la
Ley de las Islas Guano
cuando EE. UU. decidió que quería
un montón de islas llenas de excremento de pájaro.
No, de verdad, Estados Unidos simplemente
escribió una ley para declarar que esas islas
ahora eran suyas.
Desorganizado, en este sistema, significa que no
hay gobierno local en estas islas
porque nadie vive en estos lugares.
Algunos de ellos son cebada por encima de la línea de flotación.
Ahora, la categoría extraña es territorios incorporados desorganizados
de los cuales hay uno: el atolón de Palmyra.
reclamado por los EE.UU. después de la
anexión totalmente pacífica de Hawai.
Actualmente son una
reserva natural deshabitada.
Pero, incorporado significa que la constitución de los EE. UU. se
aplica aquí.
¿A quién?  El atolón de Palmyra es como esa
pregunta sobre un árbol que cae en el bosque.
Si no hay personas a las
que aplicar
la constitución, ¿aún se aplica la constitución?
Sí.
Esto significa que si una extranjera da a luz
en esta franja deshabitada
y no muere a causa de la naturaleza,
su hijo sería ciudadano estadounidense.
Ahora, esta categoría está vacía.
Es a donde van los territorios
antes de convertirse en estados.
Cuando básicamente la Constitución se
aplica por completo
y fue ocupada por última vez por Hawái.
Hemos cerrado el círculo, pero hay
un territorio que hemos dejado fuera:
Samoa Americana: hogar de 55.000 personas.
Excepcionalmente, los samoanos americanos
no llegan a ser ciudadanos
sino ciudadanos estadounidenses.
Pueden vivir en los estados pero no pueden votar
en las elecciones presidenciales a
menos que pasen por el
proceso de inmigración como cualquier extranjero.
Aunque en todos los demás aspectos
, son indistinguibles de los ciudadanos.
Esto es exclusivo de Samoa Americana
y no parece haber otra razón que
no sea que el Congreso se ha
puesto a actualizar el sistema.
Samoa Americana está en la
categoría de no gobierno, como si fuera el señor de las
moscas allí, que obviamente no lo es.
Así que Samoa Americana con su
gobierno organizado necesita ir aquí y
Puerto Rico, esencialmente un estado,
necesita ir aquí
y el atolón Palmyra vacío necesita
ir aquí.
Pero, no contenga la respiración para que el
papeleo llegue al Congreso en el
corto plazo.
Entonces, esos son todos los territorios de los
Estados Unidos, pero hay una última
cosa de la que hablar: tres pequeñas naciones:
Palu, las Islas Marshall y los
Estados Federados de Micronesia.
El último tiene un nombre de dominio conveniente: .fm: la
primera opción de podcasts de calidad en todas partes.
*pista Pista;  clic, clic*
Estos son países separados
con asientos en la ONU y todo,
pero tienen un
"Pacto de Libre Asociación"
con los Estados Unidos.
El acuerdo es que EE. UU. brinde
apoyo económico y defensa militar a las
naciones compactas a cambio de que se les
permita construir bases militares allí.
Además, los ciudadanos compactos pueden vivir y trabajar
en los Estados Unidos y viceversa.
Los estadounidenses que quieren vivir en el extranjero:
tienes tres opciones fáciles.
Entonces, eso es Estados Unidos: 50 estados,
muchas reservas, un distrito,
muchos territorios insulares, algunos incluso
con personas y tres pequeños países asociados.