Los Estados Unidos son, sorprendentemente, un montón de estados que están unidos.
Al comienzo eran sólo 13,
pero con el marchar del tiempo, la frontera se movió al poniente,
trayéndonos hasta hoy y los 48 estados contiguos más Alaska y Hawaii.
Usualmente se los pone en estas cajitas, que no están a escala porque Hawaii esta en medio de un
vasto océano de nada, y Alaska es monstruosa.
A diferencia de otras uniones, donde los miembros se pueden ir si así lo deciden,
los estados son eternos.
También tú, Texas.
Ahora, el cómo funciona el gobierno federal es otra historia,
pero por el momento, todo lo que necesitas saber es que el Congreso, donde se escriben las leyes nacionales,
está hecho de representantes que son mandados desde los estados.
Ahora, hay algunos huecos no estado que no son visibles en este mapa.
El primero es Washington D.C., la capital del país.
que es una región limbo sin estado entre Maryland y Virginia.
Como D.C. es una ciudad sin un estado, se la pone bajo el control del Congreso.
Osea que todos los demás estados tienen la última palabra en como D.C. se administra, mientras que ella no tiene voto en nada.
No importaba cuando el Distrito de Columbia estaba básicamente deshabitado,
pero desde que ahora más gente vive en D.C. que en un par de estados
es un acuerdo un tanto incómodo.
Los otros huecos en este mapa son las reservaciones de indios americanos
que son numerosas.
Estados Unidos más o menos las adminsitra y más o menos las trata como naciones extranjeras
lo que significa que se podrían trazar los límites de los estados así
porque las reservaciones están más o menos
separadas de los estados.
Pero las reservaciones de indios amercianos están tan llenas de asteriscos
(y son una situación tan sensible)
que es mejor que dejemos esa historia para otro día.
Dejando a un lado los huecos, el continente (y Hawaii) son mayormente sencillos.
Pero hay más que solo estos Estados Unidos.
Cuando a EE.UU. se le acabó la tierra para manifestar el destino,
ella aprendió del mejor y territorizó un montón de islas.
Primera parada: Puerto Rico - un territorio organizado, no incorporado de los EE.UU.
Esto significa que tiene tiene gobierno propio (hasta cierto punto)
y que la Constitución de EE.UU. no se aplica automaticamente
en la isla. Ahora, 3.7 milliones de personas viven en Puerto Rico
que es 91% de la gente que vive en las Islas Territoriales de los EE.UU.
y más gente de la que vive en 21 estados.
Y, EE.UU. trata a Puerto Rico como estado en casi todo menos en el nombre
que probablemente pronto lo será de cualquier manera
llevando el número de estrellas a un lindo, y parejo, ¿51?
Pero Puerto Rico no es el único territorio organizado, no incorporado.
También está Guam, que fue adquirido en la Guerra hispano-americana,
junto con Puerto Rico, están las Islas Marianas del Norte,
tomadas de Japón durante la Segunda Guerra Mundial,
y las Islas Vírgenes de EE.UU. tomadas de nadie -- Dinamarca se la vendió.
La gente de estos territorios son ciudadanos estadounidenses.
En la mayoría de los casos, los territorios son iguales a D.C.
El Congreso puede invalidar su gobierno local y no tienen representación porque no tienen estatización.
Pero de cualquier otra forma, son Estados Unidos.
De hecho, los territorios y D.C. pueden elegir representantes en el Congreso
quienes van a todas las reuniones
pero simplemente no pueden votar en ninguna.
Lo que es el peor trabajo del mundo o el mejor trabajo del mundo
dependiendo del tipo de persona que lo tiene.
Además, como los votos para Presidente están basados en la población de los estados,
los ciudadanos de los territorios no pueden votar.
Que como se mencionó en un video anterior resulta en la rara siutación en la que
los estadounidenses que viven en otros países pueden votar por el presidente en el último estado donde vivieron.
Mientras que los estadounidenses que viven en los Estados Unidos, sólo que un un territorio,
no pueden.
Junto con estos territorios organizados, no incorporados
también hay territorios no organizados, no incorporados.
De hecho, hay bastantes.
Son Isla Howland, Isla Navassa,
Isla Wake, Isla Jarvis,
Atolón Johnston, Arrecife Kingman,
Arrecife Midway,
Banco Serranilla y Banco Bajo Nuevo.
La mayoría de estos fueron adquiridos bajo el deliciosamente llamado Acto de Islas de Guano
cuando EE.UU. decidió que quería un montón de islas con popo de pájaro.
No, en serio, Estados Unidos sólo escribió una ley declarando que esas islas
eran ahora de ella.
No organizado, en este sistema, significa que no hay gobierno local en estas islas
porque nadie vive allí.
Algunos están apenas por encima del nivel del mar.
Ahora, la categoría rara son los territorios desorganizados incorporados
de los cuales hay uno: el Atolón Palmyra.
reclamado por EE.UU. después de la totalmente pacífica anexión de Hawaii.
Son de momento una reserva natural inhabitada.
Pero, incorporado significa que la Constitución de EE.UU. aplica allí
¿A quién? El Atolón Palmyra es como aquella pregunta del árbol cayendo en el bosque.
Si no hay gente a la que le aplique la
Constitución
¿La Constitución aún aplica?
Sí.
Esto significa que si un extranjero da a luz en esta franja deshabitada
y no lo mata la naturaleza,
su hijo será un ciudadano estadounidense.
Ahora, esta categoría está vacía.
Es donde los territorios van antes de convertirse en estados.
Cuando básicamente la Constitución aplica completamente
y lo ocupó por última vez Hawaii.
Hemos dado la vuelta pero hay un territorio que dejamos afuera --
Samoa Americana: hogar de 55,000 personas.
Singularmente, las personas de Samoa Americana no pueden convertirse en ciudadanos
si no en nacionales estadounidenses.
Pueden vivir en los estados pero no pueden votar para Presidente
a menos que hagan el proceso de inmigración como cualquier otro extranjero.
A pesar de que, en todas las otras formas son indistinguibles de los ciudadanos.
Esto es único para Samoa Americana y parece no tener otra explicación
que el Congreso no ha tenido tiempo de actualizar el sistema.
Samoa Americana está en la categoría del no gobierno, allá es como el señor de las moscas,
aunque obviamente no lo es.
Así que Samoa Amerciana con su gobierno organizado necesita ir aquí,
y Puerto Rico, en esencia un estado, necesita ir por acá
y el vacío Atolón Palmyra necesita ir por aquí.
Pero, no esperes que el papeleo pase por el Congreso muy pronto.
Entonces, esos son todos los territorios de los Estados Unidos, pero hay una última
cosa para hablar: tres pequeñas naciones -- Palau, las Islas Marshall y los Estados Federados de Micronesia.
El último tiene un nombre de dominio conveniente: .fm -- la elección de podcast de calidad en todos lados.
*Indirecta, indirecta; click, click*
Estos son países aparte con asientos en la ONU y todo
pero tienen un "Convenio de Libre Asociación"
con los Estados Unidos.
El trato es que EE.UU. les da apoyo económico y defensa militar a
las naciones del pacto a cambio de permitirle construir bases militares allí.
También, los ciudadanos del pacto pueden vivir y trabajar en Estados Unidos y viceversa.
Los estadounidenses que quieran vivir fuera: tienen tres opciones fáciles.
Así que, eso son los Estados Unidos: 50 estados, muchas reservas, un distrito,
muchas islas territoriales, algunas incluso con gente y tres países asociados.