Les États-Unis sont, de manière choquante, un groupe d'États unis.
Il n'y en avait que 13 au départ,
mais au fil du temps, la frontière a marqué l'ouest,
nous amenant à aujourd'hui et aux 48 États contigus
plus l'Alaska et Hawaï.
Ils sont généralement dessinés dans ces petites boîtes,
pas à l'échelle car Hawaï est au milieu d'un
vaste océan de néant mortel
et l'Alaska est monstrueux.
Contrairement à d'autres syndicats, où les membres peuvent partir
s'ils le souhaitent, le
statut d'État est éternel.
Même pour toi, Texas.
Maintenant, le fonctionnement du gouvernement fédéral
est une histoire pour une autre fois,
mais pour le moment, tout ce que vous devez savoir, c'est que le
Congrès, où les lois nationales sont rédigées,
est composé de représentants envoyés
par les États.
Maintenant, il y a des lacunes non étatiques non
visibles sur cette carte.
La première est Washington D.C.,
la capitale nationale.
qui est une terre sans état
entre le Maryland et la Virginie.
Comme D.C. est une ville sans État,
cela la place sous le contrôle du Congrès.
Cela signifie que tous les autres États ont le dernier
mot sur la façon dont D.C. est géré,
alors qu'elle n'obtient aucun vote sur quoi que ce soit.
Peu importait que le district de Columbia
soit essentiellement inhabité,
mais comme il y a plus de gens qui vivent à D.C. maintenant
que dans quelques États,
c'est un arrangement inconfortable.
Les autres lacunes sur cette carte sont les
réserves amérindiennes.
qui sont nombreux.
Les États-Unis les administrent
en quelque sorte tout en les traitant comme des nations étrangères,
ce qui signifie que vous pouvez tracer les
frontières des États pour ressembler à ceci
parce que les réserves sont en quelque sorte à l'
écart de ces États.
Mais les réserves amérindiennes
sont tellement pleines d'astérisques
(O' si situation sensible)
c'est aussi mieux comme histoire pour
une autre fois.
Mis à part les lacunes, le continent (et Hawaï) est
généralement simple.
Mais il n'y a pas que ces
États-Unis.
Lorsque les États-Unis ont manqué de terres
pour manifester leur destin, ils ont
appris des meilleurs
et ont terorifié tout un tas d'îles.
Tout d'abord: Porto Rico -
un territoire organisé et non incorporé
des États-Unis.
Cela signifie qu'elle est autonome (dans une certaine mesure)
et que toute la constitution américaine ne
s'applique pas automatiquement
sur l'île.
Aujourd'hui, 3,7 millions de personnes vivent à Porto Rico,
soit 91% des personnes vivant
sur les îles territoriales américaines
et plus de personnes vivant dans
21 des États.
Et, les États-Unis traitent Porto Rico
comme un État dans presque tous les cas, sauf le nom
qui, peut-être bientôt,
portera de toute façon
le nombre d'étoiles à un
joli, même, 51 ?
Mais Porto Rico n'est pas le seul
territoire organisé et non incorporé.
Il y a aussi Guam, qui a été acquise
pendant la guerre hispano-américaine
, avec Porto Rico, il y a
les îles Mariannes du Nord,
prises au Japon pendant la Seconde Guerre mondiale,
et les îles Vierges américaines prises à
personne - le Danemark l'a vendue.
Les habitants de ces territoires sont
des citoyens américains.
À bien des égards, les territoires
sont comme D.C. Le
Congrès peut passer outre leurs
gouvernements locaux et ils n'ont pas de
représentation parce qu'il n'y a pas d'état.
Mais sinon, c'est l'Amérique.
En fait, les territoires et D.C. peuvent
élire des représentants du Congrès
qui assistent à toutes les réunions
mais ne peuvent voter à aucune d'entre elles.
qui est soit le pire emploi au monde,
soit le meilleur emploi au monde,
selon le type de personne qui l'obtient.
De plus, comme les votes pour le président sont basés
sur la population de l'État, les
citoyens des territoires ne peuvent pas voter.
Ce qui, comme mentionné dans une vidéo précédente,
conduit à la situation étrange selon laquelle les
Américains qui vivent dans des pays étrangers
peuvent voter pour le président dans l'
État où ils ont vécu en dernier.
Alors que les Américains qui vivent en Amérique,
juste sur un territoire,
ne le peuvent pas.
Parallèlement à ces territoires organisés non constitués en société,
il existe également des territoires non constitués en société non organisés
.
En fait, pas mal.
Il s'agit de l'île Howland, de
l'île Navassa, de
l'île Wake, de l'île Jarvis, de l'
atoll Johnston, du récif Kingman, du
récif Midway, du
banc Serranilla et du banc Bajo Nuevo.
La plupart d'entre eux ont été acquis en vertu de la
délicieusement nommée Guano Islands Act
lorsque les États-Unis ont décidé qu'ils voulaient
un tas d'îles remplies de caca d'oiseau.
Non, vraiment, les États-Unis ont tout simplement
écrit une loi pour déclarer que ces îles
étaient désormais les siennes.
Non organisé, dans ce système, signifie qu'il n'y a
pas de gouvernement local sur ces îles
parce que personne ne vit dans ces endroits.
Certains d'entre eux sont de l'orge au-dessus de la ligne de flottaison.
Maintenant, la catégorie bizarre est celle des territoires incorporés non organisés
dont il en existe un : l'atoll de Palmyra.
revendiqué par les États-Unis après l'
annexion totalement pacifique d'Hawaï.
Ils sont actuellement une
réserve naturelle inhabitée.
Mais, incorporé signifie que la
constitution américaine s'applique ici.
À qui?  L'atoll de Palmyra est comme cette
question sur un arbre qui tombe dans la forêt.
S'il n'y a personne
à qui s'appliquer
la constitution, la constitution s'applique-t-elle toujours ?
Oui.
Cela signifie que si un étranger accouche
sur cette bande inhabitée
et ne meurt pas de la nature,
son enfant serait un citoyen américain.
Maintenant, cette catégorie est vide.
C'est là où vont les territoires
avant de devenir des États.
Quand, fondamentalement, la Constitution s'applique pleinement
et qu'elle a été occupée pour la dernière fois par Hawaï.
Nous avons bouclé la boucle, mais il y a
un territoire que nous avons laissé de côté :
les Samoa américaines : qui abritent 55 000 personnes.
De manière unique, les Samoans américains
ne deviennent pas citoyens,
mais sont plutôt des ressortissants américains.
Ils peuvent vivre aux États-Unis mais ne peuvent pas voter
aux élections présidentielles, à
moins qu'ils ne passent par le
processus d'immigration comme n'importe quel étranger.
Même si à tous autres égards,
ils sont indiscernables des citoyens.
Ceci est unique aux Samoa américaines
et il ne semble y avoir aucune raison à cela si ce
n'est que le Congrès a
décidé de mettre à jour le système.
Les Samoa américaines sont dans la
catégorie sans gouvernement, comme si c'était le seigneur des
mouches là-bas, ce qui n'est évidemment pas le cas.
Donc, les Samoa américaines avec leur
gouvernement organisé doivent aller ici et
Porto Rico, essentiellement un État,
doit aller ici
et l'atoll vide de Palmyra doit
aller ici.
Mais, ne retenez pas votre souffle pour que la
paperasse fasse son chemin au Congrès de
si tôt.
Donc, c'est tous les territoires des
États-Unis, mais il y a une dernière
chose dont il faut parler : trois petites nations --
Palu, les Îles Marshall et les
États fédérés de Micronésie.
Le dernier a un nom de domaine pratique : .fm -
premier choix de podcasts de qualité partout.
*indice, indice ;  cliquez, cliquez*
Ce sont des pays séparés
avec des sièges à l'ONU et tout,
mais ils ont un
« Compact of Free Association »
avec les États-Unis.
L'accord est que les États-Unis fournissent un
soutien économique et une défense militaire aux
nations compactes en échange de l'autorisation
d'y construire des bases militaires.
De plus, les citoyens compacts peuvent vivre et travailler
aux États-Unis et vice versa.
Les Américains voulant vivre à l'étranger :
vous avez trois options faciles.
Donc, c'est l'Amérique : 50 États, de
nombreuses réserves, un district,
de nombreux territoires insulaires, certains même
avec des habitants et trois petits pays associés.