Les États-Unis sont, surprenamment, une poignée d’états qui
sont unis.
Cela a débuté avec les 13 premiers,
mais avec le temps, la frontière avança vers l’ouest,
nous amenant à aujourd’hui avec les 48 états sur le continent
plus l’Alaska et Hawaï.
Ils sont placés habituellement dans ces petites
boîtes, pas à l’échelle, parce que Hawaï est dans le milieu
d’un océan rempli de vide, tandis
que l’Alaska est gigantesque.
Au contraire d’autres unions, où les membres peuvent
quitter quand ils le veulent,
l’affiliation aux États-Unis est éternelle.
Oui, même pour toi, le Texas.
Maintenant, le fonctionnement du gouvernement
central sera abordé une autre fois,
mais pour le moment, tout ce que vous devez savoir
est que le Congrès, où les lois sont promulguées,
est fait de représentants provenant des états.
Mais, il y a des trous invisibles sur cette carte
qui ne sont pas dans l’Union.
Le premier d’entre eux est
Washington D.C., la capitale,
un territoire limbesque qui n’est pas un état,
coincé entre le Maryland et la Virginie.
Comme D.C. est une ville sans être état, elle
est donc directement sous le contrôle du Congrès.
Ce qui signifie que les membres de l’Union ont le dernier
mot sur la gouvernance de la capitale, tandis que
celle-ci ne peut rien dire du tout.
Ce n’était pas plus important quand le
district était quasi-inhabité, mais
maintenant que plus de gens vivent dans
la capitale que dans quelques états, c’est
un arrangement plutôt inconfortable.
Les autres trous sur cette carte sont
les Réserves Indiennes Américaines,
qui sont nombreuses.
Les États-Unis les administre plus ou moins tout en
les traitant comme des genre de nations étrangères,
ce qui veut dire qu’on pourrait dessiner
les frontières du pays comme ceci,
parce que les réserves sont du genre
séparés des états américains.
Mais ces réserves et leur situation
(très très sensible) soulève de
si nombreux astérisques qu’il
est mieux de couvrir ce sujet
une autre fois aussi.
Outre ces quelques trous, le continent (et
Hawaï) sont tout de même assez normaux,
mais il y a plus que juste ces 50 états de l’Union.
Quand les États-Unis furent à court de
terres pour leur Destinée Manifeste,
elle a appris de gens d’expérience et
a annexé un grand nombre d’îles.
Commençons avec Puerto Rico, un
territoire organisé non-incorporé
des États-Unis.
Cela signifie que le gouvernement local dispose
d’une certaine autonomie et que des parties
de la constitution américaine ne s’appliquent
pas sur l’île.
Aussi, la population de Puerto Rico est de 3,7 millions
de personnes, ce qui représente 91% de
la population des territoires américains,
et Puerto Rico est plus peuplé
que 21 états de l’Union.
En fait, les États-Unis traitent Puerto Rico
presque comme un état sauf par le nom,
mais elle joindra l’Union éventuellement,
amenant la quantité d’étoiles au nombre
très rond de 51?
Mais Puerto Rico n’est pas le seul
territoire organisé et non-incorporé.
Il y a aussi Guam, qui a été conquise
durant la Guerre hispano-américaine
avec Puerto Rico, il y a les
Iles Mariannes du Nord, prises
du Japon durant la Seconde Guerre mondiale,
et les Iles Vierges américaines, prises de
personne, le Danemark les a vendues.
Les habitants de ces territoires
sont citoyens américains.
Donc, d’une certaine manière, les
territoires sont comme D.C.
Le Congrès a le dernier mot sur les
décisions locales, en plus de n’avoir aucune
représentation, parce qu’ils ne sont pas dans l’Union.
Et tout ça, c’est les États-Unis.
En fait, les territoires et D.C.
élisent des représentants au Congrès
qui assistent aux rencontres, mais
ils ne peuvent pas y voter,
ce qui est le pire emploi au monde ou
le meilleur emploi au monde, cela
dépendant de la personne qui obtient le poste.
Aussi, comme les votes pour la présidentielle
sont basés sur la population des états,
les citoyens des territoires ne peuvent pas voter.
Ce qui, comme mentionné dans un vidéo
précédent, amène à la situation bizarre que
les citoyens américains habitant à
l’étranger peuvent voter dans le dernier
état où ils ont vécu,
tandis que les Américains vivant aux
États-Unis, mais dans un territoire, ne
peuvent pas.
Aussi, en plus des territoires organisés
et non-incorporés,
il y a aussi les territoires
non-organisés et non-incorporés.
En fait, il y en a plusieurs.
Il s’agit de: l’Ile Howland,
l’Ile de la Navasse,
l’Ile Wake, l’Ile Jarvis,
l’Atoll Johnston, le Récif Kingman,
les Iles Midway, et
les Bancs de Serranilla et de Bajo Nuevo.
La plupart de ces îles ont été annexées grâce au
très bien nommé "Guano Islands Act",
quand les États-Unis ont décidé qu’ils voulaient
des îles remplies d’excréments d’oiseaux.
Non, en réalité, ils ont juste écrit une
loi proclamant que ces îles sont maintenant
les siennes.
Non-organisés, dans ce cas, signifie qu’il
n’y a pas de gouvernement dans ces îles
parce que personne n’y habite.
Certaines d’entre elles émergent à peine
de l’eau.
Maintenant, une catégorie très bizarre est
les territoires non-organisés incorporés,
et il n’y en a qu’un seul: l’Atoll Palmyra,
revendiqué par les États-Unis, après
l’annexion très pacifique d’Hawaï.
Elle est présentement une réserve
naturelle inhabitée.
Mais, "incorporée" signifie que la
constitution américaine s’y applique.
A... qui? L’Atoll Palmyra est comme la
question d’un arbre qui tombe dans la forêt.
S’il n’y a personne à qui
appliquer la constitution,
est-ce que la constitution s’applique toujours?
Oui.
Cela signifie que si un étranger donne
naissance sur cette terre inhabitée,
et que la nature ne le tue pas,
l’enfant serait un citoyen américain.
Et là, cette catégorie est en ce moment vide.
Les territoires vont là avant de devenir
des états membres de l’Union,
quand la Constitution y est totalement appliquée,
et le dernier occupant était Hawaï.
Nous avons fait le tour du diagramme,
mais il reste un territoire à aborder:
les Samoa américaines, peuplées de
55,000 personnes.
Bizarrement, les habitants des Samoa ne
sont pas citoyens, mais
sont désignés ressortissants américains.
Ils peuvent vivre sur le continent, mais
ne peuvent pas voter aux élections présidentielles,
à moins de passer par le processus
d’immigration, comme n’importe quel étranger.
Et ce, même si, de toute manière, on
ne peut les distinguer des citoyens.
Cette situation est unique aux Samoa américaines,
et il n’y aurait aucune raison de l’expliquer,
autre que ce soit le Congrès qui n’a jamais
pris le temps de mettre à jour le système.
Les Samoa américaines se trouvent dans la catégorie sans
gouvernement, où c’est le vide complet là-dedans,
ce qui, pour les Samoa, n’est pas le cas.
Donc, les Samoa, dotées d’un
gouvernement local, doivent aller ici,
et Puerto Rico, qui est un
quasi-état, doit aller là,
et l’Atoll Palmyra inhabité, doit aller
à cet endroit.
Mais, ne vous attendez pas à des développements
spectaculaires dans un avenir rapproché,
concernant ce sujet au Congrès.
Donc, tout a été abordé sur les territoires
des États-Unis, mais il reste une dernière
chose à couvrir: trois petits pays:
les Palaos, les Iles Marshall, et
les États fédérés de Micronésie.
Ce dernier a un domaine internet très pratique: .fm
parfait pour trouver des podcasts de qualité.
(comme Hello Internet, cliquez ici)
Ce sont des nations indépendantes, avec
des sièges à l’ONU et d’autres choses,
mais ils ont signé un
traité de libre-association
avec les États-Unis.
L’accord est que ceux-ci apportent un appui
économique et de la défense militaire aux pays
associés, en retour ces pays océaniens permettent
aux États-Unis d’y construire des bases militaires.
Aussi, les citoyens de ces pays peuvent vivre et
travailler aux États-Unis, et vice versa.
Alors, pour les Américains qui veulent s’exporter:
vous avez trois options faciles.
Donc, tout ça est les États-Unis:
50 états, quelques réserves, un district,
beaucoup de territoires insulaires, dont certains
qui sont peuplés, et trois pays associés.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)