Gli Stati Uniti sono, sorprendentemente, un gruppo di stati uniti.
All'inizio erano solo 13,
ma con il passare del tempo, il confine ha segnato l'ovest,
portandoci ad oggi e ai 48 stati contigui
più Alaska e Hawaii.
Di solito sono disegnati in queste piccole scatole,
non in scala perché le Hawaii sono nel mezzo di un
vasto oceano di mortale nulla,
e l'Alaska è mostruosa.
A differenza di altre unioni, in cui i membri possono andarsene
se lo desiderano, la
statualità è eterna.
Anche per te, Texas.
Ora, come funziona il governo federale
è una storia per un'altra volta,
ma al momento, tutto ciò che devi sapere è che il
Congresso, dove vengono scritte le leggi nazionali,
è composto da rappresentanti che vengono inviati
dagli stati.
Ora, ci sono alcune lacune non statali non
visibili su questa mappa.
La prima è Washington DC,
la capitale della nazione.
che è un limbo apolide
tra il Maryland e la Virginia.
Poiché DC è una città senza uno stato
, la mette sotto il controllo del Congresso.
Ciò significa che tutti gli altri stati hanno l'ultima
parola su come viene gestita la DC,
mentre lei non ottiene alcun voto.
Non importava quando il Distretto di Columbia
era praticamente disabitato,
ma poiché ora vivono più persone a Washington
che in un paio di stati
, è una sistemazione scomoda.
Le altre lacune su questa mappa sono le
riserve degli indiani d'America.
che sono numerosi.
Gli Stati Uniti li amministrano
mentre li trattano come nazioni straniere, il
che significa che potresti disegnare i confini dello stato
in modo che assomiglino a questo
perché le riserve sono un po'
separate da quegli stati.
Ma le riserve degli indiani d'America
sono così piene di asterischi
(O' una situazione così delicata)
che è anche meglio come storia per
un'altra volta.
Lacune a parte, il continente (e le Hawaii) è per
lo più semplice.
Ma ci sono più di questi
Stati Uniti.
Quando gli Stati Uniti hanno esaurito le terre
per manifestare il destino,
ha imparato dai migliori
e ha teritorizzato un intero gruppo di isole.
Primo: Porto Rico,
un territorio organizzato e non incorporato
degli Stati Uniti.
Ciò significa che è autonoma (in una certa misura)
e che tutta la costituzione degli Stati Uniti non si
applica
automaticamente all'isola.
Ora, 3,7 milioni di persone vivono a Porto Rico, il
91% delle persone che vivono
nelle isole territoriali degli Stati Uniti
e più persone che vivono in
21 stati.
E gli Stati Uniti trattano Porto Rico
come uno stato in quasi tutto tranne
che nel nome che forse
presto porterà comunque
il numero di stelle a un
bel, pari, 51?
Ma Porto Rico non è l'unico
territorio organizzato e non incorporato.
C'è anche Guam, che è stata acquisita
durante la guerra ispano-americana,
insieme a Porto Rico, ci sono
le Isole Marianne Settentrionali,
sottratte al Giappone durante la seconda guerra mondiale,
e le Isole Vergini americane prese da
nessuno: la Danimarca l'ha venduta.
Le persone in questi territori sono
cittadini americani.
Nella maggior parte dei casi, i territori sono
proprio come il
Congresso DC può prevalere sui loro
governi locali e non hanno
rappresentanza perché non c'è una regolamentazione statale.
Ma per il resto, è l'America.
In realtà, i territori e la DC
possono eleggere rappresentanti del Congresso
che partecipano a tutte le riunioni
ma non possono votare in nessuna di esse.
che è o il peggior lavoro del mondo
o il miglior lavoro del mondo a
seconda del tipo di persona che lo ottiene.
Inoltre, poiché i voti per la presidenza si basano
sulla popolazione statale, i
cittadini nei territori non possono votare.
Il che, come accennato in un video precedente,
porta alla strana situazione in cui gli
americani che vivono in paesi stranieri
possono votare per la presidenza nello
stato in cui hanno vissuto l'ultima volta.
Mentre gli americani che vivono in America,
solo in un territorio,
non possono.
Insieme a questi territori organizzati non incorporati
ci sono anche territori non organizzati non incorporati
.
In realtà, un bel po'.
Sono Howland Island,
Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank e Bajo Nuevo Bank.
La maggior parte di questi sono stati acquisiti ai sensi del
delizioso Guano Islands Act
quando gli Stati Uniti hanno deciso di volere
un mucchio di isole piene di cacca di uccelli.
No, davvero, gli Stati Uniti hanno
scritto una legge per dichiarare che quelle isole
erano ora sue.
Non organizzato, in questo sistema, significa che non
c'è governo locale su queste isole
perché nessuno vive in questi luoghi.
Alcuni di loro sono orzo sopra la linea di galleggiamento.
Ora, la strana categoria sono i territori incorporati non organizzati
di cui ce n'è uno: l'atollo di Palmyra.
rivendicato dagli Stati Uniti dopo l'
annessione totalmente pacifica delle Hawaii.
Attualmente sono una
riserva naturale disabitata.
Ma, incorporato significa che la costituzione degli Stati Uniti si
applica qui.
A chi?  L'atollo di Palmyra è come quella
domanda su un albero che cade nella foresta.
Se non ci sono persone
a cui applicare
la costituzione, la costituzione si applica ancora?
Sì.
Ciò significa che se uno straniero partorisce
in questa striscia disabitata
e non muore per natura, il
suo bambino sarebbe cittadino americano.
Ora, questa categoria è vuota.
È dove vanno i territori
prima che diventino stati.
Quando sostanzialmente la Costituzione si applica pienamente
ed è stata occupata l'ultima volta dalle Hawaii.
Abbiamo chiuso il cerchio ma c'è
un territorio che abbiamo tralasciato --
Samoa americane: casa di 55.000 persone.
Unicamente, i samoani americani
non diventano cittadini
ma invece sono cittadini americani.
Possono vivere negli Stati Uniti ma non possono votare
alle elezioni presidenziali a
meno che non affrontino il
processo di immigrazione come qualsiasi straniero.
Anche se in tutti gli altri modi
, sono indistinguibili dai cittadini.
Questo è unico nelle Samoa americane
e non sembra esserci alcuna ragione per questo
se non che il Congresso è
riuscito ad aggiornare il sistema.
Le Samoa americane sono nella
categoria no-governo, come se fosse il signore delle mosche
laggiù, cosa che ovviamente non lo è.
Quindi le Samoa americane con il suo
governo organizzato devono andare qui e
Porto Rico, essenzialmente uno stato,
deve andare qui
e il vuoto atollo di Palmyra deve
andare qui.
Ma non trattenere il respiro perché le
scartoffie arrivino
presto al Congresso.
Quindi, sono tutti i territori degli
Stati Uniti, ma c'è un'ultima
cosa di cui parlare: tre minuscole nazioni:
Palu, le Isole Marshall e gli
Stati Federati di Micronesia.
L'ultimo ha un nome di dominio conveniente: .fm --
prima scelta di podcast di qualità ovunque.
*suggerimento, suggerimento;  click, click*
Questi sono paesi separati
con seggi all'ONU e tutto,
ma hanno un
"Compatto di libera associazione"
con gli Stati Uniti.
L'accordo è che gli Stati Uniti forniscano
supporto economico e difesa militare alle
nazioni compatte in cambio del permesso
di costruire basi militari lì.
Inoltre, i cittadini compatti possono vivere e lavorare
negli Stati Uniti e viceversa.
Gli americani che vogliono vivere all'estero:
hai tre opzioni facili.
Quindi, questa è l'America: 50 stati,
molte riserve, un distretto,
molti territori insulari, alcuni anche
con persone e tre piccoli paesi associati.