Gli Stati Uniti sono, incredibilmente, un gruppo di stati che sono uniti.
All'inizio erano solo 13,
ma col passare del tempo il confine si è spostato sempre più a Ovest
il che ci porta ad oggi e ai 48 stati contigui più l'Alaska e le Hawaii.
Di solito sono disegnati in piccoli riquadri non in scala perché le Hawaii sono in mezzo ad
un vasto oceano di nulla e perché l' Alaska è enorme.
Diversamente da altre unioni, da cui i membri possono uscire se lo vogliono,
qui la statualità è eterna.
Anche per te, Texas.
Ora, il funzionamento del governo federale è una storia per un'altra volta,
ma al momento, tutto ciò che devi sapere è che il Congresso, dove vengono stipulate le leggi nazionali,
é composto da rappresentanti mandati dagli stati.
Ora, ci sono degli spazi non statali non visibili su questa mappa:
il primo è Washington D.C., la capitale della nazione,
che è un territorio senza stato tra il Maryland e la Virginia.
Dato che D.C. è una città senza uno stato, è posta sotto il controllo del Congresso.
Ciò significa che tutti gli altri stati hanno la parola finale su come D.C. è gestita,
mentre D.C. non può votare nulla.
Ciò non importava quando il Distretto di Columbia era praticamente disabitato
ma dato che ora in D.C. vivono più persone che in un paio di stati
è una situazione scomoda.
Gli altri punti mancanti sulla mappa sono le riserve degli Indiani d'America
che sono tante.
Gli Stati Uniti le pseudo-amministrano cercando di trattarle come nazioni straniere
il che significa che potresti disegnare confini simili a questi
poiché le riserve sono a parte rispetto a quegli stati.
Ma le riserve degli Indiani d'America sono così piene di asterischi
(situazione estremamente delicata)
che è meglio trattarle un'altra volta.
Eccezioni a parte, la parte continentale (e le Hawaii) è per lo più lineare.
Ma c'è altro oltre a questi Stati Uniti.
Quando gli Stati Uniti finirono le terre per manifestare il destino,
impararono dalla migliore e colonizzarono un mucchio di isole.
La prima: Porto Rico, un territorio organizzato e distaccato
dagli Stati Uniti. Ciò significa che si auto-governa (fino ad un certo punto)
e che la costituzione degli Stati Uniti non è applicata automaticamente
sull'isola. Ora, in Porto Rico vivono 3,7 milioni di persone
che rappresentano il 91% della popolazione delle isole territoriali
e che sono più di quante ne vivono in 21 degli stati.
E gli Stati Uniti trattano Porto Rico come uno stato in tutto tranne che nella definizione
che probabilmente presto lo sarà a tutti gli effetti.
portando il numero delle stelle ad un bel tondo 51?
Ma Porto Rico non è l'unico territorio organizzato non incorporato.
C'è anche Guam, che fu acquistato nella guerra spagnola-americana
insieme a Porto Rico, ci sono le Isole Marianne del Nord,
prese dal Giappone nella Seconda Gerra Mondiali,
e le Isole Vergini Americane, sottratte a nessuno: la Danimarca gliele ha vendute.
Gli abitanti di questi territori sono cittadini americani.
Per molti versi, questi territori sono come D.C.
Il Congresso può sovrastare i governi locali e non sono
rappresentati perché non-stati.
Ma altrimenti, è America!
In realtà, i territori e D.C. hanno dei rappresentanti nel Congresso
che partecipano a tutte le riunioni
ma semplicemente non posso votare in nessuna di queste
che può essere sia il peggior lavoro del mondo sia il migliore
in base al tipo di persona che lo ottiene.
Per di più, dal momento che i voti per la presidenza dipendono solo degli abitanti degli Stati
i cittadini dei territori non possono votare.
Il che porta, come spiegato in un video precedente, alla strana situazione in cui
gli americani che vivono in paesi stranieri posso votare per il presidente
dello stato in cui vivevano
mentre gli americani che vivono in America, ma in un territorio,
non possono.
Oltre a questi territori scorporati e organizzati
ci sono anche territori non organizzati.
In realtà, ce ne sono un bel po'.
Sono Howland Island, Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef, Midway Reef,
Serranilla Bank e Bajo Nuevo Bank.
La maggior parte di questi furono acquisiti grazie al deliziosamente chiamato Guano Island Act
quando gli Stati Uniti decisero di volere un mucchio di isole piene di escrementi di uccelli.
No, davvero, gli Stati Uniti scrissero direttamente una legge per dichiarare che quelle isole
erano ormai diventate loro.
Non organizzate, in questo sistema, significa che su queste isole non c'è un governo locale
perché non ci vive nessuno.
Alcune di loro sono appena sopra il livello del mare.
Ora, la categoria strana è quella dei territori incorporati non organizzati
in cui ce ne è uno solo: l'Atollo di Palmyra
rivendicato dagli Stati Uniti dopo l'annessione totalmente pacifica delle Hawaii.
Attualmente sono una riserva naturale disabitata.
Ma incorporato significa che qui è applicata la costituzione americana.
A chi? L' Atollo di Palmyra è come la questione dell'albero che cade nella foresta.
Se non c'è nessuno su cui applicare la costituzione,
la stessa può essere applicata?
Si.
Ciò significa che se uno straniero facesse un figlio su questo lembo di terra disabitato
e se non morisse a causa della natura,
il bambino sarebbe un cittadino americano.
Ora, questa categoria è vuota.
È dove vanno i territori prima che diventino stati.
Quando in pratica la Costituzione viene applicata interamente
e l'ultimo territorio che l'ha occupata fu quello delle Hawaii.
Abbiamo completato il cerchio ma c'è un territorio che abbiamo tralasciato:
le Samoa Americane, abitate da 55000 persone.
Unicamente, i samoani americani non sono cittadini
ma sono nazionali americani.
Possono vivere negli stati ma non possono votare per le elezioni presidenziali.
A meno che non passino tramite il processo di immigrazione come ogni altro straniero.
Anche se per tutti gli altri aspetti, sono indistinguibili dai cittadini.
Questa situazione è unica per le Samoa Americane e sembra non esserci una specifica ragione per questo
a parte il fatto che il Congresso abbia evitato di aggiornare il sistema.
Le Samoa Americane sono nella categoria dei non governati, come fossero i signori delle mosche
laggiù, il che ovviamente non è così.
Quindi le Samoa Americane con il loro governo organizzato devono andare lì e
Porto Rico, essenzialmente uno stato, deve andare qui
e il vuoto Atollo di Palmyra deve andare lì.
Ma, non trattenete il respiro aspettando che il Congresso approvi ciò
presto.
Quindi, questi sono tutti i territori degli Stati Uniti, ma c'è un'ultima
cosa da dire: tre piccole nazioni. Palu, le Isole Marshall e
gli Stati Federati di Micronesia.
L'ultimo ha un utile dominio: .fm -- la prima scelta dei podcast di qualità ovunque
*indizio, indizio; clicca, clicca*
Questi sono stati autonomi con posti nell' ONU e tutto il resto
ma hanno il "Compact of Free Association"
con gli Stati Uniti.
L'accordo consiste nel supporto economico e militare degli Stati Uniti in difesa delle
piccole nazioni in cambio del permesso per la costruzione di basi militari lì.
In più, i cittadini possono vivere e lavorare negli Stati Uniti e viceversa.
Per gli americani che vogliono lavorare all'estero: avete tre facili opportunità.
Quindi, questa è l'America: 50 stati, tante riserve, un distretto,
tantissime isole e territori, alcuni addirittura abitati e tre piccoli paesi associati.