米国は、驚くべきことに、統一された多数の州です。
最初はわずか13でした
が、時が経つにつれ、国境は西にマークされ、
今日と48の米国本土に
加えてアラスカとハワイに到着しました。
それらは通常、これらの小さな箱に描かれています。
ハワイは
致命的な無の広大な海の真ん中に
あり、アラスカは巨大であるため、縮尺どおりではありません。
メンバーがそう選択すれば去ることができる他の組合とは異なり
、
州は永遠である。
あなたにとっても、テキサス。
さて、連邦政府がどのように機能するか
はまた別の話です
が、現時点で知っておく必要があるのは
、国内法が書かれている議会は州から
派遣された代表者で構成さ
れているということです。
現在、このマップには表示されていないいくつかの非状態ギャップがあり
ます。
1つ目は
、国の首都であるワシントンD.C.です。
これは、
メリーランド州とバージニア州の間にある無国籍の辺獄の土地です。
D.C.は州の
ない都市であるため、議会の管理下に置かれます。
つまり、他のすべての州は、
D.C。がどのように運営されているかについて最終決定権を取得しますが
、彼女は何にも投票しません。
コロンビア特別区が基本的に無人である時期は問題ではありませんでした
が、現在、ワシントンD.C.に
は、いくつかの州よりも多くの人々が住んでいる
ため、不快な取り決めです。
この地図の他のギャップは、
アメリカインディアンの予約です。
たくさんあります。
米国は
それらを外国として扱いながら管理しているので
、州の境界線をこのように描くことができます。これは
、予約が
それらの州とは少し離れているためです。
しかし、アメリカインディアン居留地
はアスタリスクでいっぱいです
（O'はとても敏感な状況です）
それはまた別の時の話としてより良い
です。
ギャップはさておき、大陸（およびハワイ）は
ほとんど単純です。
しかし、これらの米国だけではありません
。
アメリカが運命を明らかにするために土地を使い果たしたとき
、
彼女は最高のものから学び、
たくさんの島々を領土化しました。
最初に：プエルトリコ
-組織化された、法人化されていない
米国の領土。
これは、彼女が（ある程度）自治的で
あり、すべての米国憲法が島に自動的に適用されるわけではないことを意味し
ます
。
現在、370万人がプエルトリコに住んでいます。
これは、米国領土の島々に住む人々の91％であり
、21の州に住む人々よりも多くの人々です
。
そして、米国はプエルトリコ
を名前を除いてほとんどすべての州として扱っていますが、
おそらくすぐ
に彼女
は星の数
を51にさえするでしょう？
しかし、プエルトリコだけが
組織化された、法人化されていない地域ではありません。
米西戦争で買収されたグアム
、プエルトリコ、
第二次世界大戦中に日本から奪われた北マリアナ諸島、
そして誰からも奪われた米領バージン諸島
もあります。デンマークは彼女を売りました。
これらの地域の人々は
アメリカ市民です。
ほとんどの点で、領土は
D.C.
議会が地方自治体を無効にすることができ、州
がないために代表権を持たないのと同じ
です。
しかしそうでなければ、それはアメリカです。
実際、領土とワシントンD.C.は
、すべての会議に出席する議会の代表者を選出する
ことができますが、いずれの会議にも投票することはできません。
それは、
それを手に入れる人の種類に応じて、世界で最悪の仕事か、世界で最高の仕事のどちらかです。
また、大統領への投票は
州の人口に基づいているため
、地域の市民は投票できません。
前のビデオで述べたように、これ
は外国に住むアメリカ人が
最後に住んでいた州の大統領に投票できるという奇妙な状況につながります。
アメリカに住んでいるアメリカ人
は、領土だけでは
できません。
これらの組み込まれていない組織化された
領域
に加えて、組み込まれていない組織化されていない領域もあります
。
実際、かなりの数です。
ハウランド島、
ナヴァッサ島、
ウェイク島、ジャービス島、
ジョンストン環礁、キングマンリーフ、
ミッドウェイリーフ、
セラーニーラバンク、バホヌエボバンクです。
これらのほとんどは
、米国
が鳥の[ __ ]で満たされた島の束が欲しいと決定したときに、楽しい名前のグアノ島法の下で取得されました。
いいえ、本当に、米国はまっすぐに
それらの島が今彼女のものであると宣言する法律を書きました
。
このシステムでは、組織化されていないということは
、これらの島
には誰も住んでいないため、これらの島に地方自治体がないことを意味します。
それらのいくつかは、水線の上の大麦です。
さて、奇妙なカテゴリーは、パルミラ環礁という組織化されていない
統合された領域
です。 ハワイ
の完全に平和な併合の後に米国によって主張された
。
彼らは現在、無人の
自然保護区です。
ただし、組み込まれているとは、米国
憲法がここに適用されることを意味します。
どなた宛？ パルミラ環礁は
、森に倒れる木についての質問のようなものです。
憲法
を適用する人がい
ない場合でも、憲法は適用されますか？
はい。
これは、外国人が
この無人のストリップ
で出産し、自然で死なない場合、
彼らの子供はアメリカ市民になることを意味します。
現在、このカテゴリは空です。
それは
彼らが州になる前に領土が行くところです。
基本的に憲法が完全に
適用され、最後にハワイが占領したとき。
私たちは完全に一周しましたが、
私たちが除外した領域が1つあります。それは
アメリカ領サモアです。55,000人が住んでいます。
ユニークなことに、アメリカ領サモア人
は市民になることはできません
が、代わりにアメリカ国民です。
彼らは州に住むことはできますが、
他の外国人のように移民プロセスを経ない限り、大統領選挙に投票することはできません。
他のすべての点で、
彼らは市民と見分けがつかない。
これは米領サモアに特有
のものであり、議会が
システムの更新に取り掛かったこと以外に理由はないようです。
アメリカ領サモアは、あそこ
のハエの領主のように、政府以外のカテゴリーに属しています
が、明らかにそうではありません。
したがって、組織化された政府を持つ米領サモアは
ここを
通過する必要があり、本質的に州であるプエルトリコは
ここを通過する必要が
あり、空のパルミラ環礁はここを通過する必要があり
ます。
しかし、すぐに
議会を通過するための事務処理に息を止めないでください
。
つまり、これが米国のすべての領土ですが、
最後に話すべきことが1つあります。それは
、パル、マーシャル諸島、
ミクロネシア連邦の3つの小さな国です。
最後のものは便利なドメイン名を持っています：.fm--
どこでも高品質のポッドキャストの最初の選択肢。
*ヒントヒント; クリック、クリック*
これらは
国連の議席と
すべてを備えた別々の国
ですが、米国との「自由連合盟約」があります。
協定は、米国がそこに軍事基地を建設する
ことを許可される見返りに、コンパクトな国々に経済的支援と軍事的防衛を提供する
ことです。
また、コンパクトな市民は米国に住み、働くことができ
、その逆も可能です。
海外に住みたいアメリカ人：
あなたには3つの簡単な選択肢があります。
つまり、それはアメリカです。50の州、
多くの予約、1つの地区、
多くの島の領土、一部
には人々と3つの小さな関連国があります。