미국은 놀랍게도 하나의 주(state)들이 모여 있는 나라입니다.
시작은 고작 13일
이었지만 시간이 지남에 따라 국경이 서쪽으로
표시되어 오늘날과 48개 인접 주
, 알래스카, 하와이에 이르렀습니다.
하와이는
치명적인 무-무의 광대한 바다 한가운데에
있고 알래스카는 괴물이기 때문에 일반적으로 이 작은 상자에 그려집니다.
회원들이 원하면 탈퇴할 수 있는 다른 노조와 달리
국가는 영원합니다.
당신에게도 텍사스.
이제 연방 정부가 작동
하는 방식은 다른 시간 동안의 이야기입니다.
그러나 현재로서는
국가 법률이 작성되는 의회가 주
에서 파견된 대표자로 구성된다는 사실만 알면
됩니다.
이제 이 지도에 표시되지 않는 일부 비-주 갭
이 있습니다.
첫 번째는
미국의 수도인 워싱턴 D.C.입니다.  메릴랜드와 버지니아
사이의 무국적자 림보 랜드
입니다.
D.C.는 주가 없는 도시이기
때문에 그녀를 의회의 통제 하에 두게 됩니다.
다른 모든
주는 D.C.가 어떻게 운영되는지에 대한 최종 결정권을
갖지만 그녀는 아무 투표도 하지 않습니다.
컬럼비아 특별구에 기본적으로 사람이 살지 않았을 때는 문제가 되지 않았지만
,
지금은 몇 개 주보다 더 많은 사람들이 D.C.에 살고 있기
때문에 불편한 배치입니다.
이 지도의 다른 간격은
아메리칸 인디언 보호 구역입니다.
수많은.
미국은 그들을 관리
하면서 일종의 외국으로 취급합니다.
즉
, 보호 구역이
해당 주와 약간 떨어져 있기 때문에 주 경계를 이렇게 표시할 수 있습니다.
그러나 아메리칸 인디언 보호 구역
은 별표로 가득 차 있습니다
(O' 매우 민감한 상황). 다른 시간에
대한 이야기로도 좋습니다
.
격차를 제외하고 대륙(및 하와이)은
대부분 직선적입니다.
그러나 이러한 미국보다 더 많은 것이 있습니다
.
미국
이 운명을
밝히기 위해 땅이 바닥났을 때, 그녀는 최고로부터 배우고 많은 섬들을 영토로 삼았습니다.
첫 번째: 푸에르토리코 - 미국
의 조직되고 편입되지 않은 영토
이것은 그녀가 자치(어느 정도)
되고 모든 미국 헌법이 섬에 자동으로 적용되지 않는다는 것을 의미합니다
.
현재 푸에르토리코에는 370만
명이 살고 있는데, 이는 미국령 섬에 사는 인구의 91%이며
21개 주에 사는 것보다 더 많은 사람들입니다.
그리고 미국은 푸에르토리코
를 이름을 제외한 거의 모든 면에서 하나의 주로 취급합니다.
아마도 곧
그녀는 어쨌든
별의 수를 멋진 51개로 끌어올릴 것입니다
.
그러나 푸에르토리코는
조직화되고 통합되지 않은 유일한 영토가 아닙니다.  스페인-미국 전쟁
에서 획득한 괌도 있습니다.
푸에르토리코와 함께
제2차 세계 대전 중에 일본에서
빼앗긴 북마리아나 제도, 덴마크에서 팔지 않은 미국령 버진 아일랜드가 있습니다
.
이 지역의 사람들은
미국 시민입니다.
대부분의 경우 영토
는 D.C.와 같습니다.
의회는
지방 정부를 무시할 수 있으며 주 정부가 없기 때문에 대표가 없습니다
.
그러나 그렇지 않으면 미국입니다.
실제로, 지역과 D.C.는
모든 회의에 참석
하지만 투표를 할 수 없는 의회 대표를 선출합니다.
그것은 그것을 얻는 사람의 종류에 따라 세계에서 가장 나쁜 직업이 될 수도 있고 세계
에서 가장 좋은 직업
이 될 수도 있습니다.
또한 대통령에 대한 투표는
주 인구를 기반으로 하기 때문에
해당 지역의 시민은 투표할 수 없습니다.
이전 영상에서 언급했듯이
외국에 거주하는 미국인이 마지막으로 살았던 주
에서 대통령에게 투표할 수 있는 이상한 상황으로 이어집니다
.
미국에 거주하는
미국인들은 영토에만 거주
할 수 없습니다.
이러한 통합되지 않은 조직된 영역과 함께
통합되지 않은 비조직화된
영역도 있습니다.
사실 꽤 많습니다.
하울랜드 섬,
나바사 섬,
웨이크 섬, 자비스 섬,
존스턴 환초, 킹맨 리프,
미드웨이 리프,
세라닐라 뱅크 및 바조 누에보 뱅크입니다.
이들 중 대부분은
미국
이 새똥으로 가득 찬 섬들을 원한다고 결정했을 때 유쾌하게 명명된 구아노 제도법에 따라 취득되었습니다.
아니요, 실제로 미국
은 그 섬을 이제 그녀의 소유로 선언하는 법을 제정했습니다
.
이 시스템에서 조직화
되지 않았다는 것은 이 섬에 아무도 살지 않기 때문에 이 섬에 지방 정부가 없다는 것을 의미
합니다.
그들 중 일부는 흘수선 위의 보리입니다.
이제 이상한 범주는 팔미라 환초라는 조직화되지 않은
통합 영역
입니다.  하와이를
완전히 평화적으로 병합한 후 미국이 주장한 것
입니다.
그들은 현재 무인도
자연 보호 구역입니다.
그러나 통합은 미국
헌법이 여기에 적용됨을 의미합니다.
누구에게?  팔미라 환초
는 숲에 떨어지는 나무에 대한 질문과 같습니다.
헌법
을 적용할 사람
이 없는데도 헌법이 적용되나요?
네.
즉, 외국인
이 이 무인도에서 출산
하고 자연으로 죽지 않으면
그 아이는 미국 시민이 됩니다.
이제 이 카테고리는 비어 있습니다.
영토
가 주가 되기 전에 가는 곳입니다.
기본적으로 헌법이 완전히
적용
되고 하와이가 마지막으로 점령했을 때.
우리는 한 바퀴를 돌았지만 한 가지
빼먹은 영토가 있습니다
. 아메리칸 사모아: 55,000명의 사람들이 살고 있는 고향입니다.
독특하게도 아메리칸 사모아인
은 시민이 되는
것이 아니라 미국 국민입니다.
그들은 주에서 살 수 있지만 다른 외국인처럼
이민 절차를 거치지 않는 한 대통령 선거에서 투표할 수 없습니다
.
다른 모든 면
에서 그들은 시민과 구별할 수 없습니다.
이것은 아메리칸 사모아의 고유한 현상
이며 의회가 시스템을 업데이트하는 것 외에는 이유가 없는 것 같습니다
.
아메리칸 사모아는
정부가 없는 범주에 속합니다. 마치 파리의 군주처럼 보이지만
분명히 그렇지는 않습니다.
그래서 아메리칸 사모아는 조직된
정부를 가지고 여기로
건너야 하고 푸에르토리코는 본질적으로 한 주가
여기로 가야
하고 텅 빈 팔미라 환초는
여기로 가야 합니다.
그러나
문서 작업이 곧 의회를 통과할 때까지 숨을 참지 마십시오
.
이것이
미국의 전부입니다. 그러나 마지막
으로 이야기할 것이 하나 있습니다. 세 개의 작은 국가
, 즉 팔루, 마샬 군도 및
미크로네시아 연방입니다.
마지막은 편리한 도메인 이름을 가지고 있습니다: .fm --
모든 곳에서 고품질 팟캐스트의 첫 번째 선택
*힌트 힌트;  클릭, 클릭*
UN 의석과 모든
것이 있는 별도의 국가이지만 미국과
"자유 연합 협정"
이 있습니다.
협상은 미국
이
컴팩트 국가에 군사 기지를 건설할 수 있는 대가로 경제적 지원과 군사적 방어를 제공한다는
것입니다.
또한 조밀한 시민은 미국에서 거주하고 일할 수
있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
해외에서 살고 싶어하는 미국인
: 세 가지 쉬운 옵션이 있습니다.
이것이 미국입니다. 50개 주,
많은 보호 구역, 하나의 지구,
많은 섬 지역,
심지어 사람과 세 개의 작은 관련 국가가 있는 곳도 있습니다.