놀랍게도 미국은 여러 주(州)의 연합입니다.
처음엔 13개 뿐이었지만,
시간이 지나며 국경이 서쪽으로 넓혀지고,
48개의 인접한 주, 그리고 알래스카와
하와이까지 미국이 되었죠.
알래스카와 하와이는 보통 축척이 다른
작은 칸에 그려지는데요,
하와이는 망망대해 한가운데 있고,
알래스카는 어마어마하게 크기 때문이죠.
그들이 원하면 연합을 떠날 수 있는 다른 연합(EU)과 달리
미국의 연합은 영구적입니다.
텍사스, 넌 아닌 거 같니?
이제 연방 정부가 어떻게 작동 하는지 이야기해 봅시다.
그전에 알고 가야 할 게 있는데,
법이 만들어지는 곳, 그러니까 의회는
각 주에서 보낸 대표들로 구성됩니다.
이 지도에선 볼 수 없지만,
주에 속하지 않는 곳도 있습니다.
첫번째는 미국의 수도인 워싱턴 D.C.입니다.
메릴랜드와 버지니아 사이에 끼어 있죠.
워싱턴 D.C.가 주에 속해있지 않기 때문에,
워싱턴은 의회에 속합니다.
그러니까, 다른 주들이 워싱턴 D.C.의 정책에 대한
최종 결정권을 갖고 있다는 겁니다.
워싱턴 D.C.는 다른 주의 일에 간섭하지 못하지만요.
컬럼비아 특별구(워싱턴 D.C.)에
사람이 없을 땐 이건 큰 문제가 되지 않았죠.
하지만 워싱턴 D.C.에 2개 주의 인구보다
많은 사람들이 살게 되면서
이건 좀 불편한 일이 됩니다.
두번째는 인디언 거주구역들입니다.
여러 개 있죠.
미국은 인디언 거주구역들을 다른 나라처럼
간주하면서 일종의 관리를 합니다.
인디언 거주구역들은 다른 나라로 취급되니
미국의 국경을 이렇게 볼 수도 있단 겁니다.
하지만 인디언 거주구역은 별표로 가득하죠
(민감한 상황)
이건 나중에 이야기하는게 낫겠네요.
본론으로 돌아와서, 대륙(알래스카)과
하와이는 조금 더 직관적이죠.
하지만 미국에 이런것만 있는 건 아닙니다.
미국의 운명을 나타낼 땅이 부족해지자,
미국은 어머니에게서 배운대로 군도 하나를
자신의 땅으로 만들었습니다.
먼저, 푸에르토리코가 있죠.
자치구이나, 합병되지는 않은 땅입니다.
그러니까, 스스로 정치를 하고 있다는 말이죠.
그리고 미국의 헌법은 그 섬에 영향을
주지는 않습니다.
그리고 지금은 약 370만 명이 살고 있죠.
이는 미국의 섬 전체 인구 중 91%입니다.
21개 주의 인구보다도 많은 사람들이 살고 있네요.
미국은 푸에르토리코를 주에 가깝게 취급합니다만
어쩌면 곧 미국 성조기의 별을
51개로 바꿔놓을 수도 있을 것 같군요.
푸에르토리코만이 자치적이면서도
병합되지 않은 영토는 아닙니다.
미국-스페인 전쟁(미서전쟁)에서 미국은
푸에르코리코뿐만이 아니라
괌도 얻었죠. 또한 제 2차 세계 대전에서
일본의 땅이었던
북마리아나 제도 역시 미국의 땅이 됐죠.
미국령 버진아일랜드는 빼앗진 않았고요,
덴마크가 판 겁니다.
이곳의 시민들은 미국 시민권이 있죠.
여러 방면에서 봤을 때,
이 섬들은 워싱턴 D.C.와 닮아있네요.
의회는 이 섬들의 지자체에 관여할 수 있으나,
섬들은 주에 속해있지 않기 때문에 반대는 안 되죠.
그래도 뭐 어때요, 미국이잖아요.
사실, 이 영토와 워싱턴 D.C.는 모든 회의에 참석하지만,
의견을 낼 수 있는 국회의원을
투표로 정하지는 않습니다.
세계 최악의 일이자 최고의 일이죠.
누가 그 일을 하냐에 따라서요.
또한, 대통령 선거가 주의 인구에 비례해 이루어지기 때문에
이 영토들의 주민은 선거를 하지 못합니다.
저번 비디오에서 말씀드린대로면 외국에 사는 미국인들은
자신이 최근에 살았던 주에 속하여 투표를 할 수 있는데요,
이거 참 이상한 일이죠.
미국의 영토에 있는 미국인들은 투표를 하지 못하는데요.
이런 조직되었으나 합병되지 않은 영토뿐만 아니라
자치구도 아니면서 합병되지도 않는 영토가 있습니다.
사실, 꽤 많습니다
하울랜드 섬, 나배사 섬,
웨이크 섬, 자비스 섬,
존스턴 환초, 킹먼 암초, 미드웨이 환초,
세라닐라 뱅크, 바조누에보 뱅크입니다.
이들 대부분은 구아노 제도법을 통해 점유한 것입니다.
이 법은 미국이 새똥으로 가득 찬 섬 몇 개를 가지려고 만든 겁니다.
그냥 법을 하나 만들어서
자기 걸로 만들었죠.
자치를 하지 않는단 건 말 그대로 지방정부가 없단 소립니다.
여긴 아무도 살지 않으니까요.
몇개는 거의 해안선 바로 위에 있죠.
자, 가장 이상한 곳은 자치구도 아니고 합병되지도 않은 곳들입니다.
단 한 곳 있습니다. 팔미라 환초입니다.
미국이 -완전히 평화적으로- 하와이를 합병한 후에 미국의 땅이 된 곳이죠.
아무도 살지 않는 자연보호 구역입니다.
하지만, 합병되었다는 건 미국 헌법이 여기 적용된단 말이죠.
근데, 누구에게죠? 팔미라 환초는 사람이 살지 않는 곳인데요.
헌법에 영향을 받는 사람이 없다면
헌법이 효력이 있나요?
네.
외국인이 이 무인도에서 출산해
자연과 함께 살다 죽지 않는 한,
그들의 자녀들은 미국 시민권을 얻게 됩니다.
자 이제, 이곳이 비어 있네요.
지역이 주(州)가 되기 전에 해당되는 곳입니다.
헌법이 적용되고,
하와이가 마지막으로 여기에 있었죠.
모든 곳을 둘러봤는데요, 아직 하나 남았습니다.
아메리칸사모아입니다. 55,000명이 살죠.
독특하게도, 아메리칸사모아에 거주하는 사람들은 시민권이 아닌
영주권을 부여받습니다.
다른 외국인들처럼 이민 절차를 거치지 않는 한
미국에 살수는 있지만 대통령 선거에 참여하지는 못합니다.
다른 부분에선 시민권과 구분할수는 없습니다.
아메리칸사모아만 이렇고 별 다른 이유는 없어보입니다
국회가 제도를 갱신하는 걸 까먹었다는 것 말고는요
아메리칸 사모아는 정부가 없는 곳에 속합니다.
책 파리대왕(Lord of the Flies)같지만
보시다시피 그렇지는 않습니다.
아메리칸 사모아는 정부가 있으니 이쪽으로 가야 하고
푸에르토리코는 결국 주(州)이니 여기로 가야 하고
팔마라 환초는 여기로 가야 합니다.
하지만 의회가 빠른 시일 내에 해결할 거라고 기대하진 마세요.
그래서, 이게 미합중국의 모든 영토이지만 마지막으로
이야기 할 것이 있습니다: 작은 세 개의 나라 - 팔루, 마샬제도와
미크로네시아 연방입니다.
미크로네시아 연방은 .fm이라는 도메인명을 가지고 있는데, 많은 팟캐스트가 이를 사용하죠.
*힌트 힌트 클릭 클릭*
이들은 UN의석 등을 갖고 있는 서로 다른 나라인데
그런데 이들은 미국과 "자유연합계약"을 맺고 있습니다.
무슨 소리냐 하면 미국이 경제적, 군사적 지원을
제공해서 그 대가로 그곳에 군사기지를 짓게 해줍니다.
또한 이 나라들의 시민은 미국에서 살거나 일할 수 있고 반대도 마찬가지입니다.
외국에서 살고 싶은 미국인은 쉬운 선택지가 세 개 있습니다.
그래서, 그게 미국이구요: 50개 주, 많은 거주지, 한 개 지구(地區),
많은 섬 영토에 심지어 사람도 살고, 세 개의 제휴국가도 있습니다.