De Verenigde Staten zijn, schokkend genoeg, een stel staten die verenigd zijn.
Het was slechts 13 om mee te beginnen,
maar naarmate de tijd vorderde, markeerde de grens het westen,
wat ons naar vandaag en de 48 aangrenzende staten
plus Alaska en Hawaï bracht.
Ze zijn meestal getekend in deze kleine dozen,
niet op schaal, want Hawaii ligt in het midden van een
enorme oceaan van dodelijk niets,
en Alaska is monsterlijk.
In tegenstelling tot andere vakbonden, waar leden kunnen vertrekken
als ze dat willen, is de
staat eeuwig.
Zelfs voor jou, Texas.
Hoe de federale regering werkt,
is een verhaal voor een andere keer,
maar op dit moment hoeft u alleen maar te weten dat het
congres, waar nationale wetten worden geschreven,
bestaat uit vertegenwoordigers die
vanuit de staten worden gestuurd.
Nu zijn er enkele niet-statelijke gaten die niet
zichtbaar zijn op deze kaart.
De eerste is Washington D.C.,
de hoofdstad van het land.
dat is een staatloos land
tussen Maryland en Virginia.
Aangezien D.C. een stad zonder staat is
, staat het haar onder controle van het Congres.
Dit betekent dat alle andere staten het laatste
woord hebben over hoe D.C. wordt bestuurd,
terwijl zij nergens een stem in krijgt.
Het maakte niet uit wanneer het District of
Columbia eigenlijk onbewoond was,
maar aangezien er nu meer mensen in D.C. wonen
dan in een paar staten
, is het een ongemakkelijke situatie.
De andere gaten op deze kaart zijn de
indianenreservaten.
die talrijk zijn.
De Verenigde Staten beheren ze
min of meer terwijl ze ze als vreemde naties behandelen,
wat betekent dat je de staatsgrenzen zou kunnen trekken
om er zo uit te zien,
omdat de reservaten een beetje
apart zijn van die staten.
Maar de American Indian-reserveringen
staan zo vol sterretjes (O' z
gevoelige situatie) dat h
t ook beter is als een verhaal voor een a
dere keer.
Afgezien van lacunes, is het continent (en Hawaï)
meestal rechttoe rechtaan.
Maar er is meer dan alleen deze
Verenigde Staten.
Toen de VS geen land meer hadden
om het lot te manifesteren,
leerde ze van de besten
en maakte ze een hele reeks eilanden territoriseerd.
Ten eerste: Puerto Rico -
een georganiseerd, niet-opgenomen gebied
van de VS.
Dit betekent dat ze (tot op zekere hoogte) zelfbestuur heeft
en dat de hele Amerikaanse grondwet niet
automatisch van toepassing is
op het eiland.
Nu wonen 3,7 miljoen mensen in Puerto Rico,
wat 91% is van de mensen die
op de Amerikaanse territoriale eilanden
wonen en meer mensen dan in
21 van de staten.
En de VS behandelt Puerto Rico
als een staat in bijna alles behalve naam,
wat mogelijk binnenkort
het aantal sterren toch op een
mooie, zelfs 51 zal brengen?
Maar Puerto Rico is niet het enige
georganiseerde gebied zonder rechtspersoonlijkheid.
Er is ook Guam, dat werd verworven
in de Spaans-Amerikaanse oorlog,
samen met Puerto Rico, er zijn
de Noordelijke Marianen,
die tijdens de Tweede Wereldoorlog op Japan zijn genomen,
en de Amerikaanse Maagdeneilanden die van
niemand zijn afgenomen - Denemarken heeft haar verkocht.
De mensen in deze gebieden zijn
Amerikaanse staatsburgers.
In de meeste opzichten zijn de territoria
net zoals het DC-
congres hun
lokale regeringen kan opheffen en ze hebben geen
vertegenwoordiging omdat er geen staat is.
Maar verder is het Amerika.
Eigenlijk mogen de territoria en
D.C. congresvertegenwoordigers kiezen
die alle vergaderingen bijwonen,
maar er gewoon niet op kunnen stemmen.
wat ofwel de slechtste baan ter wereld is,
of de beste baan ter wereld,
afhankelijk van het soort persoon dat het krijgt.
Omdat stemmen voor het presidentschap gebaseerd zijn
op de bevolking van de staat, kunnen
burgers in de gebieden niet stemmen.
Wat, zoals vermeld in een eerdere video,
leidt tot de rare situatie dat
Amerikanen die in het buitenland wonen,
op president kunnen stemmen in de
staat waar ze het laatst hebben gewoond.
Terwijl Amerikanen die in Amerika wonen,
alleen in een gebied,
dat niet kunnen.
Naast deze niet-opgenomen georganiseerde
territoria
zijn er ook niet-opgenomen niet-georganiseerde
territoria.
Eigenlijk nogal wat.
Het zijn Howland Island,
Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank en Bajo Nuevo Bank.
De meeste hiervan werden verworven onder de
heerlijk genoemde Guano Islands Act
toen de VS besloten dat ze
een stel eilanden vol vogelpoep wilde.
Nee, echt, de VS hebben gewoon
een wet geschreven om te verklaren dat die
eilanden nu van haar zijn.
Ongeorganiseerd, in dit systeem, betekent dat er
geen lokale overheid op deze eilanden is
omdat er niemand op deze plaatsen woont.
Sommigen van hen zijn gerst boven de waterlijn.
Nu, de rare categorie is ongeorganiseerde
opgenomen
gebieden waarvan er één is: het Palmyra-atol.
opgeëist door de VS na de volledig
vreedzame annexatie van Hawaï.
Ze zijn momenteel een onbewoond
natuurgebied.
Maar opgenomen betekent dat de Amerikaanse
grondwet hier van toepassing is.
Aan wie?  Het Palmyra-atol is als die
vraag over een vallende boom in het bos.
Als er geen mensen zijn op wie de grondwet
van toepassing is,
geldt de grondwet dan nog?
Ja.
Dit betekent dat als een buitenlander
op deze onbewoonde strook
bevalt en niet sterft door de natuur,
hun kind een Amerikaans staatsburger zou zijn.
Nu is deze categorie leeg.
Het is waar territoria naartoe gaan
voordat ze staten worden.
Toen eigenlijk de grondwet volledig van
toepassing was
en het voor het laatst werd bezet door Hawaï.
We zijn de cirkel rond, maar er is
één gebied dat we hebben weggelaten --
Amerikaans Samoa: de thuisbasis van 55.000 mensen.
Uniek is dat Amerikaanse Samoanen
geen staatsburgers worden,
maar in plaats daarvan Amerikaanse staatsburgers zijn.
Ze kunnen in de staten wonen, maar niet stemmen
bij presidentsverkiezingen,
tenzij ze het
immigratieproces doorlopen zoals elke buitenlander.
Ook al zijn ze op alle andere manieren
niet te onderscheiden van burgers.
Dit is uniek voor Amerikaans-Samoa
en er lijkt geen andere reden voor te
zijn dan dat het Congres er toe is
gekomen om het systeem bij te werken.
Amerikaans-Samoa valt in de
categorie zonder regering, alsof het daar heer en meester
is, wat het duidelijk niet is.
Dus Amerikaans Samoa met zijn georganiseerde
regering moet hierheen en
Puerto Rico, in wezen een staat,
moet hierheen
en het lege Palmyra-atol
moet hierheen.
Maar houd uw adem niet in om het
papierwerk binnenkort door het Congres
te laten gaan.
Dat zijn dus alle gebieden van de
Verenigde Staten, maar er is nog één
ding om over te praten: drie kleine naties --
Palu, de Marshalleilanden en de
Federale Staten van Micronesië.
De laatste heeft een handige domeinnaam: .fm -- de
eerste keus van kwaliteitspodcasts overal.
*hint hint;  klik, klik*
Dit zijn aparte landen
met VN-zetels en alles
behalve een
"Compact of Free Association"
met de Verenigde Staten.
De deal is dat de VS economische
steun en militaire verdediging bieden aan de
compacte naties in ruil voor het
mogen bouwen van militaire bases daar.
Ook kunnen compacte burgers
in de Verenigde Staten wonen en werken en vice versa.
De Amerikanen die in het buitenland willen wonen:
je hebt drie gemakkelijke opties.
Dus dat is Amerika: 50 staten,
veel reservaten, één district,
veel eilandgebieden, sommige zelfs
met mensen en drie kleine geassocieerde landen.