De Verenigde Staten zijn, schokend genoeg, een hoop staten die verenigd zijn.
In het begin waren het er maar 13,
maar de tijd ging vooruit en de grens westwaarts,
wat ons vandaag bij 48 aangrenzende staten, plus Hawaii en Alaska brengt.
Deze zijn meestal in deze kleine hokjes getekent, niet op schaal want Hawaii ligt in het midden
van een onmetelijke oceaan van een dodelijk niets, en Alaska is monsterlijk groot.
In tegenstelling tot andere verenigingen/unies, waar leden kunnen buitenstappen,
als ze dat willen, is staatschap eeuwig.
Zelfs voor jou, Texas.
Nu, hoe de federale overheid werkt is voor een andere keer,
maar voor het moment moet je enkel weten dat het Congres, waar grondweten geschreven worden,
bestaat uit vertegenwoordigers die uit de staten komen.
Nu, er zijn een paar niet-staat gaten niet zichtbaar op deze kaart.
De eerste is Washington D.C.,
het land z'n hoofdstad.
Het is een staatloos limbo-land tussen Maryland en Virginia.
Omdat Washington D.C. een stad zonder staat is, staat het onder controle van het Congress.
Dat betekent dat alle andere staten hun zegje krijgen over hoe Washington D.C.
wordt bestuurd, hoewel zijzelf geen stem krijgt in eender wat.
Het maakte niet zoveel uit toen *The District of Colombia* praktish onbewoond was,
maar omdat er tegenwoordig meer mensen in D.C. wonen, dan in enkele andere staten
is het een oncomfortabele regeling.
De andere gaten in deze kaart zijn de indianenreservaten.
En deze zijn met heel veel.
De VS beheert ze op een rare manier terwijl ze ze ook als buitenland beschouwt,
dit betekent dat je de staatsgrenzen ook zo zou kunnen tekenen,
omdat de reservaten eigenlijk afgescheiden
zijn van die staten.
Maar de indianenreservaten zitten vol met asterisken,
maar dit ook beter als een
verhaaltje voor een andere keer.
Als je over de gaten kijkt is het continent
(en Hawaii) veelal eenvoudig.
Maar er zijn meer dan gewoon
deze Verenigde Staten.
Toen de VS geen land meer kon inpalmen,
leerde ze van de beste leeraar en teritorialiseerde ze een hoop eilanden.
Allereerst: Puerto Rico - een georganiseerd, niet-geïncorporeerd territorium
van de VS. Dit betekent dat ze zich in zekere
maten zichzelf bestuurd,
en dat niet de hele VS-grondwet automatisch van toepassing is
op het eiland. Nu, 3,7 millioen mensen wonen in Puerto Rico,
dit is 91% van alle mensen die op VS teritoriale eilanden wonen
en meer mensen dan in
21 van de staten.
En de VS behandelt Puerto Rico als een staat in alles behalve naam,
wat ze waarschijnlijk binnenkort
toch zal zijn.
Dit brengt het aantal sterren overginds op een mooi, even 51?
Maar Puerto Rico is niet het enige georganiseerd, niet-geïncorporeerd territorium.
Er is ook nog Guam, wat tijdens de Spaans-Amerikaanse oorlog veroverd werd,
samen met Puerto Rico, dan zijn er nog de Noordelijke Marianen, zij werden
van Japan afgenomen tijdens WOII,
en de Maagdeneilanden die van niemand werden afgenomen -- Denemarken verkocht ze.
De mensen in deze territoria zijn
Amerikaans staatsburgers.
In de meeste opzichten zijn deze territoria
net zoals D.C.
Het Congres kan de lokale overheden
overschrijven en ze heben geen
vertegenwoordigers (in het Congres) want
ze zijn geen staten.
Maar in alle andere opzichten is het Amerika.
Eigenlijk verkiezen D.C. en de territoria wel vertegenwoordigers,
die op alle vergaderingen aanwezig zijn,
maar gewoon nergens op kunnen stemmen.
Dit is oftewel de slechtste of
beste job in de wereld,
maar dit hangt af van de persoon
die 'm krijgt
Ook nog, omdat stemmen voor presidentiele verkiezingen afhangen van staat bevolking,
kunnen burgers in territoria niet stemmen.
Wat, zoals gezegd in een vorige video, leidt tot de bizarre situatie dat
Amerikanen die in het buitenland wonen kunnen stemmen voor de presidentsverkiezingen
in de staat waar ze tevoren woonden.
Maar Amerikanen die in een territorium
wonen kunnen
niet stemmen.
Er bestaan niet enkel georganiseerd, niet-geïncorporeerd territoria,
maar ook niet-georganiseerde,
niet-geincorporeerde territoria.
En het zijn er niet heel weinig.
Er zijn Howland eiland, Navassa eiland,
Wake eiland, Jarvis eiland,
Johnston eiland, Kingman Reef, Midway Reef,
Serranila Bank en Bajo Nuevo Bank..
De meesten werden opgeist door de, prachtig genaamde, Guano Eilanden Wet,
toen de VS besliste dat ze een hoop eilanden, gevuld met vogelstront wilde.
Nee, echt, de VS schreef gewoon een wet die zei dat die eilanden
nu van haar waren.
Niet-georganiseerd in dit systeem betekent dat er geen lokale overheid is op
deze eilanden, want niemand woont er.
Sommigen zijn nauwelijks boven het wateroppervlak.
Nu, de rare categorie is niet-georganiseerd, geincorporeerd territorium,
waarvan er slechts een is: het Palmyra atol.
Opgeeist door de VS na de volkomen vredevolle annexatie van Hawaii.
Het is momenteel een onbewoond natuur reservaat.
Maar, geincorporeerd betekent dat de VS-grondwet van toepassing is.
Op wie? Het Palmyra atol is zoals die vraag over de vallende boom in het bos.
Als er geen mensen zijn op wie de grondwet van toepassing is,
is de grondwet dan nog van toepassing?
Ja.
Dit betekent dat als een buitenlander geboren wordt op dit onbewoond eiland
en niet sterft door de natuur,
dan is het kind een Amerikaans staatsburger.
Nu, deze categorie is leeg.
Hier komen territoria voor
ze staat worden.
Wanneer de grondwet volledig
van toepassing is.
Deze categorie werdt laatst bezet
door Hawaii.
We hebben alle categorien gehad, maar we zijn een territorium vergeten --
Amerikaans Samoa met een bevolking van 55.000 mensen.
Raar genoeg zijn Amerikaans Samoanen geen staatsburgers,
maar zijn wel Amerikaanse Nationalen.
Ze mogen in de staten wonen maar niet stemmen in de presidentsverkiezingen.
Tenzij ze door het immigratie proces gaan, zoals elke buitenlander.
Hoewel ze in alle andere opzichten niet verschillen van staatsburgers.
Amerikaans Samoa is hierin uniek en er lijkt geen reden voor te zijn behalve dat
het Congres het systeem nog niet
heeft geupdate.
Amerikaans Samoa is in de geen-overheid categorie, alsof het daar Lord
of the Flies is. Wat het natuurlijk niet is.
Dus Amerikaans Samoa, met z'n georganiseerde overheid, moet eigenlijk hier staan,
Puerto Rico, eigenlijk een staat,
moet hier staan en
het lege Palmyra atol moet
hier komen te staan.
Maar hou je adem niet in om de papier-romslomp morgen door
het Congres te zien gaan.
Zo, dat zijn alle territoria van de VS, maar er is
nog een laatste
ding waar we het over moeten hebben: drie piepkleine naties -- Palu, de Marshall eilanden en
Micronesia.
De laatste heeft een handige domein-naam: .fm -- eerste keuze in podcasts van kwaliteit.
*hint, hint; click, click*
Dit zijn echte landen met met
VN zetels,
maar ze hebben een
"Compact of Free Association"
met de Verenigde Staten.
De deal is dat de VS economische en militaire ondersteuning biedt
aan deze naties en in ruil militaire basisen mag bouwen op hun grongebied.
Ook kunnen de inwoners van deze naties in de VS wonen en werken en vica versa.
De Amerikanen die in het buitenland willen wonen: jullie hebben drie opties.
In conclusie: er zijn 50 staten, vele reservaten,
een district,
hopen eiland territoria, sommigen zelfs met mensen en drie kleine verbonden naties.