Stany Zjednoczone są, zaskoczenie, gronem stanów, które są zjednoczone.
Na początku było tylko 13 stanów
ale w raz z upływem czasu zaczęły poszerzać się  na zachód,
przenosząc nas do dzisiaj ; 48 stany  oraz Alaske i Hawaje.
Zwykle  były rysowane w tych małych pudełkach, nie do skalowanie, ponieważ Hawaje są w środku
Oceanu nicości, a Alaska jest olbrzymia
W przeciwieństwie do innych stanów, gdzie członkowie mogą odejść kiedy tylko chcą
stany są wieczne.
Nawet dla ciebie, Teksas
Jak rządzi rząd federalny jest to opowieść na inny czas
ale w tej chwili, wszystko co musisz wiedzieć, że Kongres, w którym są zapisane wszystkie prawa
składa się z przedstawicieli, którzy są wysłannikami państwa
Istnieją pewne "nie-stany" ,które nie są zaznaczone na mapie
Pierwszym z nich jest Waszyngton(D.C.), stolica kraju.
Który jest otchłanią "bezpaństwa" pomiędzy Maryland i Virginią
Jako D.C (Waszyngton). jest miastem bez stanu, ustawiona ja pod kontrole Kongresu.
Znacząca to że każdy pozostały stan ma znaczące słowo jak D.C. ma działać
kiedy ona nie ma żadnego głosu.
Nie miało to znaczenia kiedy D.C. była głównie niezamieszkałe
ale od kiedy więcej ludzi mieszka w D.C. (teraz) niż w paru innych stanach
jest to bardzo niewygodne rozwiązanie.
Pozostałe luki na mapie USA to rezerwat American Indian
który jest bardzo liczny
USA można powiedzieć że nimi zarządza sortując ich w narodowośći
co oznacza, że ​​można narysować granice państwowe wyglądające tak
ponieważ rezerwaty to cześć poza stanami
Ale rezerwaty American Indian są pełne ?"gwiazdek"?
(O 'Sytuacja taka wrażliwa)
jest to również historia na inny odcinek.
Odstawmy luki na bok, kontynent (i Hawaje) są przeważnie uporządkowane
Ale chodzi o coś więcej niż tylko o Stany Zjednoczone
Kiedy USA zabrakło ziem, manifestacje przeznaczenie
uczyła się od najlepszych i sterroryzowała  całą masę wysepek.
Pierwsza: Portoryko - zorganizowana, niezarejestrowane terytorium
U.S. ; Co oznacza że sama sobą rządzi (w pewnym stopniu)
i że cała konstytucja U.S. nie była zaakceptowana od razu
na wyspie. Teraz, 3,7 miliona ludzi żyje w Puerto Rico
czyli 91% ludzi żyjących na Wyspach terytorialnych
więcej osób niż  w 21 stanach.
I USA traktuje (w większości) Portoryko jako stan
które prawdopodobnie wkrótce będzie prawdziwym stanem
zwiększając liczbę gwiazdek na fladze, do 51?
Ale Puerto Rico nie jest jedynym zorganizowanym, samo rządzącym się terrytorium
Jest też Guam, która została nabyta w czasie wojny amerykańsko-hiszpańskiej,
wraz z Puerto Rico, jest Mariany Północne,
pochodzi z Japonii podczas II wojny światowej,
i Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych wzięte od...nikogo - Dania ją sprzedał
Mieszkańcy tych terenów są obywatelami USA.
W większości sposobów, terytoria są jak DC
Kongres może zmienić ich lokalny rząd oraz nie maja
osób reprezentujących, ponieważ są nie-stanowcami
Ale poza tym, to jest Ameryka.
Faktycznie, tereny i DC dostą do wyboru przedstawicieli Kongresu
którzy uczestniczą we wszystkich  spotkaniach
ale nikt nie może na nich głosować. :(
Co oznacza że jest to najgorsza praca świata lub najlepsza praca na świecie
w zależności od rodzaju osoby, który to dostaje.
Ponadto, ponieważ głosy na prezydenta opierają się na ludności państwa,
obywatele terytoriów nie może głosować.
Które, jak wspomniano w poprzednim wideo prowadzi do sytuacji, w której dziwne
Amerykanie, którzy mieszkają za granicą mogą głosować na prezydenta w
Stanie, w którym ostatnio mieszkał.
Podczas gdy Amerykanie, którzy mieszkają w Ameryce, jednakże w terytoriach,
nie mogą.
Wraz z niezarejestrowanymi organizacjami terytoriów
istnieją również nieposiadające osobowości prawnej terytoria niezorganizowane.
Właściwie sporo.
Są to Wyspa Howland, Wyspa Navassa,
Wyspa Wake, Wyspa Jarvis,
Atol Johnston, Kingman, Midway Reef,
Serranilla Bank i Bajo Nuevo Banku.
Większość z nich zostały nabyte na podstawie ustawy o uroczej nazwie "Wyspy Guano"
kiedy USA zdecydowała, że ​​chce kilka wysp wypełnionymi kupami ptaków
Nie, naprawdę, USA tylko prosto podpisało ustawę o stwierdzenie tych wysp
należały już no niej.
Niezorganizowany, w tym systemie,  oznaczy że nie ma samorządu na tych wyspach
bo nikt nie żyje w tych miejscach.
Niektóre z nich są jęczmieniami powyżej linii wodnej.
Teraz kategoria dziwne jest niezorganizowany włączone terytoria
z których jednym  jest: atolu Palmyra.
przyjęta przez USA po zupełnie pokojowej aneksji na Hawaje
Są to obecnie zupełnie niezamieszkałe rezerwaty przyrody.
Ale "przyłączona" oznacza że konstytucja US tutaj obowiązuje
Do kogo? Palmyra Atoll jest jak pytanie o tym dlaczego w lesie spadają drzewa
Jeśli nie ma ludzi których Konstytucja będzie obowiązywać,
czy Konstytucja nadal obowiązuje?
Tak.
Oznacza to, że jeśli cudzoziemiec rodzi na tej bezludnej plaży
i nie umrze "zabity" przez nature
ich dzieci będą obywatelami Ameryki
Teraz, ta kategoria jest pusta.
To miejsce gdzie terytoria idą zanim staną się stanami.
Kiedy przeważnie Konstytucja w pełni je zatwierdza
a ostatnio okupowane przez Hawaje.
Mamy już pełne koło, ale jest jeden teren, który został pominięty -
Amerykańskie Samoa : dom dla 55,000 ludzi.
Wyjątkowo, ludzie tam żyjący nie stają się obywatelami USA
lecz Amerykańskimi Narodowcami
Mogą żyć w stanach, ale nie mogą głosować w wyborach prezydenckich
Chyba, że przejdą przez imigrancki proces jak poprzednio
Choć we wszystkim innym, są niedostrzegalni od obywateli
American Samoa to wyjątek i widać nie ma ku temu żadnego powodu
inni należący do Kongresu muszą zaktualizować ich system.
Samoa Amerykańskie jest w kategorii no-rządowej, jak  Władca much
co szczerze mówiąc nie jest.
Więc American Samoa z ich zorganizowanym rządem musi pójść tutaj i
Puerto Rico, jako stan, musi pójść tutaj
a pusta Palmyra Atoll musi iść tutaj.
Ale nie wstrzymuj oddechu dla papierowej roboty do przejścia przez Kongres
w najbliższym czasie.
Wiec to są wszystkie terytoria US, lecz jest jeszcze
rzecz do rozmowy na koniec ; trzy małe nacje :Palu,Wyspa Marshall i
Federalne Stany Mikronezji.
Ostatni ma swoją dogodną nazwę .FM
-pierwszego wyboru jakości
*podpowiedź podpowiedź; Klik, klik *
Są to oddzielne kraje z ochrona ONZ i wszystkim
ale mają "Compact of Free Association"
z Stanami Zjednoczonymi
Sprawa jest w tym że US prowadzi wsparcie ekonomiczne i obronę militarną
Niewielkie narody w zamian za to, pozwoliły im na budowę  baz wojskowych
Również obywatele kompaktowi mogą żyć i pracować w Stanach Zjednoczonych i vice versa.
Amerykanie maja dziś wybory.pozdrowienia dla wszystkich wygra Hillary Clinton.
Tak, to Ameryka: 50 stanów, wiele rezerwatów, jedna dzielnica,
wiele wysp terytorialnych, niektóre nawet z ludźmi i trzy maleńkie kraje stowarzyszone.