Os Estados Unidos são, surpreendentemente, um bando de estados unidos.
Eram apenas 13 para começar,
mas com o passar do tempo, a fronteira marcou o oeste,
trazendo-nos para hoje e os 48 estados contíguos
mais o Alasca e o Havaí.
Eles geralmente são desenhados nessas pequenas caixas,
não em escala porque o Havaí está no meio de um
vasto oceano de nada mortal,
e o Alasca é monstruoso.
Ao contrário de outros sindicatos, onde os membros podem sair
se assim o desejarem, a
condição de Estado é eterna.
Mesmo para você, Texas.
Agora, como o governo federal funciona
é uma história para outro momento,
mas no momento, tudo o que você precisa saber é que o
Congresso, onde as leis nacionais são escritas,
é formado por representantes que são enviados
pelos estados.
Agora, existem algumas lacunas não estatais não
visíveis neste mapa.
A primeira é Washington D.C.,
a capital do país.
que é uma terra de limbo sem estado
entre Maryland e Virgínia.
Como D.C. é uma cidade sem estado,
isso a coloca sob o controle do Congresso.
O que significa que todos os outros estados têm a
palavra final sobre como D.C. é administrado,
enquanto ela não recebe voto em nada.
Não importava quando o Distrito de Columbia
era basicamente desabitado,
mas como mais pessoas vivem em D.C. agora
do que em alguns
estados, é um arranjo desconfortável.
As outras lacunas neste mapa são as
reservas indígenas americanas.
que são numerosos.
Os Estados Unidos meio que os administram
enquanto os tratam como nações estrangeiras, o
que significa que você pode desenhar os limites do estado
para ficar assim,
porque as reservas são meio que
separadas desses estados.
Mas as reservas indígenas americanas
estão tão cheias de asteriscos
(O' situação tão sensível)
que também é melhor como história para
outra hora.
Lacunas à parte, o continente (e o Havaí) é
basicamente simples.
Mas há mais do que apenas esses
Estados Unidos.
Quando os EUA ficaram sem terras
para manifestar o destino,
ela aprendeu com os melhores
e territorizou um monte de ilhas.
Primeiro: Porto Rico -
um território organizado e não incorporado
dos EUA.
Isso significa que ela é autogovernada (até certo ponto)
e que toda a constituição dos EUA não se
aplica automaticamente
à ilha.
Agora, 3,7 milhões de pessoas vivem em Porto Rico,
que é 91% das pessoas que vivem
em ilhas territoriais dos EUA
e mais pessoas do que vivem em
21 dos estados.
E os EUA tratam Porto Rico
como um estado em quase tudo, exceto no nome,
que possivelmente em breve
ela estará
elevando o número de estrelas para um
bom, mesmo, 51?
Mas Porto Rico não é o único
território organizado e não incorporado.
Há também Guam, que foi adquirida
na guerra hispano-americana,
junto com Porto Rico, há
as Ilhas Marianas do Norte,
tiradas do Japão durante a Segunda Guerra Mundial,
e as Ilhas Virgens Americanas tiradas de
ninguém – a Dinamarca a vendeu.
As pessoas nesses territórios são
cidadãos americanos.
Na maioria dos aspectos, os territórios
são como D.C. O
Congresso pode anular seus
governos locais e eles não têm
representação porque não há declaração de estado.
Mas caso contrário, é a América.
Na verdade, os territórios e D.C.
chegam a eleger representantes do Congresso
que participam de todas as reuniões,
mas não podem votar em nenhuma delas.
que é o pior emprego do mundo
ou o melhor emprego do mundo,
dependendo do tipo de pessoa que o consegue.
Além disso, como os votos para presidente são baseados
na população do estado, os
cidadãos dos territórios não podem votar.
O que, como mencionado em um vídeo anterior,
leva à estranha situação de os
americanos que moram em países estrangeiros
poderem votar para presidente no
estado em que viveram pela última vez.
Enquanto os americanos que vivem na América,
apenas em um território,
não podem.
Junto com esses territórios organizados não incorporados,
existem também territórios não organizados não incorporados
.
Na verdade, bastantes.
São Howland Island,
Navassa Island,
Wake Island, Jarvis Island,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank e Bajo Nuevo Bank.
A maioria deles foi adquirida sob o
deliciosamente chamado Guano Islands Act,
quando os EUA decidiram que queriam
um monte de ilhas cheias de cocô de pássaros.
Não, realmente, os EUA simplesmente
escreveram uma lei para declarar que essas ilhas
agora eram dela.
Desorganizado, neste sistema, significa que não
há governo local nessas ilhas
porque ninguém mora nesses lugares.
Alguns deles são cevada acima da linha de água.
Agora, a categoria estranha são os
territórios incorporados desorganizados
dos quais existe um: o Atol Palmyra.
reivindicado pelos EUA após a
anexação totalmente pacífica do Havaí.
Eles são atualmente uma
reserva natural desabitada.
Mas, incorporado significa que a constituição dos EUA
se aplica aqui.
Para quem?  O Atol Palmyra é como aquela
pergunta sobre uma árvore caindo na floresta.
Se não houver pessoas a quem a constituição
se aplique
, a constituição ainda se aplica?
Sim.
Isso significa que se uma estrangeira der à luz
nesta faixa desabitada
e não morrer da natureza,
seu filho seria um cidadão americano.
Agora, esta categoria está vazia.
É para onde vão os territórios
antes de se tornarem estados.
Quando basicamente a Constituição se aplica totalmente
e foi ocupada pela última vez pelo Havaí.
Fizemos um círculo completo, mas há
um território que deixamos de fora -
Samoa Americana: lar de 55.000 pessoas.
Excepcionalmente, os samoanos americanos
não podem ser cidadãos,
mas sim cidadãos americanos.
Eles podem morar nos estados, mas não podem votar
nas eleições presidenciais, a
menos que passem pelo
processo de imigração como qualquer estrangeiro.
Mesmo que de todas as outras formas,
eles sejam indistinguíveis dos cidadãos.
Isso é exclusivo da Samoa Americana
e parece não haver nenhuma razão para isso
além de que o Congresso
conseguiu atualizar o sistema.
A Samoa Americana está na
categoria sem governo, como se fosse o senhor das moscas
por lá, o que obviamente não é.
Então a Samoa Americana com seu
governo organizado precisa ir para cá e
Porto Rico, essencialmente um estado,
precisa ir para cá
e o Atol Palmyra vazio precisa ir
para cá.
Mas, não prenda a respiração para que a
papelada chegue ao
Congresso tão cedo.
Então, esses são todos os territórios dos
Estados Unidos, mas há uma última
coisa para falar: três pequenas nações --
Palu, as Ilhas Marshall e os
Estados Federados da Micronésia.
O último tem um nome de domínio conveniente: .fm --
primeira escolha de podcasts de qualidade em todos os lugares.
*dica, dica;  click, click*
Estes são países separados
com assentos na ONU e tudo mais,
mas eles têm um
"Pacto de Livre Associação"
com os Estados Unidos.
O acordo é que os EUA forneçam
apoio econômico e defesa militar às
nações compactas em troca de permissão
para construir bases militares lá.
Além disso, cidadãos compactos podem viver e trabalhar
nos Estados Unidos e vice-versa.
Os americanos que querem morar no exterior:
você tem três opções fáceis.
Então, isso é a América: 50 estados,
muitas reservas, um distrito,
muitos territórios insulares, alguns até
com pessoas e três pequenos países associados.