Os Estados Unidos são, (inacreditavemente),
um monte de estados que estão unidos.
Eram apenas 13 ao princípio,
mas com o passar do tempo,
a fronteira foi sendo expandida para oeste,
trazendo-nos hoje em dia os 48 estados
contíguos mais o Alaska e o Hawaii.
Estes são normalmente mostrados nestas pequenas caixas,
sem estar à escala porque o Hawaii está no meio de
um vasto oceano de "nada",
e o Alaska é monstroso.
Ao contrário de outras Uniões, onde os membros
podem sair se assim o escolherem,
Os Estados são eternos.
Até tu, Texas.
Agora, como o governo federal funciona,
é uma história para outra vez,
mas neste momento, tudo o que precisas de saber
é que o Congresso, onde as leis são escritas
é feito de representantes que são enviados dos estados.
Agora, há algumas excepções
não visíveis neste mapa...
A primeira é Washington D.C.,
a capital da nação.
que é um género de "terra limbo" sem estado
entre Maryland e Virginia.
Como D.C. é uma cidade sem estado,
isto faz com que fique sob o domínio do Congresso.
O que significa que todos os outros estados
têm a palavra final em como D.C. é governada,
Enquanto esta não tem poder de voto em nada.
Isto não importava quando o Distrito de Columbia
era basicamente inabitado,
mas agora que mais pessoas vivem em
D.C. do que em alguns estados,
tornou-se num acordo desconfrotável.
Os outros espaços no mapa são as
Reservas dos Indíos Nativo-Americanos.
que são imensas.
Os Estados Unidos, mais ou menos, tomam conta destas
enquanto, praticamente, as tratam como nações estrangeiras
o que significa que se poderia desenhar
as fronteiras estatais assim:
porque as Reservas são um
aparte desses estados.
Mas as Reservas dos Indios-Nativos
são TÃO um poço de asteriscos
(Situações tão sensíveis)
que é tambem uma melhor
história para outra altura.
Esquecendo os intervalos, o continente (e o Hawaii) é
basicamente isto.
Mas há mais para alem
destes Estados Unidos.
Quando se virem sem mais território
para manisfestar o seu destino,
estes aprenderam com "a melhor"
e conquistaram um monte de ilhas.
Primeiro: Puerto Rico -
um território organizado e não-incorporado
dos EUA.
Isto significa que a ilha é auto-governada (até certo ponto)
e que a Constituição dos EUA
não se aplica automaticamente
na ilha.
Agora, 3.7 milliões de pessoas vivem em Puerto Rico
sendo 91% de todas as pessoas que vivem
nas Ilhas Territoriais dos EUA
e mais pessoas do que as que
vivem em 21 estados!
E os EUA tratam Puerto Rico como
um estado em quase tudo excepto nome.
Que possivelmente vai ser
de qualquer maneira,
Trazendo o número de estrelas para
um numero redondo de... 51?
Mas Puerto Rico não é o unico
território organizado, não-incorporado dos EUA.
Também há o Guam, que foi adquirido
na guerra entre Espanha e America,
assim como Puerto Rico, há ainda
as Ilhas Mariana do Norte,
tiradas do Japão durante
a 2ª Guerra Mundial,
e as Ilhas Virgens Americanas tiradas de
ninguem --  A Dinamarca vendeu-as
As pessoas neste territórios são
cidadãos americanos.
Em muitas maneiras, os territórios são
tal como D.C.
O Congresso pode controlar os seus
governos locais e eles não têm
representação porque não são estados.
Mas para alem disso, é America.
Na verdade, os territórios e D.C. podem
eleger representantes para o Congresso.
que vão a todos os encontros e reuniões
mas que não podem votar em nada,
que ou é o pior trabalho no mundo
ou o melhor trabalho no mundo
dependendo do tipo de
pessoa que fica com ele.
Também, como os votos para presidente são basedos
na população estatal,
cidadãos nestes territórios não podem votar.
Que tal como foi mencionado num video anterior
leva à estranha situação em que
americanos que vivem em países estrangeiros
podem votar para presidente no
estado onde viveram.
Enquanto os Americanos que VIVEM
na America, só que nos Territórios,
não podem. (MM)
Juntamente com estes territórios organizados não incorporados,
há ainda os Territórios não-incorporados
e não-organizados.
Na verdade, uns quantos.
Eles são: a Ilha Howland,
a Ilha Navassa,
Ilha Wake, Ilha Jarvis,
Atol Johnston, Recife Kingman,
Recife Midway,
Banco de Serranilla e Banco de Bajo Nuevo.
Muitos destes foram adquiridos sob o
chamado carinhosamente "Acto das Ilhas do Guano"
quando os EUA decidiram querer
um monte de ilhas cheias de cócó de pássaro.
Não, a sério, os EUA simplesmente
escreveram uma lei a declarar que estas ilhas,
eram agora suas.
Não-organizado, neste sistema, significa que
não há governo local nestas ilhas.
porque ninguém vive nestes locais.
Alguns deles, mal estão acima do nível do mar.
Agora, a estranha categoria dos territórios
não-organizados mas incorporados,
dos quais há apenas um: o Atol Palmyra.
reclamado pelos EUA depois da
"totalmente pacífica" anexação do Hawaii.
Actualmente é uma reserva natural não habitada.
Mas, incorporado significa que a
constituição se aplica aqui.
Mas a quem? O Atol Palmyra é como
a questão da árvore que caí na floresta
Se não há pessoas para a constituição ser aplicada
esta ainda se aplica?
Sim.
Isto significa que se um estrangeiro der à luz
nesta tira inabitada de terra
e não morra pela... natureza,
essa criança seria uma cidadã americana.
Agora, esta categoria está vazia.
É para onde os territórios vão
antes de se tornarem estados.
Quando a Constituição se aplica totalmente,
e foi ultimamente ocupada pelo Hawaii.
Já demos a volta completa mas ainda há
um território que deixámos de fora --
Samoa Americana: lar de 55,000 pessoas.
Unicamente, os Samoanos
não podem ser cidadãos,
em vez disso são Nacionais Americanos.
Eles podem viver nos estados mas não
podem votar nas eleições presidenciais.
A menos que passem pelo processo de
imigração como qualquer outro estrangeiro.
Apesar de, de todas as outras maneiras,
serem indistinguiveis dos outros cidadãos.
Isto é unico para a Samoa Americana e
não parece haver nenhuma razão para isso,
para além de que o Congresso ainda
não ter actualizado o sistema.
A Samoa Americana está na categoria de
"não-governo" como se fosse o "rei das moscas
ali, que obviamente não é.
Por isso a Samoa Americana com o seu
governo organizado precisa de vir para aqui
Puerto Rico, essencialmente um estado,
precisa de vir para ali
e o vazio Atol Palmyra
precisa de vir para aqui.
Mas, não aguentem o folego
para a papelada ir para o Congresso
brevemente.
Então, são estes todos os territórios dos
Estados Unidos, mas há uma ultima
coisa para falar: três pequenas nações --
Palau, as Ilhas Marshall e os
Estados Federados da Micronesia.
O ultimo, como o conveniente nome de dominio: .fm --
primeira escolha de "podcasts" em todo o lado.
*pista, pista; clica, clica*
Estes são países separados com assentos nas Nações Unidas e tudo
Mas têm um
"Compacto de Associação Livre"
com os Estados Unidos.
O acordo é que os Estados Unidos dão
suporte económico e defesa militar às
nações, e em troca é permitida a construção
de bases militares americanas nas ilhas.
Para além disso, os cidadãos das nações podem viver e trabalhar
nos Estados Unidos e vice versa.
Os Americanos que queiram viver no estrangeiro:
têm três fáceis opções.
Então, é isto a América: 50 estados,
muitas reservas, um distrito,
montes de territórios insulares, alguns até
com pessoas e três minusculos países associados.