Поразительно, но Соединенные Штаты представляют собой группу объединенных штатов.
Сначала было всего 13,
но время шло, граница указывала на запад, что
привело нас к сегодняшнему дню и 48 прилегающим штатам
плюс Аляска и Гавайи.
Их обычно рисуют в этих маленьких коробках, а
не в масштабе, потому что Гавайи находятся посреди
огромного океана смертоносного небытия,
а Аляска чудовищна.
В отличие от других союзов, члены которых могут выйти,
если захотят,
государственность вечна.
Даже для тебя, Техас.
Теперь, как работает федеральное правительство,
это отдельная история,
но на данный момент все, что вам нужно знать, это то
, что Конгресс, где пишутся национальные законы,
состоит из представителей, присланных
из штатов.
Теперь на этой карте не видны некоторые негосударственные пробелы
.
Во-первых, это Вашингтон, округ Колумбия,
столица страны.
которая представляет собой неопределенную землю без гражданства
между Мэрилендом и Вирджинией.
Поскольку округ Колумбия является городом без штата,
это ставит его под контроль Конгресса.
Это означает, что за всеми другими штатами остается последнее
слово в управлении округом Колумбия, в
то время как она ни в чем не имеет права голоса.
Это не имело значения, когда округ Колумбия
был в основном необитаем,
но поскольку сейчас в округе Колумбия живет больше людей,
чем в паре штатов
, это неудобно.
Другие пробелы на этой карте — это
резервации американских индейцев.
которые многочисленны.
Соединенные Штаты как бы управляют ими
, рассматривая их как иностранные государства,
что означает, что вы можете нарисовать границы штатов,
чтобы они выглядели так,
потому что резервации как бы
отделены от этих штатов.
Но в резервациях американских индейцев
так много звездочек
(о, такая щекотливая ситуация),
что это тоже лучше в качестве истории для
другого раза.
За исключением пробелов, континент (и Гавайи) в
основном прямолинеен.
Но есть нечто большее, чем просто эти
Соединенные Штаты.
Когда у США закончились земли,
чтобы проявить судьбу,
они научились у лучших
и територизировали целую кучу островов.
Во-первых: Пуэрто-Рико
- организованная, некорпоративная
территория США.
Это означает, что она является самоуправляемой (в некоторой степени)
и что вся конституция США не
применяется автоматически
на острове.
В настоящее время в Пуэрто-Рико проживает 3,7 миллиона человек,
что составляет 91% населения, проживающего
на территориальных островах США,
и больше, чем население
21 штата.
И США относятся к Пуэрто-Рико
как к штату почти во всем, кроме названия,
которое, возможно,
скоро они так или иначе
доведут до
51 звезды?
Но Пуэрто-Рико — не единственная
организованная некорпоративная территория.
Есть еще Гуам, который был приобретен
в испано-американской войне
вместе с Пуэрто-Рико,
есть Северные Марианские острова,
отнятые у Японии во время Второй мировой войны,
и Виргинские острова США, отнятые ни у
кого - Дания их продала.
Люди на этих территориях являются
американскими гражданами.
В большинстве случаев территории
похожи на конгресс округа Колумбия, который
может отменять
местные органы власти, и у них нет
представительства, потому что нет государства.
Но в остальном это Америка.
На самом деле территории и округ Колумбия
избирают представителей Конгресса,
которые посещают все собрания,
но просто не могут голосовать ни на одном из них.
что является либо худшей работой в мире,
либо лучшей работой в мире, в
зависимости от того, кто ее получает.
Кроме того, поскольку голоса за президента основаны
на населении штата,
граждане территорий не могут голосовать.
Что, как упоминалось в предыдущем видео,
приводит к странной ситуации, когда
американцы, живущие за границей,
могут голосовать за президента в том
штате, где они проживали в последний раз.
В то время как американцы, которые живут в Америке,
просто на территории,
не могут.
Наряду с этими неинкорпорированными организованными
территориями
существуют и некорпоративные неорганизованные
территории.
На самом деле, довольно много.
Это остров Хауленд, остров
Навасса, остров
Уэйк, остров Джарвис,
атолл Джонстон, риф Кингман,
риф Мидуэй,
банк Серранилья и банк Бахо Нуэво.
Большинство из них были приобретены в соответствии с
восхитительно названным Законом об островах Гуано,
когда США решили, что им
нужна группа островов, заполненных птичьим пометом.
Нет, на самом деле, США просто
написали закон, объявляющий эти
острова теперь их собственностью.
Неорганизованность в этой системе означает, что
на этих островах нет местного самоуправления,
потому что в этих местах никто не живет.
Некоторые из них ячмень выше ватерлинии.
Теперь странная категория — это неорганизованные
объединенные территории,
из которых есть одна: атолл Пальмира.
на который претендовали США после полностью
мирной аннексии Гавайев.
В настоящее время они являются необитаемым
заповедником.
Но «включено» означает, что
здесь применяется конституция США.
Для кого?  Атолл Пальмира похож на
вопрос о падающем в лесу дереве.
Если нет людей,
к которым применима конституция,
действует ли конституция?
Да.
То есть, если иностранка родит
на этой безлюдной полосе
и не умрет от природы,
ее ребенок будет американским гражданином.
Теперь эта категория пуста.
Это то, куда уходят территории,
прежде чем они станут государствами.
Когда в основном Конституция полностью
применяется
и именно Гавайи в последний раз были оккупированы.
Мы прошли полный круг, но есть
одна территория, которую мы упустили —
Американское Самоа, где проживает 55 000 человек.
Уникально то,
что жители Американского Самоа не становятся гражданами,
а вместо этого являются американскими гражданами.
Они могут жить в штатах, но не могут голосовать
на президентских выборах,
если только не пройдут иммиграционный
процесс, как любой иностранец.
Хотя во всем остальном
они неотличимы от граждан.
Это уникально для Американского Самоа,
и, кажется, для этого нет другой причины,
кроме того, что Конгресс
удосужился обновить систему.
Американское Самоа относится к
категории негосударственных, как будто оно там повелитель
мух, что, очевидно, им не является.
Таким образом, Американское Самоа с его организованным
правительством должно перейти сюда,
Пуэрто-Рико, по сути, штат,
должен перейти сюда,
а пустой атолл Пальмира должен
перейти сюда.
Но не ждите, что
документы в ближайшее время пройдут через Конгресс
.
Итак, это все территории
Соединенных Штатов, но есть еще одна
вещь, о которой стоит поговорить: три крошечных государства —
Палу, Маршалловы Острова и
Федеративные Штаты Микронезии.
У последнего удобное доменное имя: .fm —
первый выбор качественных подкастов во всем мире.
*Подсказка Подсказка;  клик, клик*
Это отдельные страны
с местами в ООН и все
такое, но у них есть
«Договор о свободной ассоциации»
с Соединенными Штатами.
Сделка заключается в том, что США оказывают экономическую
поддержку и военную защиту
компактным странам в обмен на
разрешение строить там военные базы.
Также компактные граждане могут жить и работать
в США и наоборот.
Американцы, желающие жить за границей: у
вас есть три простых варианта.
Итак, это Америка: 50 штатов,
множество резерваций, один округ,
множество островных территорий, некоторые даже
с людьми и три крохотных ассоциированных страны.