สหรัฐอเมริกาเป็นรัฐที่รวมกันเป็นหนึ่งอย่างน่าตกใจ
เริ่มต้นด้วยอายุเพียง 13 ปี
แต่เมื่อเวลาผ่านไป พรมแดนก็ถูกทำเครื่องหมายทางทิศตะวันตก
ทำให้เรามาถึงวันนี้ และอีก 48 รัฐที่อยู่ติดกัน
รวมทั้งอะแลสกาและฮาวาย
ปกติแล้วพวกมันจะถูกลากมาในกล่องเล็กๆ เหล่านี้
ไม่ถึงขนาดเพราะฮาวายอยู่กลาง
มหาสมุทรอันกว้างใหญ่ที่ไม่มีอะไรอันตรายถึงตาย
และอลาสก้าก็เป็นสิ่งมหึมา
ต่างจากสหภาพอื่นๆ ที่ซึ่งสมาชิกสามารถลาออกได้
หากพวกเขาเลือก ความ
เป็นมลรัฐเป็นนิรันดร์
แม้แต่สำหรับคุณเท็กซัส
วิธีการทำงานของรัฐบาลกลาง
เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
แต่ในขณะนี้ สิ่งที่คุณต้องรู้ก็คือ
สภาคองเกรส ที่ซึ่งกฎหมายระดับประเทศเขียนขึ้น
นั้นประกอบด้วยตัวแทนที่ส่ง
มาจากรัฐต่างๆ
ขณะนี้ มีช่องว่างที่ไม่ใช่ของรัฐที่ไม่
ปรากฏให้เห็นบนแผนที่นี้
ที่แรกคือกรุงวอชิงตัน ดี
ซี เมืองหลวงของประเทศ
ซึ่งเป็นพื้นที่รกร้างไร้สัญชาติ
ระหว่างแมริแลนด์และเวอร์จิเนีย
เนื่องจากดีซีเป็นเมืองที่ไม่มีรัฐ
มันจึงทำให้เธออยู่ภายใต้การควบคุมของรัฐสภา
หมายความว่ารัฐอื่นๆ ทั้งหมดได้รับการตัดสินขั้นสุดท้าย
ว่า DC ดำเนินไปอย่างไร
ในขณะที่เธอไม่ได้รับคะแนนเสียงใดๆ
ไม่สำคัญหรอกว่าเมื่อไรที่ District of
Columbia นั้นไม่มีคนอาศัยอยู่
แต่เนื่องจากตอนนี้มีคนอาศัยอยู่ใน DC มากขึ้น
กว่าที่ทำในสอง
รัฐ การจัดการที่ไม่สบายใจ
ช่องว่างอื่นๆ บนแผนที่นี้คือเขต
สงวนอเมริกันอินเดียน
ซึ่งมีมากมาย
ประเทศสหรัฐอเมริกาดูแลพวกเขา
ในขณะที่ปฏิบัติต่อพวกเขาเหมือนเป็นต่างประเทศ
ซึ่งหมายความว่าคุณสามารถวาดขอบเขตของรัฐ
ให้มีลักษณะเช่นนี้ได้
เนื่องจากการจองนั้น
แตกต่างจากรัฐเหล่านั้น
แต่การจองแบบอเมริกันอินเดียน
นั้นเต็มไปด้วยเครื่องหมายดอกจัน
(สถานการณ์ที่ละเอียดอ่อนของ O)
ก็ยังดีกว่าเป็นเรื่อง
อีกครั้ง
นอกเหนือจากช่องว่างแล้ว ทวีป (และฮาวาย)
ส่วนใหญ่เป็นแบบตรงไปตรงมา
แต่มีมากกว่าแค่สหรัฐอเมริกาเหล่านี้
เมื่อสหรัฐฯ หมดพื้นที่
เพื่อเปิดเผยชะตากรรม
เธอได้เรียนรู้จากเกาะที่ดีที่สุด
และแบ่งดินแดนทั้งหมด
อันดับแรก: เปอร์โตริโก -
อาณาเขตของสหรัฐที่มีการจัดระเบียบและไม่มีหน่วยงาน
ซึ่งหมายความว่าเธอปกครองตนเอง (ในระดับหนึ่ง)
และรัฐธรรมนูญของสหรัฐฯ ทั้งหมดจะไม่มี
ผลบังคับใช้
บนเกาะนี้โดยอัตโนมัติ
ปัจจุบัน ผู้คน 3.7 ล้านคนอาศัยอยู่ในเปอร์โตริโก
ซึ่งคิดเป็น 91% ของผู้คนที่อาศัยอยู่
บนเกาะในดินแดนของสหรัฐ
และผู้คนมากกว่าอาศัยอยู่ใน
21 รัฐ
และสหรัฐอเมริกาถือว่าเปอร์โตริโก
เป็นรัฐในเกือบทั้งหมดยกเว้นชื่อ
ซึ่งในไม่ช้า
เธอก็จะ
ทำให้จำนวนดาว
ดีขึ้นแม้กระทั่ง 51?
แต่เปอร์โตริโกไม่ได้เป็นเพียง
อาณาเขตที่มีการจัดระเบียบและไม่เป็นหน่วยงานเดียว
นอกจากนี้ยังมีกวม ซึ่งได้มา
จากสงครามสเปน-อเมริกา
ร่วมกับเปอร์โตริโก มี
หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา ที่
ยึดมาจากญี่ปุ่นในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2
และหมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐฯ ที่
ไม่มีใครพรากไป เดนมาร์กขายเธอ
ผู้คนในดินแดนเหล่านี้เป็น
พลเมืองอเมริกัน
ในหลาย ๆ ด้าน ดินแดน
ก็เหมือนกับ D.C.
Congress สามารถแทนที่
รัฐบาลท้องถิ่นของพวกเขาและพวกเขาไม่มี
ตัวแทนเพราะไม่มีรัฐ
แต่อย่างอื่นก็คืออเมริกา
อันที่จริง ดินแดนและดี.ซี.
ได้รับเลือกผู้แทนรัฐสภา
ที่เข้าร่วมการประชุมทั้งหมด
แต่ไม่สามารถลงคะแนนเสียงในผู้แทนรัฐสภาคนใดคนหนึ่งได้
ซึ่งเป็นงานที่เลวร้ายที่สุดในโลก
หรืองานที่ดีที่สุดในโลก
ขึ้นอยู่กับประเภทของผู้ที่ได้รับ
นอกจากนี้ เนื่องจากคะแนนโหวตของประธานาธิบดีขึ้น
อยู่กับจำนวนประชากรของรัฐ
พลเมืองในพื้นที่จึงไม่สามารถลงคะแนนได้
ซึ่งดังที่กล่าวไว้ในวิดีโอที่แล้ว
นำไปสู่สถานการณ์ประหลาดที่
ชาวอเมริกันที่อาศัยอยู่ในต่างประเทศ
สามารถลงคะแนนเลือกประธานาธิบดีใน
รัฐที่พวกเขาอาศัยอยู่ล่าสุดได้
ในขณะที่คนอเมริกันที่อาศัยอยู่ในอเมริกา
เพียงในอาณาเขต
ไม่สามารถทำได้
นอกเหนือจากอาณาเขตที่ไม่ได้รับการจัดระเบียบเหล่านี้แล้ว ยังมีอาณาเขตที่ไม่ได้รับการจัดระเบียบที่ไม่ได้รับการจัดตั้งขึ้น
อีก
ด้วย
จริงๆแล้วค่อนข้างน้อย
ได้แก่ เกาะฮาวแลนด์ เกาะ
นาวาสซา เกาะ
เวค เกาะจาร์วิส เกาะ
จอห์นสตัน อะทอลล์ แนวปะการังคิงแมน แนว
ปะการังมิดเวย์
ธนาคารเซอร์รานิลลา และธนาคารบาโจ นูเอโว
สิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่ได้มาภายใต้
พระราชบัญญัติหมู่เกาะกัวโนที่น่ายินดี
เมื่อสหรัฐฯ ตัดสินใจว่าเธอ
ต้องการเกาะกลุ่มหนึ่งที่เต็มไปด้วยมูลนก
ไม่ จริงๆ แล้ว สหรัฐฯ เพิ่ง
เขียนกฎหมายเพื่อประกาศว่าเกาะเหล่านั้น
เป็นของเธอแล้ว
ไม่มีการรวบรวมกัน ในระบบนี้ หมายความว่า
ไม่มีรัฐบาลท้องถิ่นบนเกาะเหล่านี้
เพราะไม่มีใครอาศัยอยู่ในสถานที่เหล่านี้
บางส่วนเป็นข้าวบาร์เลย์เหนือแนวน้ำ
ตอนนี้ หมวดหมู่แปลก ๆ นั้นไม่มีการรวบรวม
กัน อาณาเขตที่รวมเข้าด้วยกัน
ซึ่งมีอยู่หนึ่งแห่ง: Palmyra Atoll
อ้างสิทธิ์โดยสหรัฐฯ หลังจากการ
ผนวกเกาะฮาวายอย่างสันติโดยสิ้นเชิง
ปัจจุบันเป็นเขตอนุรักษ์ธรรมชาติที่ไม่มีคนอาศัยอยู่
แต่การรวมหมายถึงรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกา
มีผลบังคับใช้ที่นี่
ถึงใคร?  Palmyra Atoll เป็นเหมือน
คำถามเกี่ยวกับต้นไม้ที่ตกลงมาในป่า
ถ้าไม่มีคนสมัคร
รัฐธรรมนูญ รัฐธรรมนูญยังใช้อยู่หรือไม่?
ใช่.
ซึ่งหมายความว่าหากชาวต่างชาติให้กำเนิด
แถบที่ไม่มีคนอาศัยอยู่นี้
และไม่ตายจาก
ธรรมชาติ ลูกของพวกเขาก็จะเป็นพลเมืองอเมริกัน
ตอนนี้หมวดหมู่นี้ว่างเปล่า
เป็นที่ซึ่งอาณาเขตไปถึง
ก่อนที่พวกเขาจะกลายเป็นรัฐ
เมื่อโดยพื้นฐานแล้วรัฐธรรมนูญมี
ผลบังคับใช้อย่างสมบูรณ์
และถูกครอบครองโดยฮาวายครั้งสุดท้าย
เราทำเต็มที่แล้ว แต่มี
อาณาเขตหนึ่งที่เราละทิ้งไป นั่นคือ
อเมริกันซามัว ซึ่งมีประชากร 55,000 คน
เฉพาะชาวอเมริกันซามัว
ไม่ได้เป็นพลเมือง แต่เป็นพลเมือง
อเมริกันแทน
พวกเขาสามารถอาศัยอยู่ในรัฐ แต่ไม่สามารถลงคะแนน
ในการเลือกตั้งประธานาธิบดี
เว้นแต่พวกเขาจะผ่านกระบวนการตรวจคนเข้าเมือง
เหมือนชาวต่างชาติ
แม้ว่าในทางอื่น ๆ
พวกเขาแยกไม่ออกจากพลเมือง
สิ่งนี้เป็นลักษณะเฉพาะของอเมริกันซามัว
และดูเหมือนว่าจะไม่มีเหตุผล
อื่นใดนอกจากที่สภาคองเกรสได้
ทำการปรับปรุงระบบ
อเมริกันซามัวจัดอยู่ใน
ประเภทที่ไม่ใช่รัฐบาล เหมือนกับว่าเป็นเจ้าแห่งแมลงวัน
ที่นั่น ซึ่งเห็นได้ชัดว่าไม่ใช่
ดังนั้น อเมริกันซามัวที่มีรัฐบาลที่จัดตั้งขึ้น
จึงต้องไปที่นี่ และ
เปอร์โตริโก ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วเป็นรัฐ
ต้องไปที่นี่
และเกาะปะการังที่ว่างเปล่าของพาลไมราต้องไป
ที่นี่
แต่อย่ากลั้นหายใจสำหรับ
เอกสารที่จะส่งผ่านรัฐสภา
ในเร็วๆ นี้
นั่นคือดินแดนทั้งหมดของ
สหรัฐอเมริกา แต่มีสิ่งสุดท้าย
ที่จะพูดถึง: สามประเทศเล็กๆ --
ปาลู หมู่เกาะมาร์แชลล์ และ
สหพันธรัฐไมโครนีเซีย
สุดท้ายมีชื่อโดเมนที่สะดวก: .fm --
ตัวเลือกแรกของพอดคาสต์คุณภาพทุกที่
* คำใบ้คำใบ้;  คลิก คลิก*
เหล่านี้เป็นประเทศที่แยกจากกันที่
มีที่นั่งของ UN และทุกอย่าง
แต่มี
"Compact of Free Association"
กับสหรัฐอเมริกา
ข้อตกลงคือสหรัฐฯ ให้การสนับสนุนทางเศรษฐกิจ
และการป้องกันทางทหารแก่
ประเทศที่มีขนาดกะทัดรัดเพื่อแลกกับการได้รับอนุญาต
ให้สร้างฐานทัพทหารที่นั่น
นอกจากนี้ พลเมืองกะทัดรัดสามารถอาศัยและทำงาน
ในสหรัฐอเมริกาและในทางกลับกัน
คนอเมริกันที่ต้องการอาศัยอยู่ต่างประเทศ:
คุณมีสามทางเลือกง่ายๆ
นั่นคืออเมริกา 50 รัฐ เขต
สงวนหลายแห่ง หนึ่งเขต
ดินแดนหมู่เกาะมากมาย บางประเทศถึงแม้จะ
มีผู้คนและประเทศเล็กๆ ที่เกี่ยวข้องกันสามประเทศ