สหรัฐอเมริกาคือกลุ่มรัฐที่รวมกันเป็นกลุ่มซึ่ง...ชวนให้งงซะจริงๆ
ในตอนแรกมีเพียง 13 รัฐที่เข้าร่วม
แต่พอเวลาผ่านไป กลุ่มรัฐจากภาคตะวันตกก็เพิ่มขึ้นมาเรื่อยๆ
ทำให้ในปัจจุบัน สหรัฐฯ มีรัฐเข้าร่วมทั้งหมด 48 รัฐ ซึ่งรวมถึงอลาสก้าและฮาวาย
ซึ่งถูกวาดผังไว้ในกล่องเล็กมุมล่างซ้าย
แม้จะไม่ได้ขนาดเพราะฮาวายอยูในใจกลางของ
มหาสมุทรแปซิฟิกอันว่างเปล่า
ส่วนอลาสก้าก็ใหญ่โตมหึมา
ในกลุ่มชาติอื่นๆ เช่น EU สมาชิกสามารถออกจากกลุ่มได้
ถ้าชาตินั้นต้องการ
แต่ในสหรัฐฯ กลับไม่มีบทบัญญัติให้ออกจากกลุ่มได้
แม้กระทั่งคุณเอง เทกซัส
ในตอนนี้เราจะปล่อยเรื่องของการทำงานของสหรัฐ
ไว้ในโอกาสอื่นๆ ไปก่อน
ในตอนนี้ สิ่งที่เราจะเรียนรู้กันก็คือ
สภาคองเกรส ซึ่งกฏหมายแห่งชาติถูกบัญญัติขึ้น
จากเหล่าตัวแทนซึ่งถูกส่งมาจากรัฐต่างๆ
อย่างไรก็ตาม มีช่องว่างระหว่างรัฐที่ไม่เป็นรัฐอิสระ
ปรากฎอยู่บนแผนที่และในสภาคองเกรส
แห่งแรกคือเมืองวอชิงตัน ดี.ซี.
เมืองหลวงของสหรัฐฯ นั่นเอง
เป็นเมืองไร้รัฐที่ถูกลบลืม
อยู่ระหว่ารัฐแมรีแลนด์และเวอร์จิเนียร์
เนื่องจากเมืองวอชิงตัน ดี.ซี. ไม่มีรัฐเป็นของตัวเอง
การควบคุมเมืองจึงขึ้นกับสภาคองเกรสโดยตรง
นั่นหมายความว่ารัฐอื่นๆ
สามารถกำหนดว่าเมืองดี.ซี จะทำงานอย่างไรได้
ในขณะที่เมือง ดี.ซี. กลับไม่สามารถลงคะแนนเสียงอะไรได้เลย
แม้ว่าเมื่อก่อนจะไม่มีใครอาศัยอยู่โคลัมเบีย (อีกชื่อของวอชิงตัน ดี.ซี.) เลย
แต่ในเมื่อเดี๋ยวนี้วอชิงตัน ด.ซี.
กลับมีคนอยู่อาศัยมากกว่ารัฐอื่นๆ อีก 2 รัฐ
วอชิงตันเลยกลายเป็นเมืองที่ชวนอึกอัดไปเลย
อีกช่องว่างหนึ่งในแผนที่ก็คือ
เขตสงวนของชนเผ่าอเมริกันอินเดียน (รู้จักกันในนามอินเดียนแดง)
ซึ่งมีอยู่จำนวนมาก
สหรัฐอเมริกาจัดให้เขตสงวนเหล่านี้เสมือนรัฐต่างประเทศ
นั่นหมายความว่าคุณสามารถวาดแผนที่ขอบเขต
ของรัฐต่างๆ ให้อยู่แบบนี้ได้
เพราะเขตสงวนเหล่านี้เสมือนแยกตัวออกมา
จากรัฐที่เขตสงวนนั้นตั้งอยู่
แต่เขตสงวนอเมริกันอินเดียนเหล่านี้
ก็เต็มไปด้วยเงื่อนไขอื่นกาดอกจันทน์ไว้อีก
(ซึ่งเป็นเรื่องบางเรื่งที่อ่อนไหวเกินไปที่จะพูดถึง)
ซึ่งดีกว่าที่จะพูดถึงกันในคราวต่อไป
ช่องว่าอื่นๆ นอกจากในทวีปหลัก (และฮาวาย) แล้ว
ก็ยังมีกระจัดกระจายไปอีก
ซึ่งมีนอกเหนือจากที่เป็นรัฐของ
สหรัฐอเมริกาเอง
เมื่อสหรัฐอเมริกามุ่งไปยังดินแดนนอกจากในทวีป
เพื่อเผชิญโชคชะตาแล้ว
จากประสบการณ์ของจ้าวอาณานิคมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดอย่าง
สหราชอาณาจักร ดินแดนที่ว่าก็คือเกาะแก่งทั้งหลายนั่นเอง
อันดับแรก : เปรอ์โต-ริโก
ดินแดนที่ปกครองตนเองแต่ขึ้นตรงต่อสหรัฐอเมริกา
นั่ีนความหว่าเปอร์โต-ริโกสามารถปกครองตนเอง (ได้บางส่วน)
และรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกาไม่มีผล
บังคับใช้ได้โดยตรงบนเกาะนี้
ปัจจุบัน ประชากร 91% จาก 3.7 ล้านคนที่อาศัย
อยู่ในเปอร์โต-ริโก
คือประชากรที่อาศัยอยู่ในเกาะที่เป็นอาณานิคม
ของสหรัฐอเมริกา
มากกว่าประชากรในรัฐอื่นๆ 21 รัฐ
และสหรัฐฯ ปฏิบัติต่อเปอร์โต-ริโก
เป็นรัฐเกือบทุกประการยกเว้นเพียงในนาม
ซึ่งอาจเป็นไปได้ที่จะขึ้นมา
เป็นหนึ่งในดาวของรัฐในธงชาติอเมริกา
ใช่ ขนาดนั้นเลย ดาวดวงที่ 51 นั่นล่ะ
แต่ไม่ใช่เพียงเปอร์โต-ริโกเท่านั้นที่เป็น
ดินแดนปกครองตนเองแต่ไม่ขึ้นตรงต่อสหรัฐอเมริกา
เกาะกวมกลางมหาสมุทรแปซิฟิก ซึ่งยึดมาได้
จากสงครามสเปน-อเมริกาก็เช่นกัน
รวมถึงเกาะมารีนาเหนือก็ด้วย
เกาะมารีนาได้มาจากญี่ปุ่นตอนทำสงครามโลกครั้งที่ 2
เกาะ U.S. เวอร์จิน ซึ่งได้มาจาก...
ไมีมีใคร -- เดนมาร์คขายมา
ประชาชนที่อาศัยบนเกาะเหล่านี้เป็น
พลเมืองของสหรัฐอเมริกา
ส่วนมาก ดินแดนเหล่านี้ก็เหมือน
กับวอชิงตัน ดี.ซี.
สภาคองเกรสสามารเปลี่ยนแปลง
รัฐบาลท้องถิ่นและไม่มีผู้แทนในสภาคองเกรส
เนื่องจากดินอดนเหล่านี้ไม่ใช่สมาชิกของรัฐแห่งสหรัฐฯ
แต่อย่างอื่นก็เหมือนเช่นอเมริกาทั่วไป
อันที่จริง ดินแดนเหล่านี้และ ดี.ซี
ก็มีการเลือกตั้งผู้แทนรัฐสภา
ซึ่งเข้าไปสังเกตการณ์การประชุมได้
เพียงแต่ไม่สามารถลงคะแนนเสียงใดๆ ได้
อาจกล่าวได้ว่าเป็นงานที่แย่ที่สุดในโลก
หรือดีที่สุดในโลกก็ได้เช่นกัน
ขึ้นอยู่กับว่าจะเลือกคนแบบไหนเข้าไปทำงาน
การเลือกตั้งประธานาธิบดีซึ่งมีฐานจากประชากรของรัฐ
ก็เช่นเดียวกัน
ประชาชนในดินแดนเหล่านี้ไม่สามารถลงคะแนนเสียงได้
เช่นเดียวกับที่เคยพูดไว้ในวิดิโอที่แล้ว
อันนำไปสู่สถานการ์ชวนสับสน เพราะว่า
ชาวอเมริกันที่ีอาศัยในต่างประเทศสามารถลงคะแนน
เลือกประธานาธิบดีได้โดยใช้สิทธิ์
ของรัฐที่อาศัยอยู่ครั้งล่าสุดได้
ในขณะที่คนอเมริกันที่อาศัยในแผ่นดินอเมริกาแท้ๆ
แค่อยู่ในดินแดนของอเมริกา
กลับทำไม่ได้
นอกจากดินแดนปกครองตนเองแต่ไม่ขึ้นตรงต่อสหรัฐอเมริกาแล้ว
ก็ยังมีดินแดนไม่ปกครองตนเองและไม่ขึ้นตรงต่อสหรัฐอเมริกาเช่นกัน
จริงๆ ก็มี แต่ไม่มาก
อาทิเช่นเกาะฮาวแลนด์,
เกาะนาวาสซา,
เกาะเวค, เกาะจาวิส,
จอห์นสตันอะทอลล์, โขดหินคิงส์แมน,
โขดหินมิดเวย์,
เซร์รานียาแบงก์และบาโฮนวยโวแบงก์
ดิแดนเหล่านี้ถูกตรอบครองภายใต้
ชื่ออันน่าครื้นเครว่ากฎหมายเกาะกัวเอโน
เมื่อสหรัฐฯ ตัดสินใจว่า
เกาะเหล่านี้ต้องเต็มไปด้วยมูลนก
ไม่ใช่หรอก จริงๆ แล้ว สหรัฐฯ ลุกขึ้นมา
ตรากฎหมายเหล่านี้เพื่อบัญญัติว่าเกาะเหล่านี้
เป็นของสหรัฐฯ แล้ว
คำว่าไม่ปกครองตนเองในที่นี้หมายถึงว่า
ไม่มีรัฐบาลท้องถิ่นในเกาะเหล่านี้
เพราะไม่มีใครอาศัยอยู่ในพื้นที่เหล่านี้เลย
บางพื้นที่ก็อยู่เพียงจะปริ่มๆ ระดับน้ำทะเล
ประเภทอีกแบบหนึ่งซึ่งชวนให้ปวดขมองก็คือ
ดินแดนที่ไม่ปกครองตนเองแต่ขึ้นตรงต่อรัฐบาลสหรัฐฯ
ดินแดนในประเภทนี้ก็คืออะทอลล์แพลไมรา
ถูกอ้างโดยสหรัฐอเมริกาภายหลัง
การผนวกดินแดนอย่างสันติสมบูรณ์กับฮาวาย
ปัจจุบันเป็นพื้นที่ของอุทยาแห่งชาติ
เพื่อการสงวนธรรมชาติ
แต่ คำว่าขึ้นตรงต่อสหรัฐอเมริกาในที่นี้คือ
รัฐธรรมนูญสหรัฐฯ มีผลบังคับใช้ที่นี่
กับใครล่ะ? มีคำถามในเชิงเปรียบกับอะทอลล์แพลไมรา
ในเรื่องต้นไม้ที่ตายลงในป่า
ถ้าไม่มีใครให้ใช้รัฐธรรมนูญด้วย
แล้วรัฐธรรมนูญยังบังคับใช้อยู่มั้ยล่ะ?
มีสิ
นั่นหมายความว่าถ้ามีชาวต่างชาติให้กำเนิดบุตร
ในพื้นที่สงวนนี้
แล้วรอดจากธรรมชาติโดยรอบได้
เด็กคนนั้นก็จะเป็นชาวอเมริกัน
ส่วนหมวดนี้ ไม่มีพื้นที่ไหนได้ใช้
เพราะเป็นดินแดนที่ไปเสียก่อนจะกลายเป็นเป็นรัฐ
ซึ่งรัฐธรรมนูญถูกบังคับใช้อย่างสูงสุด
ซึ่งถูกยึดครองโดยฮาวาย
ตอนนี้เรามาแทบจะครบรอบแล้ว แต่ยังมีอีกดินแดนที่เราข้ามไป
นั่นคืออเมริกันซามัว: ดินแดนของประชาชน 55,000 คน
แต่กต่างจากที่อื่นตรงที่ประชาชนของ
อเมริกันซามัวไม่ได้เป็นประชาชนของอเมริกัน
แต่อยู่ในประเทศอเมริกัน
ประชาชนเหล่านี้สามารถอยู่ในรัฐต่างๆ ได้แต่ไม่มีสิทธิ์
ลงคะแนนเสียงเลือกประธานาธิบดีได้
จนกว่าจะเข้าสู่กระบวนการ
ตรวจคนเข้าเมืองเฉกเช่นชาวต่างชาติทั่วไป
แม้กระทั่งในเรื่องอื่นๆ
พวกเขาก็แยกไม่ออกจากประชาชนทั่วไป
นี่คือสิ่งที่แตกต่างของอเมริกันซามัว
และดูไร้เหตุผลต่อไปจนกว่า
สภาคองเกรสจะหันมาปรับปรุงระบบเหล่านี้
อเมริกันซามัวจัดอยู่ในประเภทไร้รัฐบาลสหรัฐควบคุม
อย่างกับในเรื่องวัยเยาว์อันสิ้นสูญเลย
ซึ่งในเรื่องอื่นก็ไม่ใช่อย่างชัดเจน
ดังนั้นถ้าอเมริกันซามัวมีรัฐบาลของตนเอง
ก็ควรจะอยู่ตรงนี้
เปอร์โต-ริโกที่ใกล้จะเป็นรัฐ
ควรจะอยู่ตรงนี้
อะทอลล์แพลไมราควรอยู่ตรงนี้
แต่ อย่างเพิงถอดใจจะทำงานเพื่อให้ไปถึง
คองเกรสซะก่อนล่ะ
อย่างน้อยก็ในตอนนี้
(ขอเราแก้ไขข้อมูล...)
(หุบปากไป พวกไร้สิทธิ์ เรามีเรื่องอื่นต้องทำ)
ทั้งหมดนี้คือดินแดนทั้งหมดของสหรัฐอเมริกา แต่เราต้องพูดถึง
อีกสิ่งส่งท้าย
นั่นคือสามประเทศเล็กๆ
ได้แก้ปาลู หมู่เกาะมาร์แชลล์
และสหพันธรัฐไมโครนีเซีย
ประเทศสุดท้ายมีโดเมนเป็นของตัวเองด้วยนะ: .fm --
ตัวเลือกแรกของพอสคาสต์คุณภาพทุกๆ ที่
*ชี้ไป; คลิกด้วย*
ประเทศเหล่านี้เป็นอิสระและมีที่นั่งใน UN และทุกๆ อย่าง
แต่มี "ความสัมพันธ์เสรี"
กับสหรัฐอเมริกา
ข้อตกลงนี้ สหรัฐฯ จะให้ความช่วยเหลือด้านการสนับสนุนทาง
เศรษฐกิจและการป้องกันทางทหารกับกลุ่มประเทศนี้
แลกกับการยอมให้สร้างฐานทัพบนพื้นที่ดังกล่าว
แน่นอนว่าคนในกลุ่มประเทศนี้สามารถไปสหรัฐฯ ได
้เฉกเช่นเดียวกันคนจากสหรัฐฯ เดินทางมาก็ทำได้เช่นกัน
หากชาวอเมริกันต้องการอยู่ในประเทศ
คุณมีทางเลือกง่ายๆ 3 อย่าง:
พื้นที่เหล่านี้คืออเมริกา: 50 รัฐ,
เขตสงวนหลากหลายแห่ง, 1 เมือง,
เกาะจำนวนมาก, แม้กระทั่งกับคนในประเทศที่มี
ความสัมพันธ์เสรีกับสหรัฐอเมริกา