Amerika Birleşik Devletleri, şaşırtıcı bir şekilde, birleşmiş bir grup devlettir.
Başlamak için sadece
13'tü, ancak zaman geçtikçe sınır batıya işaret
etti ve bizi bugüne ve 48 bitişik eyalete
artı Alaska ve Hawaii'ye getirdi.
Genellikle bu küçük kutulara çizilirler,
çünkü Hawaii
uçsuz bucaksız bir ölümcül hiçlik okyanusunun ortasındadır
ve Alaska canavardır.
Üyelerin isterlerse ayrılabilecekleri diğer sendikaların aksine
,
devletlik ebedidir.
Senin için bile, Teksas.
Şimdi, federal hükümetin nasıl çalıştığı
başka bir zaman için bir hikaye
ama şu anda bilmeniz gereken tek şey
, ulusal yasaların yazıldığı Kongre'nin eyaletlerden
gönderilen temsilcilerden oluştuğu
.
Şimdi, bu haritada görünmeyen bazı devlet dışı boşluklar var
Birincisi, ülkenin başkenti Washington D.C..
Maryland ve Virginia arasında vatansız bir araf ülkesi
.
D.C. devletsiz bir şehir olduğu
için onu Kongre'nin kontrolü altına alıyor.
Yani
D.C.'nin nasıl yönetileceği konusunda son sözü diğer tüm eyaletler alıyor,
oysa o hiçbir şeyde oy alamıyor.
Columbia Bölgesi'nin ne
zaman temelde ıssız olduğu önemli değildi,
ancak şimdi DC'de birkaç eyalette olduğundan daha fazla insan yaşadığı için
bu rahatsız edici bir düzenleme.
Bu haritadaki diğer boşluklar,
Amerikan Kızılderili rezervasyonlarıdır.
hangileri çoktur.
Birleşik Devletler onları bir nevi yönetiyor ve onlara bir
nevi yabancı milletler gibi davranıyor, bu
da eyalet sınırlarını böyle görünecek şekilde çizebileceğiniz anlamına geliyor
çünkü çekinceler
bu eyaletlerden biraz farklı.
Ama Amerikan Kızılderili çekinceleri
o kadar çok yıldız işaretiyle dolu
ki (O' çok hassas durum)
, başka bir zaman için bir hikaye olarak daha iyi
.
Boşluklar bir yana, kıta (ve Hawaii)
çoğunlukla düzdür.
Ama sadece bu Birleşik Devletler'den daha fazlası var
.
ABD,
kaderini ortaya koyacak toprakları tükendiğinde
, en iyisinden öğrendi
ve bir sürü adayı toprakladı.
Birincisi: Porto Riko
- ABD'nin organize, tüzel kişiliği olmayan bir bölgesi
Bu, onun kendi kendini yönettiği (bir dereceye kadar)
ve tüm ABD anayasasının adada otomatik olarak uygulanmadığı anlamına gelir
.
Şimdi, ABD Bölgesel adalarında
yaşayan insanların% 91'i
ve eyaletlerin 21'inde yaşayanlardan daha fazla insan olan Porto Riko'da 3,7 milyon insan yaşıyor
.
Ve ABD, Porto Riko'ya
neredeyse her şeyde bir eyalet gibi davranıyor
ve muhtemelen yakında
yıldız sayısını
güzel, hatta 51'e getirecek mi?
Ancak Porto Riko tek
organize, tüzel kişiliği olmayan bölge değil.
Bir de İspanyol-Amerikan savaşında alınan Guam var,
Porto Riko ile birlikte,
İkinci Dünya Savaşı sırasında Japonya'dan alınan Kuzey Mariana Adaları
ve kimseden alınan ABD Virgin Adaları var
- Danimarka onu sattı.
Bu bölgelerdeki insanlar
Amerikan vatandaşıdır.
Çoğu yönden, bölgeler
tıpkı DC
Kongresi gibidir ve
yerel yönetimlerini geçersiz kılabilir ve eyaletler olmadığı için
temsilleri yoktur.
Ama aksi takdirde, Amerika'dır.
Aslında, bölgeler ve DC,
tüm toplantılara katılan
ancak hiçbirinde oy kullanamayan kongre temsilcilerini seçiyor.
Bu, onu elde eden kişinin türüne bağlı olarak ya dünyanın en kötü işi ya da
dünyanın en iyi işidir
.
Ayrıca, cumhurbaşkanı için oylar
eyalet nüfusuna dayandığından
, bölgelerdeki vatandaşlar oy kullanamaz.
Daha önceki bir videoda bahsedildiği gibi
, yabancı ülkelerde yaşayan Amerikalıların
en
son yaşadıkları eyalette cumhurbaşkanına oy verebilmeleri gibi garip bir duruma yol açıyor.
Amerika'da yaşayan Amerikalılar,
sadece bir bölgede
yapamazlar.
Bu tüzel kişiliği olmayan organize bölgelerin yanı sıra
tüzel kişiliği olmayan örgütlenmemiş
bölgeler de vardır.
Aslında, epeyce.
Bunlar Howland Adası,
Navassa Adası,
Wake Adası, Jarvis Adası,
Johnston Atoll, Kingman Reef,
Midway Reef,
Serranilla Bank ve Bajo Nuevo Bank'tır.
Bunların çoğu
, ABD
, kuş kakası ile dolu bir grup ada istediğine karar verdiğinde, nefis bir şekilde adlandırılan Guano Adaları Yasası kapsamında satın alındı.
Hayır, gerçekten, ABD
bu adaların artık kendisinin olduğunu ilan etmek için doğrudan bir yasa yazdı
.
Bu sistemde örgütlenmemiş olmak,
bu adalarda yerel yönetim olmadığı anlamına gelir
çünkü buralarda kimse yaşamıyor.
Bazıları su seviyesinin üzerinde arpa.
Şimdi, tuhaf kategori, içinde bir tane bulunan örgütlenmemiş
birleşik bölgelerdir
: Palmyra Atolü.
Hawaii'nin tamamen barışçıl bir şekilde ilhak edilmesinden sonra ABD tarafından talep edildi.
Şu anda ıssız bir
doğa rezervi.
Ancak, dahil edilmiş, ABD
anayasasının burada geçerli olduğu anlamına gelir.
Kime?  Palmyra Atolü,
ormanda düşen bir ağaçla ilgili soruya benziyor.
Anayasanın uygulanacağı
kimse yoksa, anayasa yine de geçerli mi?
Evet.
Bu, bir yabancının
bu ıssız şeritte doğum yapması
ve doğadan ölmemesi
durumunda çocuğu Amerikan vatandaşı olacağı anlamına gelir.
Şimdi, bu kategori boş.
Bölgelerin
devlet olmadan önce gittikleri yer burasıdır.
Temelde Anayasa tamamen
uygulandığında
ve en son Hawaii tarafından işgal edildiğinde.
Tam bir daire
çizdik ama dışarıda bıraktığımız bir bölge var --
Amerikan Samoası: 55.000 kişiye ev sahipliği yapıyor.
Benzersiz bir şekilde, Amerikan Samoalıları
vatandaş olmazlar,
bunun yerine Amerikan Vatandaşlarıdır.
Eyaletlerde yaşayabilirler ama
herhangi bir yabancı gibi göçmenlik sürecinden geçmedikçe başkanlık seçimlerinde oy kullanamazlar.
Diğer tüm yönlerden olsa da
, vatandaşlardan ayırt edilemezler.
Bu, Amerikan Samoası'na özgüdür
ve bunun için Kongre'nin sistemi güncellemek için uğraşmasından başka bir sebep yok gibi görünüyor
.
Amerikan
Samoası hükümet dışı kategoride, sanki orada sineklerin efendisi gibi
, ki öyle değil.
Yani Amerikan Samoası organize
hükümetiyle buraya ve
esasen bir eyalet olan Porto Riko'nun
buraya gitmesi gerekiyor
ve boş Palmyra Mercan Adası'nın buraya gitmesi
gerekiyor.
Ancak,
evrak işlerinin
yakında Kongre'den geçmesi için nefesinizi tutmayın.
Yani, Amerika Birleşik Devletleri'nin tüm toprakları bu kadar
, ancak konuşulacak son bir
şey daha var: üç küçük ulus --
Palu, Marshall Adaları ve
Mikronezya Federal Devletleri.
Sonuncusu uygun bir alan adına sahiptir: .fm --
her yerde kaliteli podcast'lerin ilk tercihi.
*ipucu ipucu;  tıkla, tıkla*
Bunlar,
BM'de koltukları olan ayrı ülkelerdir ve her şey,
ancak Amerika Birleşik Devletleri ile bir
"Özgür Dernekler Sözleşmesi"
vardır.
Anlaşma, ABD'nin, orada askeri üsler inşa etmesine izin verilmesi karşılığında
, kompakt ülkelere ekonomik destek ve askeri savunma sağlamasıdır
.
Ayrıca, kompakt vatandaşlar
Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayabilir ve çalışabilir ve bunun tersi de geçerlidir.
Yurtdışında yaşamak isteyen Amerikalılar:
Üç kolay seçeneğiniz var.
İşte bu Amerika: 50 eyalet,
birçok rezervasyon, bir bölge,
birçok ada bölgesi, hatta
bazıları insanlarla ve üç küçük ilişkili ülke.