美利堅合眾國讓人出乎意料的是，
他其實是由一堆國家所組成的聯合國
剛開始只有13國
但隨著時間的推進，版圖逐漸向西走
到我們今天黏再一起的48國家再加上阿拉斯加與夏威夷
夏威夷跟阿拉斯加不像其他被劃在一起的國家則是因為
它位於整塊偉大航道的正中央，而阿拉斯加則是只有狂而已
不像其他的聯邦國家，可以說想分手就分手
而且還能永久保有國的國家地位喔
就是在講你!德州!
而聯邦政府的運作方式又是另外一個故事了。
但現在，你只需要知道的是，國家法是由
各個小國家的代表們所組成的國會集合而成的。
回到地圖，還是有些在地圖上不起眼的非國家邊界。
首當其衝的就是華盛頓特區，首善之都
而他就卡在馬里蘭州跟維吉尼亞州之間被人遺忘
特區就是個非國家的城市，由國會所掌控
也就是說所有的州都得看華盛頓特區的臉色，
而它自身也沒有投票權，
即使特區裡面其實也沒住甚麼人。
但當越來越多住進特區的人多於其他州的時候
情況可能就不太妙了
在地圖上還有其他的美國印地安人保留區
其實還蠻多的
各州的首長們在某種程度上視他們為外國領土
換而言之他們看起來會是像這個樣子
畢竟保留區是從其他的州分開的
而美洲印地安人保留區則是各種標記
尷尬...
到這邊也是另外一個故事了
先別說邊界話題了，這些方方正正的已經是最好懂得了
但是美國其實還不只這些
話說當時逆天的把土地分完了之後
就從老媽那邊學來了如何當一名大島主
首先登場: 波多黎各- 頂樓加蓋的概念(美國非建制屬地)
以州為名卻其實是自家搞自家的(某種程度上啦)
而美國憲法也不完全有套上
看看島裡面，現今有370萬的人住在波多黎各
也就是說有91%的人是住在美國領的島嶼上的
還有人是住在其他21個州的領土裡
並且，波多黎各除了名字以外是被美國視為一個國家的
不久的將來也應該是快要了啦
為美國帶來也許...第51顆星星?
但波多黎各還不是唯一的頂樓加蓋領土(美國非建制屬地)
這是關島，在打贏西-美戰爭之後賺到的
除了波多黎各，瞧瞧北馬里亞納群島
在二次大戰期間從日本人那邊賺到的
然後維吉尼亞群島則是從...被丹麥老媽賣掉的
住在這些地的人都算是美國公民
大部分來講，這些領土就像是華盛頓特區一樣
國會可以推翻這些當地的政府而他們也沒有
代表權的原因是因為他們並不是一個"真。國家"
不然就是，美國人
事實上，這些領土與華盛頓特區一樣都是要選國會議員
去參與所有的會議
但是就是自己無法成為其中一員
可以說是最屎的工作也是最爽的差了
就看是讓甚麼樣的人去解讀了
另外，自從選總統是自基於州人口數的時候
在這些領土的公民是無法投票的
而導致先前影片中一種詭異的情況
住在外地國家的美國人可以根據他們先前
所住的州擁有民選總統的權力
而住在美國的美國人，只不過是住在頂樓加蓋
(美國非建制屬地)
卻不能投票
除了非合併建制領土
還有所謂的:非合併非建制領土
老實說，也沒多少
像是豪蘭島，納弗沙島
威克島，賈維斯島
約翰斯頓環礁，金曼礁，中途礁
塞拉尼拉淺灘，巴霍努埃沃淺灘
大部分這些島嶼都是透過"鳥糞島法案"所獲得
當美國想要一堆充滿鳥屎的小島時
真心不騙，美國就是直接用寫的，明文律法便宣稱
都是她的 (我的，我說的算)
在這個系統上是無建制的，其代表著這些島上沒有當地政府
因為沒有人住在這些鳥地方上。
有些地方還甚至只是高於海平線上而已
再來，詭異的種類還有一個叫 (美國非合併領土)
其中之一:帕邁拉環礁
在美國河蟹地併吞夏威夷之後所得的
而他們最近被作為自然保留區
但是，非合併卻意謂著美國的憲法適用於此
用在誰身上?
帕邁拉環礁的問題就像是假如一棵樹在森林裡倒下
如果裡面沒有能讓憲法適用的人
那麼憲法是否還能適用呢?
可以的
這意謂著如果有一個外國人在這個鳥不生蛋的地方出生
並且沒有死於無情的大自然為前提
他們的小孩就能成為美國公民
目前，此範疇尚未成立
而這就會是一塊變成為州之前的分類
當憲法完全適用時
並且最後被夏威夷所佔據的話
在我們繞了一大圈之後還漏掉了一塊土地
美屬薩摩亞: 5萬5千人
獨特的是，美國薩摩亞人並不是公民
反而是成為美國國民
他們可以住在州裡但是不能參與總統選舉
除非他們透過移民程序像是任何外國人一樣
就算透過任何管道，他們都是與公民有所區別的
這對美國薩摩亞人比較奇妙的是，
似乎沒有甚麼比國會在那邊
更牽拖的理由去更新律法了
美屬薩摩亞是屬於無政府的範疇，
就像蒼蠅王的情況一樣
但很明顯的又不是那麼一回事
所以有著建制政府的美屬薩摩亞應該移到這裡
然後波多黎各，基本上算是個州，需要到這裡
再來是空空的帕邁拉環礁需要移到這裡
但也別對國會會做出這些事情
抱有太大的期望
好的，剛剛全部就是美國的領土，在這邊還有最後
一件事要拿出來講一下: 三小國 -- 帛琉，馬紹爾群島以及
密克羅尼西亞聯邦
密克羅尼西亞聯邦有個方便網域名稱: .fm -- 各地播客們的第一優質選擇
這裡，這裡 : 點擊喔
這些擁有著聯合國席位的小國家們
他們還與美國有著
自由聯繫合約
這項協議是由美國提供經濟協助與軍事防衛
到協議國，交換在當地建造軍事基地的權利
另外，協議國的公民也能到美國居住與工作，反之亦然
美國人想要住在國外的話:你有三個簡單的選項。
所以，以上就是美國的: 50州，
許多的保留區，一個特區，
一大堆島嶼領土，還有3個些許相關的小小國家