مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  واليوم سوف نتحدث عن سبب حلمنا.
ما الذي يحدث داخل أدمغتنا؟
تسمى الدراسة العلمية للحلم علم الوجود.
وبالنسبة لمعظم التاريخ ، لم يكن موجودًا حقًا ،
لأنه لا يمكنك أن تحلم.
من الصعب قياس الحلم ، لا يمكنك تذوقه.
لا يمكنك رؤية أحلام الآخرين
، وإذا طلبت منهم إخبارك بما يحلمون به ، فستكون
النتائج دائمًا تقريبًا غير موثوقة.
في الواقع ، يُقدر أننا ننسى 85 بالمائة
من الأحلام التي لدينا ، خاصةً خلال الدقائق العشر الأولى من تحقيقها.
ولكن بعد ذلك ، في عام 1952 ، حدث شيء مذهل.
وجد الباحثون في جامعة شيكاغو هذا.
إنه نوع فريد من النشاط الكهربائي
يحدث خلال مرحلة معينة من نوم الشخص.
عندما أيقظ الباحثون الناس خلال هذه المرحلة ،
كانوا دائمًا يذكرون أنهم كانوا يحلمون.
أيضًا ، في نفس الوقت ، خلال هذه المرحلة ، تصاب مقل عيون الناس بالجنون ،
وتندفع بسرعة في كل مكان تحت جفونهم.
يمكنك أن ترى هذا يحدث بالفعل
إذا شاهدت الناس ينامون كما أفعل عادةً.
أثناء نوم حركة العين السريعة ، تحدث بعض الأشياء الغريبة جدًا.
إذا نظرت إلى النشاط الكهربائي
للدماغ أثناء نوم الريم ، فإنه يحاكي تمامًا
الطريقة التي يتصرف بها الدماغ عندما يكون مستيقظًا.
يتمثل الاختلاف الأكبر في أن إنتاج المواد الكيميائية داخل الدماغ
مثل النوربينفرين والسيروتونين والهستامين
يتم حظره تمامًا تقريبًا
، وهذا يتسبب في توقف العضلات عن الحركة ،
ولهذا السبب يمكنك أن تحلم بالطيران أو الركض
أو محاربة النينجا ، ولكنك  الجسم لا يتحرك.
الأشخاص الذين يعانون من اضطراب في تحقيق قصر النظر الكامل في حركة العين السريعة
يتحركون في نومهم ويمثلون أحلامهم.
يمكنهم حتى النهوض من السرير والمشي أثناء النوم.
أوه ، قبل أن نمضي قدمًا ، يجب أن أقول شيئين.
الأول هو أنه من الممكن أن تستيقظ ولا تكون قادرًا على تحريك جسمك
لأنك ما زلت في قصر النظر في حركة العين السريعة.
أنت واعي تمامًا وأنت تعلم أنك مستيقظ ،
لكن جسدك ليس مستعدًا للتحرك.
على الجانب الآخر ، يمكنك أيضًا أن تكون داخل حلم
وتعلم أنك تحلم.
تُعرف هذه الظاهرة بالحلم الواضح ،
وهي جذابة بشكل خاص ، لأنه
أثناء وجود حلم مخادع ،
يمكنني اتخاذ قرارات واعية بشأن ما أفعله.
يمكنني الذهاب بالطائرة إلى أي مكان أريده ، أو
يمكنني إقامة حفلة شاي مع أبراهام لينكولن.
أنا مسيطر ، لكن تحقيق الحلم الوهمي أمر خادع تمامًا.
يحتوي Howcast على مقطع فيديو رائع ،
وقد وضعته في الوصف
الذي يقدم بعض النصائح والحيل حول كيفية تحقيق واحد.
كان الباحثون قادرين على حرمان
الفئران من نوم الريم باستخدام هذا
المقلوب داخل حوض مائي يصل إلى قمة الرأس ،
مما يعني أن الفأر كان قادرًا فقط على الجلوس
مباشرة فوق هذا السطح الصغير الصغير.
عندما يحدث ذلك ، لا يزال بإمكان الفأر
الدخول في نوم غير حركة العين السريعة ،
ولكن بمجرد وصولهم إلى نوم حركة العين السريعة
واسترخاء عضلاتهم ،
يسقطون من المنصة
في الماء الذي يستيقظ.
ما وجدوه هو أنه عندما
لا يُسمح للفئران بتحقيق نوم الريم ،
فإنها تواجه قدرًا كبيرًا من الصعوبة في
تذكر الأشياء.
يحدث هذا عند البشر أيضًا.
إذا كان لديك أشخاص يتذكرون أزواج الكلمات ثم لم تسمح لهم بالنوم ،
في اليوم التالي ، فإن ذاكرتهم عن هذه الأشياء رهيبة للغاية.
لكن الذاكرة وحركة العين السريعة لا تتوقف عند هذا الحد.
إذا تعلم شخص ما مهمة جديدة صعبة خلال النهار
، مثل آلة جديدة أو نوع جديد
من الألغاز الصعبة ،
يمكنك قياس النشاط الكهربائي في دماغه
أثناء قيامه بذلك ، ثم أثناء نومه في تلك الليلة ،
سواء كان يعرف ذلك  أم لا ، فإن دماغهم يعيد
تلك النبضات الإلكترونية.
العديد من النظريات الشائعة حول سبب حلمنا
هي اختلافات في فكرة أنه أثناء نومنا ، ينشغل
الجزء اللاواعي من
دماغنا في تنظيم الذكريات ،
وتقوية الروابط من اليوم السابق الذي نحتاجه في المستقبل
أثناء التخلص من القمامة التي قد تكون لولا ذلك.  تسد الدماغ.
الآن ، وفقًا للنظرية ،
يتم الكشف عن هذه النبضات الكهربائية بواسطة
دماغنا الواعي ، وتنفجر قشرة دماغنا.
إنها لا تعرف ما تعنيه ، ولذا فهي تبذل قصارى جهدها لخلق قصة متماسكة ،
وخلق حلم.
هذا من شأنه أن يفسر لماذا تكون الأحلام في كثير من الأحيان
رائعة للغاية وتبدو عشوائية.
ليس من المفترض أن تكون منطقية ،
فهي ليست رسالة فعلية من عقولنا.
إنها فقط نتائج القشرة المخية لدينا التي تحاول تخليق الضوضاء
القادمة من كل العمل الذي يتم إجراؤه في اللاوعي.
في ظل طريقة التفكير هذه ، تعتبر الأحلام ظاهرة ثانوية.
إنها ليست عملية أساسية لها غرض.
بدلاً من ذلك ، هم نتيجة عرضية
لعملية أكثر أهمية
تجري خلف الدماغ الواعي.
لكن بعض الباحثين لا يصدقون ذلك.
يعتقدون أن الأحلام تخدم غرضًا أساسيًا
، وهذا الغرض هو إعدادنا للتهديدات.
يعتقدون ذلك لأن المشاعر السائدة التي يشعر بها المرء أثناء الأحلام سلبية.
الهجر والغضب والقلق الأكثر شيوعًا.
تسير النظرية على هذا النحو: عندما كنا بشرًا مبكرًا على وجه الخصوص ،
لم يكن لدينا أي فكرة عن نوع التهديدات التي قد نواجهها خلال اليوم.
ومن ثم ، لإعدادنا ،
فإن دماغنا يحاكي القلق أثناء
نومنا لجعلنا أكثر استعدادًا لهذا الشعور في العالم الحقيقي.
لذلك كان الأشخاص الذين كانت لديهم أحلام مرعبة
أفضل في التعامل مع القلق في العالم الحقيقي ،
وكان لديهم جينات أقوى.
حسنًا ، النظريات التي ناقشناها اليوم تحظى بشعبية كبيرة ،
لكنها لا تتمتع حقًا بالإجماع.
لا يتفق الجميع عليها ، وهم بالكاد يخدشون سطح
الفكر العلمي حول الأحلام.
لكن هذا نوع من الأشياء الرائعة عن الأحلام.
أعتقد أنه من مثل هذا.
هذا هو سديم النسر - هيكل عملاق في الفضاء الخارجي على بعد
6500 سنة ضوئية.
على الرغم من بعده ، فنحن
نعرف إلى حد كبير مما يتكون منه.
نحن نعلم أنه يبلغ ارتفاعه 100 تريليون كيلومتر ،
ونعرف سبب ذلك ، ونعرف
أين سيكون بعد 750 مليون سنة.
لكن الليلة الماضية ، راودتني أحلام
، ولا أحد يعرف حقًا لماذا ولأي سبب.
وهذا أمر رائع ، ولهذا السبب -
شكرًا على المشاهدة.
إذا كنت تريد معرفة المزيد عن العالم ، فإنني أوصي بشدة بـ
Smarter Every Day ، إنه عرض هنا على YouTube
بواسطة شخص يدعى
ديستين التقيت به ، إنه رائع ، لقد تعلمت الكثير منه.
إنه الرجل الذي فعل عمل
الدجاجة من الخلف.
لقد درس أيضًا أسباب تناثر البراز ،
وبالونات الماء بطيئة الحركة
، ولديه الكثير من البنادق والانفجارات.
أكثر ما يمكن أن تسأل عنه؟
اعمل لي معروفا واذهب
لتفقده واشترك اذا اعجبك.
وإذا لم تكن قد رأيته بعد ، فانتقل إلى
ما هو تقييم لحيتي.
لدي هذا في الوصف ، وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.