Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und heute werden wir darüber sprechen, warum wir träumen.
Was geht in unserem Gehirn vor?
Die wissenschaftliche Erforschung des Träumens wird Oneriologie genannt.
Und für den größten Teil der Geschichte hat es nicht wirklich existiert,
weil man einen Traum nicht festhalten kann.
Es ist schwierig, einen Traum zu messen, man kann ihn nicht schmecken.
Sie können die Träume anderer Menschen nicht sehen,
und wenn Sie sie bitten, Ihnen zu sagen, was sie geträumt haben, sind
die Ergebnisse fast immer unzuverlässig.
Tatsächlich vergessen wir schätzungsweise 85 Prozent
unserer Träume, besonders innerhalb der ersten zehn Minuten, nachdem wir sie hatten.
Aber dann, im Jahr 1952, geschah etwas Erstaunliches.
Das haben Forscher der University of Chicago herausgefunden.
Es ist eine einzigartige Art elektrischer Aktivität
, die während einer bestimmten Schlafphase einer Person auftritt.
Wenn Forscher Menschen in dieser Phase
aufweckten, berichteten sie fast immer, dass sie geträumt hatten.
Gleichzeitig werden während dieser Phase die Augäpfel der Menschen verrückt und
schießen schnell überall unter ihren Augenlidern hin und her.
Sie können dies tatsächlich sehen, wenn
Sie Menschen beim Schlafen zuschauen, wie ich es normalerweise tue.
Während des REM-Schlafs passieren einige ziemlich bizarre Dinge.
Wenn Sie sich die elektrische Aktivität eines Gehirns ansehen
, das sich im REM-Schlaf befindet, ahmt es fast genau
die Art und Weise nach, wie sich das Gehirn verhält, wenn es wach ist.
Der größte Unterschied besteht darin, dass die Produktion von Chemikalien im Gehirn
wie Noradrenalin, Serotonin und
Histamin fast vollständig blockiert ist,
was dazu führt, dass die Muskeln aufhören, sich zu bewegen,
weshalb Sie davon träumen können, zu fliegen oder herumzurennen
oder gegen Ninjas zu kämpfen, aber Ihre  Körper bewegt sich nicht.
Menschen mit einer Störung, die eine vollständige REM-Atopie erreicht,
bewegen sich im Schlaf und leben ihre Träume aus.
Sie können sogar aus dem Bett aufstehen und schlafwandeln.
Oh, bevor wir fortfahren, sollte ich zwei Dinge sagen.
Eine davon ist, dass es möglich ist, aufzuwachen und den Körper nicht bewegen zu können,
weil man sich immer noch in der REM-Atopie befindet.
Sie sind bei vollem Bewusstsein und wissen, dass Sie wach sind,
aber Ihr Körper ist noch nicht bereit, sich zu bewegen.
Auf der anderen Seite können Sie auch in einem Traum sein
und wissen, dass Sie träumen.
Dieses Phänomen ist als luzides Träumen bekannt
und besonders attraktiv,
weil ich in einem illusorischen Traum
bewusste Entscheidungen darüber treffen kann, was ich tue.
Ich kann hinfliegen, wohin ich will, oder ich
kann eine Teeparty mit Abraham Lincoln veranstalten.
Ich habe die Kontrolle, aber einen illusorischen Traum zu erreichen, ist ziemlich illusorisch.
Howcast hat ein großartiges Video, das
ich in die Beschreibung eingefügt
habe, das einige Tipps und Tricks gibt, wie man eins erreicht.
Die Forscher waren in der Lage,
Mäusen den REM-Schlaf zu entziehen, indem sie diese
umgedreht in einer Wanne mit Wasser bis zur Spitze verwendeten,
was bedeutet, dass die Maus nur
direkt auf dieser kleinen winzigen Oberfläche sitzen konnte.
Wenn das passiert, kann die Maus immer noch
in den Nicht-REM-Schlaf fallen,
aber sobald sie den REM-Schlaf erreicht
und ihre Muskeln sich entspannen
, fallen sie von der Plattform
ins Wasser und wachen auf.
Was sie herausfanden, war, dass Mäuse, wenn ihnen der
REM-Schlaf nicht erlaubt ist
, unglaublich viele Probleme haben, sich
an Dinge zu erinnern.
Das passiert auch beim Menschen.
Wenn sich die Leute Wortpaare merken und sie dann
am nächsten Tag nicht schlafen lassen, ist ihr Gedächtnis für dieses Zeug unglaublich schrecklich.
Aber Erinnerung und REM hören hier nicht auf.
Wenn eine Person tagsüber eine schwierige neue Aufgabe lernt,
sagen wir ein neues Instrument oder eine neue Art
von schwierigem Puzzle,
können Sie die elektrische Aktivität in ihrem Gehirn messen,
während sie dies tut, und dann, während sie in dieser Nacht schlafen,
ob sie es wissen  oder nicht, ihr Gehirn gibt
diese elektronischen Impulse wieder.
Viele populäre Theorien darüber, warum wir träumen,
sind Variationen der Idee, dass
der unbewusste Teil unseres
Gehirns, während wir schlafen, damit beschäftigt ist, Erinnerungen zu organisieren
und Verbindungen vom Vortag zu stärken, die wir in der Zukunft brauchen,
während wir den Müll loswerden, der sonst der Fall wäre  das Gehirn verstopfen.
Nun, so die Theorie, werden
diese elektrischen Impulse von
unserem bewussten Gehirn erkannt, und unser Kortex flippt aus.
Es weiß nicht, was es bedeutet, und versucht sein Bestes, um eine zusammenhängende Geschichte zu
erschaffen und einen Traum zu erschaffen.
Das würde erklären, warum Träume oft so
fantastisch und scheinbar zufällig sind.
Sie sollen keinen Sinn ergeben,
sie sind keine eigentliche Botschaft unseres Gehirns.
Es sind nur die Ergebnisse unserer Kortexe, die versuchen, das Rauschen zu synthetisieren, das
von all der Arbeit kommt, die im Unterbewusstsein geleistet wird.
Nach dieser Denkweise sind Träume ein Epiphänomen.
Sie sind kein primärer Prozess, der einen Zweck hat.
Stattdessen sind sie das zufällige
Ergebnis eines wichtigeren Prozesses
, der hinter dem bewussten Gehirn abläuft.
Aber einige Forscher glauben das nicht.
Sie glauben, dass die Träume einem primären Zweck dienen,
und dieser Zweck besteht darin, uns auf Bedrohungen vorzubereiten.
Sie denken das, weil die am weitesten verbreiteten Emotionen während Träumen negativ sind.
Verlassenheit, Wut und am häufigsten Angst.
Die Theorie geht so: Besonders als wir frühen Menschen waren, hatten
wir keine Ahnung, welchen Bedrohungen wir tagsüber begegnen könnten.
Um uns vorzubereiten,
simulierte unser Gehirn Ängste, während wir schliefen
, um uns besser auf dieses Gefühl in der realen Welt vorzubereiten.
Menschen, die schreckliche Träume hatten,
konnten also besser mit Angst in der realen Welt umgehen
und hatten stärkere Gene.
Also gut, die Theorien, die wir heute diskutiert haben, sind ziemlich populär,
aber sie genießen keinen wirklichen Konsens.
Nicht jeder stimmt ihnen zu und sie kratzen kaum an der Oberfläche
des wissenschaftlichen Denkens über Träume.
Aber das ist irgendwie das Coole an Träumen.
Stellen Sie sich das so vor.
Hier ist der Adlernebel – eine riesige Struktur im Weltraum,
6.500 Lichtjahre entfernt.
Trotz seiner Entfernung wissen wir ziemlich
genau, woraus es besteht.
Wir wissen, dass er 100 Billionen Kilometer hoch ist,
wir wissen, was ihn verursacht hat, und wir wissen,
wo er in 750 Millionen Jahren sein wird.
Aber letzte Nacht hatte ich Träume,
und niemand weiß wirklich warum oder aus welchem Grund.  Und
das ist ziemlich cool, und deshalb –
danke fürs Zuschauen.
Wenn Sie mehr über die Welt erfahren möchten, empfehle ich
Smarter Every Day, es ist eine Show hier auf YouTube
von einem Typen namens Destin
, den ich getroffen habe, er ist großartig, ich habe viel von ihm gelernt.
Er ist der Typ, der das Hähnchen-Ding
von der Lehne aus gemacht hat.
Er hat auch untersucht, was Kotspritzer und
Wasserballons in Zeitlupe verursacht,
und hat viele Waffen und Explosionen.
Was will man mehr?
Tu mir einen Gefallen und schau es
dir an und abonniere es, wenn es dir gefällt.
Und wenn Sie es noch nicht gesehen haben, schauen Sie sich die
What's What's-Rezension meines Bartes an.
Ich habe das in der Beschreibung, und wie immer
danke fürs Zuschauen.