Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y hoy vamos a hablar de por qué soñamos.
¿Qué está pasando dentro de nuestro cerebro?
El estudio científico de los sueños se llama oneriología.
Y durante la mayor parte de la historia, en realidad no existió,
porque no puedes sostener un sueño.
Es difícil medir un sueño, no puedes saborearlo.
No puedes ver los sueños de otras personas,
y si les pides que te digan lo que soñaron,
los resultados son casi siempre poco fiables.
De hecho, se estima que olvidamos el 85 por ciento
de los sueños que tenemos, especialmente dentro de los primeros diez minutos de tenerlos.
Pero luego, en 1952, sucedió algo asombroso.
Investigadores de la Universidad de Chicago encontraron esto.
Es un tipo único de actividad eléctrica
que ocurre durante cierta etapa del sueño de una persona.
Cuando los investigadores despertaban a las personas durante esta etapa
, casi siempre informaban que habían estado soñando.
Además, al mismo tiempo, durante esta etapa, los globos oculares de las personas se vuelven locos y
se mueven rápidamente por todo el lugar debajo de los párpados.
De hecho, puedes ver que esto sucede si
observas a la gente dormir como yo lo hago normalmente.
Durante el sueño REM, suceden algunas cosas bastante extrañas.
Si observa la actividad eléctrica de un cerebro
que está en el sueño REM, imita casi exactamente
la forma en que actúa el cerebro cuando está despierto.
La mayor diferencia es que la producción de sustancias químicas dentro del cerebro
como la norepinefrina, la serotonina y la histamina
se bloquean casi por completo,
y eso hace que los músculos dejen de moverse,
por lo que puedes soñar con volar o correr
o pelear con ninjas, pero tu  el cuerpo no se mueve.
Las personas que tienen un trastorno que logra la atopía REM completa se
mueven mientras duermen y representan sus sueños.
Incluso pueden levantarse de la cama y caminar dormidos.
Oh, antes de seguir adelante, debo decir dos cosas.
Una es que es posible que te despiertes y no puedas mover tu cuerpo
porque todavía estás en la atopía REM.
Estás completamente consciente y sabes que estás despierto,
pero tu cuerpo no está listo para moverse.
Por otro lado, también puedes estar dentro de un sueño
y saber que estás soñando.
Este fenómeno se conoce como sueño lúcido
y es particularmente atractivo, porque
mientras estoy en un sueño ilusorio,
puedo tomar decisiones conscientes sobre lo que hago.
Puedo volar a donde quiera, o puedo
tener una fiesta de té con Abraham Lincoln.
Tengo el control, pero lograr un sueño ilusorio es bastante ilusorio.
Howcast tiene un excelente video, que
he incluido en la descripción
que brinda algunos consejos y trucos sobre cómo lograr uno.
Los investigadores pudieron privar a los
ratones del sueño REM al usar esto
invertido dentro de una tina de agua hasta la punta,
lo que significa que el ratón solo podía sentarse
justo encima de esta pequeña superficie.
Cuando eso sucede, el ratón aún puede
caer en el sueño no REM,
pero tan pronto como alcanza el sueño REM
y sus músculos se relajan,
se cae de la plataforma
al agua y se despierta.
Lo que encontraron fue que cuando a los
ratones no se les permite lograr el sueño REM
, tienen una cantidad increíble de problemas para
recordar cosas.
Esto también sucede en los humanos.
Si tienes personas que recuerdan pares de palabras y luego no les permites dormir,
al día siguiente, su memoria para esas cosas es increíblemente terrible.
Pero la memoria y el REM no se detienen ahí.
Si una persona aprende una nueva tarea difícil durante el día,
digamos un nuevo instrumento o un nuevo tipo
de rompecabezas difícil
, puede medir la actividad eléctrica en su cerebro
mientras lo hace, y luego mientras duerme esa noche,
ya sea que lo sepa.  o no, su cerebro reproduce
esos impulsos electrónicos.
Muchas teorías populares sobre por qué soñamos
son variaciones de la idea de que mientras dormimos,
la parte inconsciente de nuestro
cerebro está ocupada organizando recuerdos
y fortaleciendo las conexiones del día anterior que necesitamos en el futuro
mientras nos deshacemos de la basura que de otro modo sería  obstruir el cerebro.
Ahora, según la teoría,
estos impulsos eléctricos son detectados por
nuestro cerebro consciente y nuestra corteza se asusta.
No sabe lo que significa, por lo que hace todo lo posible para crear una historia cohesiva,
creando un sueño.
Esto explicaría por qué los sueños suelen ser tan
fantásticos y aparentemente aleatorios.
Se supone que no tienen sentido,
no son un mensaje real de nuestro cerebro.
Son solo los resultados de nuestras cortezas tratando de sintetizar el ruido
proveniente de todo el trabajo que se realiza en el inconsciente.
Bajo esta forma de pensar, los sueños son un epifenómeno.
No son un proceso primario que tiene un propósito.
En cambio, son el resultado accidental
de un proceso más importante que se
desarrolla detrás del cerebro consciente.
Pero algunos investigadores no creen eso.
Creen que los sueños tienen un propósito principal,
y ese propósito es prepararnos para las amenazas.
Piensan esto porque las emociones más predominantes que se sienten durante los sueños son negativas.
Abandono, ira, y la más común de todas, ansiedad.
La teoría es la siguiente: cuando éramos humanos primitivos, especialmente,
no teníamos idea de qué tipo de amenazas podríamos encontrar durante el día.
Y así, para prepararnos,
nuestro cerebro simularía ansiedades mientras dormíamos
para prepararnos mejor para ese sentimiento en el mundo real.
Entonces, las personas que tenían sueños aterradores
eran mejores para lidiar con la ansiedad en el mundo real
y tenían genes más fuertes.
Muy bien, las teorías que discutimos hoy son bastante populares,
pero en realidad no gozan de un consenso.
No todo el mundo está de acuerdo con ellos y apenas arañan la superficie
del pensamiento científico sobre los sueños.
Pero eso es lo bueno de los sueños.
Piensa en esto, de esta manera.
Aquí está la nebulosa del águila, una estructura gigante en el espacio exterior a
6500 años luz de distancia.
A pesar de su distancia, sabemos bastante
bien de qué está hecho.
Sabemos que tiene 100 billones de kilómetros de altura,
sabemos qué lo causó y sabemos
dónde estará dentro de 750 millones de años.
Pero anoche tuve sueños,
y nadie sabe realmente por qué o por qué motivo.
Y eso es genial, y por eso,
gracias por mirar.
Si quieres aprender más sobre el mundo, te recomiendo
Smarter Every Day, es un programa aquí en YouTube
de un tipo llamado Destin a
quien conocí, es increíble, he aprendido mucho de él.
Él es el tipo que hizo lo del pollo
desde la espalda inclinada.
También ha estudiado las causas de las salpicaduras de caca,
los globos de agua en cámara lenta
y tiene muchas armas y explosiones.
¿Qué más se puede pedir?
Hazme un favor y ve a verlo
y suscríbete si te gusta.
Y si aún no la has visto, échale un vistazo a
la reseña de What's What's de mi barba.
Lo tengo en la descripción y, como siempre,
gracias por mirar.