[Vsauce]
Hola, Vsauce. Soy Michael
y hoy nos haremos una pregunta:
¿por qué los animales no tienen ruedas?
Los animales usan una plétora
de técnicas locomotoras complicadas—
aletas, patas, alas—
pero ninguno tiene ruedas.
Lo paradójico de esta pregunta
es que los humanos parecemos estar
bastante avanzados en cuanto a la tecnología.
Hemos creado la rueda,
pero deberíamos diseñar algo
que saque ventaja de las extremidades.
Es por esto que esto luce tan espeluznante.
Es lo más parecido que hemos llegado
a crear para imitar
algo que en la naturaleza es bastante normal.
Por supuesto, la naturaleza, la fuente
de estas milagrosas extremidades
que aún queremos reproducir,
no utiliza ruedas.
La rueda le da una ventaja mecánica al usuario
y le permite mover cosas pesadas
sin mucho esfuerzo,
pero si la rueda es tan básica
y luce tan sencilla,
¿por qué los animales no tienen?
Para asegurarnos, miremos a la araña que rueda.
Cuando escapa de un predador,
esta araña convierte su cuerpo
en un neumático y gira cuesta abajo.
Piensen en los cardos rusos.
Giran con el viento dejando semillas por doquier.
Otro ejemplo es el escarabajo pelotero,
que toma pedazos de excremento
y los convierte en pelotas
que son muy sencillas de mover.
Pero esos son ejemplos de cosas que ruedan,
no de las ruedas en sí
como las conocemos hoy.
Ruedas en ejes—algo que es una parte del total,
pero existe de forma independiente
y puede girar indefinidamente
en una dirección
sin la necesidad de empujarse nuevamente.
Los flagelos bacterianos
funcionan de esta manera,
pero no los vemos en ninguna forma de vida
más grande,
lo que nos dirige al primer problema,
encontrar ruedas en animales.
¿Cómo puede hacer una rueda con vida
para estar separada del animal
y aun así recibir nutrientes y expulsar deshechos?
O, si la rueda se hizo a partir del tejido muerto
que el animal produjo,
como uñas o cabello,
¿cómo podría tomar la forma de una rueda
y seguir estando separado del animal?
Pensemos, ¿cómo puede ayudarte
tener una rueda
en el cuerpo?
Bueno, piensen en la jirafa.
Tener un cuello
un poco más largo significa
que puedes alcanzar la comida
que está un poco más alto.
Tendrías más comida,
vivirías más tiempo
y tendrías más bebés que harían
que el cuello largo sea normal.
Pero si tu mutación fuera una rueda
que es solo un poco redonda,
no te daría el mismo beneficio.
No es lo mismo que tener bebés.
Y, aunque me cueste mucho admitirlo,
la rueda está un poco sobrevalorada.
Piénsenlo de esta manera:
para que la rueda
sea útil para mover elementos,
necesita
otra invención: la carretera.
Sin una superficie llana para moverse,
como una carretera o unas vías,
la rueda se queda atrás
y las alas, aletas y extremidades
hacen un mejor trabajo
en cualquier superficie de la Tierra.
Aun cuando los humanos conocían la rueda,
no pudieron usarla en superficies desiguales
o fangosas o calles de ripio.
Es por esto que la gente rica
en el pasado
se trasladaba en literas—
sí, literas—
vehículos que no tienen ruedas
y son llevados por personas o animales.
La gente rica y elegante
se transportaba
en berlinas,
pero también existía otro tipo de litera
que era un cabestrillo
hecho de tela
que ayudaba a transportar soldados heridos
en los campos de guerra.
La camilla de hoy en día
es un ejemplo de una litera.
Entonces, para que las ruedas
en tu cuerpo sean útiles,
debes construir carreteras.
Entonces, animales, ¿por qué nunca
construyeron carreteras?
Son capaces de hacer cosas asombrosas—
madrigueras, nidos y represas complejas—
¿por qué nunca construyeron carreteras?
Esta pregunta es fundamental
para el análisis de Richard Dawkins
acerca del problema del animal con ruedas.
Él dice que el problema con las carreteras
es que no son lo suficientemente egoístas.
Un nido, una madriguera o una represa—
son cosas que puedes defender;
que puedes construir y usar
para tu propio beneficio.
Porque fuiste inteligente y un gran trabajador
para lograr construirlo,
porque las carreteras se pueden utilizar
por cualquiera.
Perdiste energía y recursos para construirla
y un vago puede venir y utilizarla
y así ahorrar tiempo para tener bebés y prosperar.
Así que la carretera es un gran ejemplo
de cómo los humanos se beneficiaron
al romper el molde
y hacer cosas
no solo para sí mismos,
sino que para todos.
De hecho, entre todos los animales,
solo los humanos
han inventado impuestos—
dinero que forzamos a otros a pagar
para construir servicios
que tal vez nunca usen.
Así que, la próxima vez que vean una rueda,
digan: "Gracias, rueda.
Eres un gran símbolo del hecho
de que los humanos pueden cooperar
y no ser egoístas."
Y, como siempre, gracias por mirar el video.
Ruedalmente les agradezco.
[♪ música ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ música ♪]