Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et aujourd'hui, nous allons parler de pourquoi nous rêvons.
Que se passe-t-il dans notre cerveau ?
L'étude scientifique du rêve s'appelle onériologie.
Et pendant la plus grande partie de l'histoire, cela n'a pas vraiment existé,
parce que vous ne pouvez pas retenir un rêve.
C'est difficile de mesurer un rêve, on ne peut pas le goûter.
Vous ne pouvez pas voir les rêves des autres,
et si vous leur demandez de vous dire ce qu'ils ont rêvé,
les résultats sont presque toujours peu fiables.
En fait, on estime que nous oublions 85 %
des rêves que nous avons, en particulier dans les dix premières minutes suivant leur réalisation.
Mais ensuite, en 1952, quelque chose d'incroyable s'est produit.
Des chercheurs de l'Université de Chicago l'ont découvert.
C'est un type unique d'activité électrique
qui se produit à un certain stade du sommeil d'une personne.
Lorsque les chercheurs ont réveillé les gens au cours de cette étape,
ils ont presque toujours signalé qu'ils avaient rêvé.
De plus, en même temps, pendant cette étape, les globes oculaires des gens deviennent fous,
se précipitant rapidement partout sous leurs paupières.
Vous pouvez réellement voir cela se produire si
vous regardez les gens dormir comme je le fais habituellement.
Pendant le sommeil paradoxal, des choses assez bizarres se produisent.
Si vous regardez l'activité électrique d'un
cerveau en sommeil paradoxal, elle imite presque exactement
la façon dont le cerveau agit lorsqu'il est éveillé.
La plus grande différence étant que la production de produits chimiques à l'intérieur du cerveau
comme la norépinéphrine, la sérotonine et l'histamine
est presque complètement bloquée, ce
qui empêche les muscles de bouger
, c'est pourquoi vous pouvez rêver de voler, de courir
ou de combattre des ninjas, mais votre  le corps ne bouge pas.
Les personnes atteintes d'un trouble atteignant une atopie REM complète se
déplacent dans leur sommeil et réalisent leurs rêves.
Ils peuvent même sortir du lit et s'endormir.
Oh, avant d'aller de l'avant, je dois dire deux choses.
La première est qu'il est possible de se réveiller et de ne pas pouvoir bouger son corps
parce que l'on est toujours en atopie REM.
Vous êtes complètement conscient et vous savez que vous êtes éveillé,
mais votre corps n'est pas prêt à bouger.
D'un autre côté, vous pouvez également être à l'intérieur d'un rêve
et savoir que vous rêvez.
Ce phénomène est connu sous le nom de rêve lucide,
et il est particulièrement attrayant,
car dans un rêve illusoire,
je peux prendre des décisions conscientes sur ce que je fais.
Je peux voler où je veux, ou je
peux prendre le thé avec Abraham Lincoln.
J'ai le contrôle, mais réaliser un rêve illusoire est assez illusoire.
Howcast a une excellente vidéo, que
j'ai mise dans la description
qui donne quelques trucs et astuces sur la façon d'en réaliser une.
Les chercheurs ont pu priver les
souris de sommeil paradoxal en utilisant cette
cuve inversée à l'intérieur d'une cuve d'eau jusqu'au sommet,
ce qui signifie que la souris ne pouvait s'asseoir que
sur cette petite surface minuscule.
Lorsque cela se produit, la souris peut toujours
tomber dans un sommeil non paradoxal,
mais dès qu'elle atteint le sommeil paradoxal
et que ses muscles se détendent,
elle tombe de la plate-forme dans
l'eau en se réveillant.
Ce qu'ils ont découvert, c'est que lorsque les souris
ne sont pas autorisées à atteindre le sommeil paradoxal,
elles ont énormément de mal à se
souvenir des choses.
Cela arrive aussi chez les humains.
Si vous avez des gens qui se souviennent de paires de mots et que vous ne leur permettez pas de dormir,
le lendemain, leur mémoire pour ce genre de choses est incroyablement terrible.
Mais la mémoire et le REM ne s'arrêtent pas là.
Si une personne apprend une nouvelle tâche difficile pendant la journée,
disons un nouvel instrument ou un nouveau type
de puzzle difficile,
vous pouvez mesurer l'activité électrique dans son cerveau
pendant qu'elle le fait, puis pendant qu'elle dort cette nuit-là,
qu'elle le sache ou non.  ou non, leur cerveau rejoue
ces impulsions électroniques.
De nombreuses théories populaires sur la raison pour laquelle nous rêvons
sont des variations sur l'idée que pendant que nous dormons,
la partie inconsciente de notre
cerveau est occupée à organiser les souvenirs
et à renforcer les connexions de la veille dont nous avons besoin à l'avenir
tout en se débarrassant des déchets qui autrement  obstruer le cerveau.
Maintenant, selon la théorie,
ces impulsions électriques sont détectées par
notre cerveau conscient, et notre cortex panique.
Il ne sait pas ce que cela signifie, et il fait donc de son mieux pour créer une histoire cohérente,
créant un rêve.
Cela expliquerait pourquoi les rêves sont souvent si
fantastiques et apparemment aléatoires.
Ils ne sont pas censés avoir un sens,
ils ne sont pas un message réel de notre cerveau.
C'est juste le résultat de nos cortex essayant de synthétiser le bruit
provenant de tout le travail effectué dans l'inconscient.
Selon cette façon de penser, les rêves sont un épiphénomène.
Ce n'est pas un processus primaire qui a un but.
Au lieu de cela, ils sont le résultat accidentel
d'un processus plus important qui se
déroule derrière le cerveau conscient.
Mais certains chercheurs n'y croient pas.
Ils croient que les rêves servent un objectif principal,
et cet objectif est de nous préparer aux menaces.
Ils pensent cela parce que les émotions les plus répandues ressenties pendant les rêves sont négatives.
L'abandon, la colère, et le plus commun de tous, l'anxiété.
La théorie est la suivante : à l'époque où nous étions les premiers humains,
nous n'avions aucune idée du type de menaces que nous pourrions rencontrer pendant la journée.
Et donc, pour nous préparer,
notre cerveau simulerait des angoisses pendant que nous dormions
pour nous préparer mieux à ce sentiment dans le monde réel.
Ainsi, les personnes qui avaient des rêves terrifiants
étaient mieux à même de gérer l'anxiété dans le monde réel
et avaient des gènes plus forts.
D'accord, donc les théories dont nous avons discuté aujourd'hui sont assez populaires,
mais elles ne font pas vraiment l'objet d'un consensus.
Tout le monde n'est pas d'accord sur eux, et ils effleurent à peine la surface
de la pensée scientifique sur les rêves.
Mais c'est un peu ce qui est cool avec les rêves.
Pensez-y comme ça.
Voici la nébuleuse de l'aigle, une structure géante située dans l'espace à
6 500 années-lumière.
Malgré sa distance, nous savons à peu près de
quoi il est fait.
Nous savons qu'il mesure 100 billions de kilomètres,
nous savons ce qui l'a causé et nous savons
où il se trouvera dans 750 millions d'années.
Mais la nuit dernière, j'ai fait des rêves,
et personne ne sait vraiment pourquoi ni pour quelle raison.
Et c'est plutôt cool, et c'est pourquoi -
merci d'avoir regardé.
Si vous voulez en savoir plus sur le monde, je vous recommande fortement
Smarter Every Day, c'est une émission ici sur YouTube
par un gars nommé Destin
que j'ai rencontré, il est génial, j'ai beaucoup appris de lui.
C'est le gars qui a fait le truc
du poulet depuis le dossier.
Il a également étudié ce qui cause les éclaboussures de merde,
les ballons d'eau au ralenti
et a beaucoup d'armes à feu et d'explosions.
Que pourriez-vous demander de plus?
Faites-moi une faveur et allez le vérifier
et abonnez-vous si vous l'aimez.
Et si vous ne l'avez pas encore vu, allez voir
What's What's review de ma barbe.
Je l'ai dans la description, et comme toujours,
merci d'avoir regardé.