Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E oggi parleremo del perché sogniamo.
Cosa sta succedendo nel nostro cervello?
Lo studio scientifico del sogno si chiama oniologia.
E per la maggior parte della storia, non è esistito davvero,
perché non puoi tenere un sogno.
È difficile misurare un sogno, non puoi assaporarlo.
Non puoi vedere i sogni delle altre persone,
e se chiedi loro di dirti cosa hanno sognato,
i risultati sono quasi sempre inaffidabili.
In effetti, si stima che dimentichiamo l'85 percento
dei sogni che facciamo, specialmente entro i primi dieci minuti dall'averli.
Ma poi, nel 1952, accadde qualcosa di straordinario.
I ricercatori dell'Università di Chicago hanno scoperto questo.
È un tipo unico di attività elettrica
che si verifica durante una certa fase di una persona che dorme.
Quando i ricercatori hanno svegliato le persone durante questa fase,
hanno quasi sempre riferito di aver sognato.
Inoltre, allo stesso tempo, durante questa fase, i bulbi oculari delle persone impazziscono,
sfrecciando rapidamente dappertutto sotto le palpebre.
Puoi davvero vedere che succede se
guardi le persone dormire come faccio di solito.
Durante il sonno REM, accadono cose piuttosto bizzarre.
Se osservi l'attività elettrica di un cervello
che è nel sonno REM, imita quasi esattamente
il modo in cui il cervello agisce quando è sveglio.
La differenza più grande è che la produzione di sostanze chimiche all'interno del cervello
come la noradrenalina, la serotonina e l'istamina
è quasi completamente bloccata,
e questo fa sì che i muscoli smettano di muoversi
, motivo per cui puoi sognare di volare o correre
o combattere i ninja, ma il tuo  il corpo non si muove.
Le persone che hanno un disturbo che raggiunge la completa atopia REM si
muovono nel sonno e realizzano i loro sogni.
Possono anche alzarsi dal letto e dormire a piedi.
Oh, prima di andare avanti, dovrei dire due cose.
Uno è che è possibile svegliarsi e non essere in grado di muovere il proprio corpo
perché si è ancora in atopia REM.
Sei completamente cosciente e sai di essere sveglio,
ma il tuo corpo non è pronto a muoversi.
D'altra parte, puoi anche essere dentro un sogno
e sapere che stai sognando.
Questo fenomeno è noto come sogno lucido
ed è particolarmente attraente, perché
mentre sono in un sogno illusorio,
posso prendere decisioni consapevoli su ciò che faccio.
Posso andare in aereo dove voglio, o posso
fare un tea party con Abraham Lincoln.
Ho il controllo, ma realizzare un sogno illusorio è piuttosto illusorio.
Howcast ha un ottimo video, che
ho inserito nella descrizione
che fornisce alcuni suggerimenti e trucchi su come realizzarne uno.
I ricercatori sono stati in grado di privare i
topi del sonno REM usando questo
capovolto all'interno di una vasca d'acqua fino alla parte superiore inclinata,
il che significa che il topo era in grado di sedersi solo
sopra questa piccola superficie minuscola.
Quando ciò accade, il mouse può ancora
cadere nel sonno non REM,
ma non appena raggiungono il sonno REM
e i muscoli si rilassano
, cadono dalla
piattaforma nell'acqua svegliandosi.
Quello che hanno scoperto è che quando i
topi non possono raggiungere il sonno REM,
hanno un'incredibile quantità di problemi a
ricordare le cose.
Questo accade anche negli esseri umani.
Se hai persone che ricordano le coppie di parole e poi non permetti loro di dormire,
il giorno dopo, la loro memoria per quella roba è incredibilmente terribile.
Ma la memoria e la REM non si fermano qui.
Se una persona impara un nuovo compito difficile durante il giorno, ad
esempio un nuovo strumento o un nuovo tipo
di puzzle difficile,
puoi misurare l'attività elettrica nel suo cervello
mentre lo fa, e poi mentre dorme quella notte,
indipendentemente dal fatto che lo sappia  o no, il loro cervello riproduce
quegli impulsi elettronici.
Molte teorie popolari sul perché sogniamo
sono variazioni sull'idea che mentre dormiamo,
la parte inconscia del nostro
cervello è impegnata a organizzare i ricordi
e rafforzare le connessioni del giorno prima di cui abbiamo bisogno in futuro
mentre ci sbarazzi della spazzatura che altrimenti sarebbe  intasare il cervello.
Ora, secondo la teoria,
questi impulsi elettrici vengono rilevati dal
nostro cervello cosciente e la nostra corteccia va fuori di testa.
Non sa cosa significa, e quindi fa del suo meglio per creare una storia coesa,
creando un sogno.
Questo spiegherebbe perché i sogni sono spesso così
fantastici e apparentemente casuali.
Non dovrebbero avere senso,
non sono un vero messaggio dal nostro cervello.
Sono solo i risultati delle nostre cortecce che cercano di sintetizzare il rumore
proveniente da tutto il lavoro svolto nell'incoscienza.
In questo modo di pensare, i sogni sono un epifenomeno.
Non sono un processo primario che ha uno scopo.
Al contrario, sono il risultato accidentale
di un processo più importante che si
svolge dietro il cervello cosciente.
Ma alcuni ricercatori non ci credono.
Credono che i sogni abbiano uno scopo primario
e che lo scopo sia quello di prepararci alle minacce.
Lo pensano perché le emozioni più diffuse provate durante i sogni sono negative.
Abbandono, rabbia e, soprattutto, ansia.
La teoria è così: quando eravamo soprattutto i primi umani,
non avevamo idea di che tipo di minacce avremmo potuto incontrare durante il giorno.
E così, per prepararci, il
nostro cervello simulerebbe le ansie mentre dormivamo
per prepararci meglio a quella sensazione nel mondo reale.
Quindi le persone che facevano sogni terrificanti
erano più brave a gestire l'ansia nel mondo reale
e avevano geni più forti.
Va bene, quindi le teorie di cui abbiamo discusso oggi sono piuttosto popolari,
ma non godono di un consenso.
Non tutti sono d'accordo su di loro e graffiano a malapena la superficie
del pensiero scientifico sui sogni.
Ma questo è il bello dei sogni.
Pensala così.
Ecco la nebulosa dell'aquila, una struttura gigante nello spazio a
6.500 anni luce di distanza.
Nonostante la sua distanza, sappiamo praticamente di
cosa è fatto.
Sappiamo che è alto 100 trilioni di chilometri,
sappiamo cosa l'ha causato e sappiamo
dove sarà tra 750 milioni di anni.
Ma la scorsa notte ho fatto dei sogni
e nessuno sa davvero perché o per quale motivo.
Ed è piuttosto interessante, ed è per questo che,
grazie per la visione.
Se vuoi saperne di più sul mondo, consiglio vivamente
Smarter Every Day, è uno spettacolo qui su YouTube
di un ragazzo di nome Destin
che ho incontrato, è fantastico, ho imparato molto da lui.
È il ragazzo che ha fatto la cosa del pollo
dalla schiena magra.
Ha anche studiato cosa provoca schizzi di cacca
, palloncini d'acqua al rallentatore
e ha molte pistole ed esplosioni.
Cosa si potrebbe chiedere di più?
Fammi un favore e vai a dare un'occhiata
e iscriviti se ti piace.
E se non l'hai ancora visto, dai un'occhiata a
What's What's review of my barba.
Ce l'ho nella descrizione e, come sempre,
grazie per la visione.