ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして今日、私たちはなぜ私たちが夢を見ているのかについて話します。
私たちの脳の中で何が起こっているのですか？
夢の科学的研究は、オネロロジーと呼ばれています。
そして、ほとんどの歴史において、あなたは夢を抱くことができないので、それは実際には存在しませんでした
。
夢を測るのは難しいです、味わうことはできません。
あなたは他の人の夢を見ることができません、
そしてあなたが彼らに彼らが夢見たものをあなたに話すように頼むならば
、結果はほとんど常に信頼できません。
実際、
私たちが持っている夢の85％を、特にそれを持ってから最初の10分以内に忘れると推定されています。
しかし、その後、1952年に何か驚くべきことが起こりました。
シカゴ大学の研究者はこれを発見しました。
これ
は、睡眠中の人の特定の段階で発生する独特のタイプの電気的活動です。
研究者がこの段階で人々を目覚めさせたとき、
彼らはほとんどの場合、彼らが夢を見ていたことを報告しました。
また同時に、この段階では、人々の眼球は狂気になり、
まぶたの下のいたるところに急速にダーツを投げかけます。
私のように人々が眠るのを見ると、実際にこれが起こっているのを見ることができ
ます。
レム睡眠中に、かなり奇妙なことが起こります。
レム睡眠中の脳の電気的活動を見ると、
目覚めているときの脳の行動をほぼ正確に模倣しています。
最大の違いは、ノルエピネフリン、セロトニン、ヒスタミンなどの脳内の化学物質の生成
がほぼ完全にブロック
され、筋肉の動きが止まるということです。そのため、
飛んだり、走り回ったり、忍者と戦ったりすることを夢見ることができ
ます。 体は動かない。
完全なREMアトピーを達成する障害を持つ人々
は、睡眠中に動き回り、夢を実行します。
彼らはベッドから出て、散歩をすることさえできます。
ああ、先に進む前に、2つのことを言わなければなりません。
1つは、まだREMアトピーにいるため、目を覚ますと体を動かすことができない可能性がある
ということです。
あなたは完全に意識していて、起きていることを知っています
が、あなたの体は動く準備ができていません。
反対に、あなたは夢の中
にいて、あなたが夢を見ていることを知ることもできます。
この現象は明晰夢として知られ
ており、幻想的な夢の中で
自分が何をしているのかを意識的に判断できるため、特に魅力的です。
どこにでも飛んで行くこと
も、エイブラハムリンカーンとお茶会をすることもできます。
私はコントロールしていますが、幻想的な夢を実現することは非常に幻想的です。
Howcastにはすばらしいビデオがあります。これ
を説明に入れて、
それを達成するためのヒントとコツをいくつか紹介します。
研究者は、ティッピートップまでの水槽の中でこれを逆さにして使用することで、マウスのレム睡眠を奪うことができました。
つまり、マウス
はこの小さな小さな表面の真上にしか座ることができませんでした。
その場合、マウスはノンレム睡眠に陥ることがあります
が、レム睡眠に到達
して筋肉が弛緩すると
すぐに、プラットフォームから落ち
て水に目覚めます。
彼らが見つけたのは、マウス
がレム睡眠を達成することを許可されていないとき、
彼らは物事を思い出すのに信じられないほどの量の問題を抱え
ているということでした。
これは人間にも起こります。
あなたが人々に単語のペアを覚えさせて、それからあなたが彼らを眠らせないなら
、翌日、そのようなものに対する彼らの記憶は信じられないほどひどいです。
しかし、メモリとREMはそれだけではありません。
新しい楽器や新しいタイプの難しいパズルなど、人が日中に難しい新しいタスクを学んだ場合、
それを行っている間、そしてその夜眠っている間に、それを
知っているかどうかにかかわらず、脳の電気的活動を測定できます。 かどうかにかかわらず、彼らの脳は
それらの電子インパルスを再生します。
私たちが夢を見る理由についての多くの人気のある理論は、私
たちが眠っている間
、私たちの脳の無意識の部分が
記憶を整理
し、そうでなければ将来必要になる前日からのつながりを強化すること
に忙しいという考えのバリエーションです。 脳を詰まらせる。
さて、理論が進むと、
これらの電気インパルスは
私たちの意識的な脳によって検出され、私たちの皮質はびっくりします。
それが何を意味するのかわからないので、まとまりのある物語を作り、夢を作るために最善を尽くします
。
これは、夢がしばしばとても
素晴らしく、一見ランダムに見える理由を説明します。
それらは意味をなさないはずであり、
私たちの脳からの実際のメッセージではありません。
それは、私たちの皮質
が無意識の中で行われているすべての作業から来るノイズを合成しようとした結果にすぎません。
この考え方の下では、夢はエピフェノメノンです。
それらは目的を持った主要なプロセスではありません。
代わりに、それらは
意識的な脳の背後で起こっているより重要なプロセスの偶然の結果です。
しかし、一部の研究者はそれを信じていません。
彼らは夢が主な目的を果たしていると信じて
おり、その目的は私たちを脅威に備えることです。
彼らは、夢の中で感じる最も一般的な感情が否定的であるため、これを考えています。
放棄、怒り、そしてすべての中で最も一般的な不安。
理論は次のようになります。特に私たちが初期の人間だった頃、
私たちは日中にどのような脅威に遭遇する可能性があるのかわかりませんでした。
ですから、私たちを準備するために、私
たちが眠っている間、私たちの脳は不安をシミュレート
して、現実の世界でのその感覚に対する準備を整えます。
ですから、恐ろしい夢を見た人々
は、現実の世界で不安に対処するのが上手で、
より強い遺伝子を持っていました。
さて、今日お話しした理論は非常に人気
がありますが、実際にはコンセンサスを享受していません。
誰もがそれらに同意するわけではなく、彼らは
夢についての科学的思考の表面をかろうじて引っ掻きます。
しかし、それは夢についての一種のクールなことです。
このように考えてください。
これがわし星雲です。6,500光年離れた宇宙空間にある巨大な構造物
です。
その距離にもかかわらず、私たちは
それが何でできているかをほとんど知っています。
私たちはそれが100兆キロメートルの高さである
こと、それを引き起こした原因、そして
7億5000万年後にどこに行くのかを知っています。
しかし、昨夜、私には夢が
あり、その理由や理由を誰も本当に知りません。
そして、それはかなりクールです、そしてそれが理由です—
見てくれてありがとう。
世界についてもっと知りたい場合は、
Smarter Every Dayを強くお勧めします
。これは、私が出会ったデスティンという名前の男によるYouTubeでのショーです。彼は素晴らしいです、私は彼から多くのことを学びました。
彼は後ろから鶏肉のことをした男です
。
彼はまた、うんちのしぶき、
スローモーションの水風船の原因を研究し
、銃と爆発がたくさんあります。
これ以上何を求めることができますか？
お願いします。チェックして、気に入ったら購読してください。
まだご覧になっていない場合
は、私のあごひげのレビューをご覧ください。
説明にそれがあります、そしていつものように、
見てくれてありがとう。