이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 오늘 우리는 우리가 꿈을 꾸는 이유에 대해 이야기할 것입니다.
우리 뇌에서는 무슨 일이?
꿈에 대한 과학적인 연구를 오니올로지(oneriology)라고 합니다.
그리고 대부분의 역사에서 그것은 실제로 존재하지 않았습니다.
왜냐하면 당신은 꿈을 가질 수 없기 때문입니다.
꿈은 측량하기 어렵고 맛을 볼 수 없습니다.
당신은 다른 사람들의 꿈을 볼 수
없으며, 당신이 그들에게 그들이 꿈꾸는 것을 말해달라고 요청
하면 결과는 거의 항상 신뢰할 수 없습니다.
사실,
우리는 특히 꿈을 꾸고 처음 10분 이내에 꾼 꿈의 85%를 잊는 것으로 추산됩니다.
그런데 1952년에 놀라운 일이 일어났습니다.
시카고 대학의 연구원들은 이것을 발견했습니다.
잠자는 사람의 특정 단계에서 발생하는 독특한 유형의 전기 활동입니다.
연구자들이 이 단계에서 사람들을 깨웠을 때,
그들은 거의 항상 그들이 꿈을 꾸었다고 보고했습니다.
또한 동시에 이 단계에서는 사람들의 눈알이 미쳐
눈꺼풀 아래 여기저기를 빠르게 돌진한다.  사람들이 평소처럼 자는
것을 보면 실제로 이런 일이 일어나는 것을 볼 수 있습니다
.
REM 수면 중에 꽤 기이한 일이 발생합니다.
REM 수면에 있는 뇌의 전기적 활동을
보면 뇌가 깨어 있을 때 행동하는 방식을 거의 정확히 모방합니다.
가장 큰 차이점은
노르에피네프린, 세로토닌, 히스타민과 같은 뇌 내부의 화학 물질 생산
이 거의 완전히
차단되어 근육이 움직이지 않는다는 것
입니다. 그렇기 때문에 비행이나
뛰거나 닌자와 싸우는 꿈을 꿀 수 있지만,  몸이 움직이지 않습니다.
완전한 REM 아토피아를 달성하는 장애가 있는 사람들
은 잠을 잘 때 이리저리 돌아다니며 꿈을 꾸게 됩니다.
그들은 침대에서 일어나 잠을 잘 수도 있습니다.
아, 앞으로 나아가기 전에 두 가지를 말씀드리고 싶습니다.
하나는 아직 REM 아토피아에 있기 때문에 잠에서 깨어나 몸을 움직일 수 없다는 것
입니다.
당신은 완전히 의식이 있고 깨어 있다는 것을 알고
있지만 몸이 움직일 준비가 되어 있지 않습니다.
반대로, 당신은 또한 꿈 속에 있고
당신이 꿈을 꾸고 있다는 것을 알 수 있습니다.
이 현상은 자각몽으로 알려져
있으며 특히 매력적입니다. 왜냐하면
환상몽에서
나는 내가 하는 일에 대해 의식적인 결정을 내릴 수 있기 때문입니다.
내가 원하는 곳으로 날아갈 수도 있고,
에이브러햄 링컨과 티 파티를 할 수도 있습니다.
내가 통제하지만 환상의 꿈을 이루는 것은 꽤 환상입니다.
Howcast에는 훌륭한 비디오가 있습니다. 비디오
를 달성하는 방법에 대한 몇 가지 팁과 트릭을 제공하는 설명에 넣었습니다.
연구원
들은 물이 든 욕조 내부를 거꾸로 된 꼭대기까지 사용하여 쥐의 REM 수면을 박탈할 수 있었습니다.
즉, 쥐는
이 작은 표면 위에만 앉을 수 있었습니다.
그런 일이 발생하면 마우스는 여전히
비 REM 수면에 빠질 수
있지만 REM 수면에 도달
하고 근육이 이완되자마자
플랫폼
에서 잠에서 깨어나 물 속으로 떨어집니다.
그들이 발견한 것은 생쥐
가 REM 수면에 도달하도록 허용되지 않을 때, 사물을 기억
하는 데 엄청나게 많은 어려움을 겪는다
는 것입니다.
이것은 인간에게도 발생합니다.
사람들이 단어 쌍을 기억하게 한 다음 잠을 자지 못하게
하면 다음 날 그 내용에 대한 기억이 엄청나게 끔찍합니다.
그러나 메모리와 REM은 여기서 멈추지 않습니다.
사람이 낮에 어려운 새 작업,
예를 들어 새로운 도구나 새로운 유형
의 어려운 퍼즐을 배운다면, 그 작업을 수행하는
동안 뇌의 전기적 활동을 측정할 수
있으며, 그 다음에는 그들이 알고 있는지 여부에 관계없이 그날 밤 잠자는 동안에도 측정할 수 있습니다.
그렇지 않든 그들의 뇌는
그러한 전자적 충동을 재생합니다.
우리가 꿈을 꾸는 이유에 대한 많은 대중적인 이론은
우리가 잠자는 동안 뇌
의 무의식적인 부분이
기억을 정리하는 데 바쁘고
미래에 필요한 정크를 제거하면서 전날부터 연결을 강화한다는 생각의 변형입니다.
뇌를 막히다.
이제 이론은 이렇게 진행됩니다.
이러한 전기 충격은
우리의 의식적인 뇌에 의해 감지되고 우리의 피질이 기절합니다.
무슨 뜻인지도 모르고 뭉쳐진 이야기를 만들고 꿈을 꾸기 위해 최선을 다한다
.
이것은 꿈이 종종
환상적이고 무작위로 보이는 이유를 설명합니다.
그것들은 의미가 없어야 하며,
우리 뇌에서 보내는 실제 메시지가 아닙니다.
그것은 무의식에서 다시 수행되는 모든 작업에서 나오는 소음을 합성하려는 피질의 결과일 뿐입니다
.
이러한 사고 방식에서 꿈은 부수 현상입니다.
그것들은 목적이 있는 기본 프로세스가 아닙니다.
대신, 그것들은
의식적인 뇌 뒤에서 진행되는 더 중요한 과정의 우연한 결과입니다.
그러나 일부 연구자들은 그것을 믿지 않습니다.
그들은 꿈이 주요 목적을 제공한다고
믿으며 그 목적은 위협에 대비하는 것입니다.
꿈에서 느끼는 가장 흔한 감정이 부정적이기 때문에 그렇게 생각합니다.
포기, 분노, 그리고 가장 흔한 것은 불안입니다.
이론은 이렇습니다. 특히 우리가 초기 인간이었을 때,
우리는 낮에 어떤 종류의 위협을 겪을지 전혀 몰랐습니다.
그래서 우리를 준비시키기 위해
우리의 뇌는 잠자는 동안 불안을 시뮬레이션
하여 현실 세계에서 그 느낌에 더 잘 대비할 수 있도록 합니다.
그래서 무서운 꿈을 꾸는 사람들
이 현실 세계에서 불안을 더 잘 처리하고
더 강한 유전자를 가졌습니다.
좋습니다. 그래서 오늘 우리가 논의한 이론들은 꽤 인기가
있지만 실제로 합의를 즐기지는 못합니다.
모두가 그것에 동의하는 것은 아니며
꿈에 대한 과학적 사고의 표면을 거의 긁지 않습니다.
그러나 그것은 꿈에 대한 멋진 것입니다.
이렇게 생각하십시오.
여기 독수리 성운이 있습니다. 6,500광년 떨어진 우주 공간에 있는 거대한 구조물입니다
.
그 거리에도 불구하고 우리는
그것이 무엇으로 만들어졌는지 거의 알고 있습니다.
우리는 높이가 100조 킬로미터
라는 것을 알고 있으며, 그 원인이 무엇인지,
7억 5천만 년 후에 어디에 있을지도 압니다.
하지만 어젯밤에 나는 꿈을 꾸었는데
, 아무도 왜 또는 왜 그런지 모릅니다.
정말 멋지네요
. 시청해주셔서 감사합니다.
세상에 대해 더 알고 싶다면
Smarter Every Day를 강력히 추천합니다. 여기 YouTube
에서 제가 만난 Destin이라는 남자의 쇼입니다. 그는 훌륭하고 그에게서 많은 것을 배웠습니다.
그는 마른 뒤에서 치킨 일을 한 사람입니다
.
그는 또한 똥이 튀는 원인,
슬로우 모션 물 풍선의 원인
을 연구했으며 많은 총과 폭발을 가지고 있습니다.
무엇을 더 요구할 수 있습니까?
저에게 호의를 베풀고 그것을 확인
하고 마음에 들면 구독하십시오.
그리고 아직 보지 못했다면
내 수염에 대한 What's What's 리뷰를 확인하십시오.
설명에 나와 있으며 항상
시청해 주셔서 감사합니다.