Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En vandaag gaan we het hebben over waarom we dromen.
Wat gebeurt er in onze hersenen?
De wetenschappelijke studie van dromen wordt oneriologie genoemd.
En voor het grootste deel van de geschiedenis bestond het niet echt,
omdat je geen droom kunt vasthouden.
Het is moeilijk om een droom te meten, je proeft het niet.
Je kunt de dromen van andere mensen niet zien,
en als je ze vraagt om je te vertellen wat ze gedroomd hebben, zijn de re
ultaten bijna altijd onbet
ouwbaar.  Er wordt zelfs geschat dat we 85 procent
van de dromen die we hebben vergeten, vooral binnen de eerste tien minuten nadat we ze hebben gehad.
Maar toen, in 1952, gebeurde er iets verbazingwekkends.
Dat vonden onderzoekers van de Universiteit van Chicago.
Het is een uniek type elektrische activiteit
dat optreedt tijdens een bepaalde fase van een persoon die slaapt.
Toen onderzoekers mensen in deze fase wakker
maakten, meldden ze bijna altijd dat ze hadden gedroomd.
Tegelijkertijd, tijdens deze fase, worden de oogbollen van mensen gek en
schieten ze snel alle kanten op onder hun oogleden.
Je kunt dit echt zien gebeuren als
je mensen ziet slapen zoals ik gewoonlijk doe.
Tijdens de REM-slaap gebeuren er behoorlijk bizarre dingen.
Als je kijkt naar de elektrische activiteit van een brein
dat zich in de REM-slaap bevindt, bootst het bijna precies
de manier na waarop het brein werkt als het wakker is.
Het grootste verschil is dat de productie van chemicaliën in de hersenen,
zoals noradrenaline, serotonine en histamine,
bijna volledig wordt geblokkeerd,
en dat zorgt ervoor dat de spieren stoppen met bewegen
. Daarom kun je dromen over vliegen of rondrennen
of vechten met ninja's, maar je  lichaam beweegt niet.
Mensen met een stoornis die volledige REM-atopie bereiken,
bewegen zich in hun slaap en voeren hun dromen uit.
Ze kunnen zelfs uit bed komen en slaapwandelen.
Oh, voordat we verder gaan, moet ik twee dingen zeggen.
Een daarvan is dat het mogelijk is om wakker te worden en je lichaam niet te kunnen bewegen
omdat je nog steeds in REM-atopie bent.
Je bent volledig bij bewustzijn en je weet dat je wakker bent,
maar je lichaam is nog niet klaar om te bewegen.
Aan de andere kant kun je ook in een droom zijn
en weten dat je droomt.
Dit fenomeen staat bekend als lucide dromen,
en het is bijzonder aantrekkelijk, omdat ik
in een illusoire droom
bewuste beslissingen kan nemen over wat ik doe.
Ik kan vliegen waar ik maar wil, of ik
kan een theekransje houden met Abraham Lincoln.
Ik heb de controle, maar het bereiken van een illusoire droom is behoorlijk illusoir.
Howcast heeft een geweldige video, die
ik in de beschrijving heb gezet met
enkele tips en trucs om er een te bereiken.
Onderzoekers waren in staat om
muizen REM-slaap te ontnemen door deze
omgekeerd in een bak met water tot aan de puntige bovenkant te gebruiken,
wat betekent dat de muis alleen
recht op dit kleine, kleine oppervlak kon zitten.
Wanneer dat gebeurt, kan de muis nog
steeds in de niet-REM-slaap vallen,
maar zodra ze de REM-slaap bereiken
en hun spieren ontspannen,
vallen ze van het platform in
het water en worden ze wakker.
Wat ze ontdekten was dat wanneer
muizen geen REM-slaap mogen krijgen,
ze ongelooflijk veel moeite hebben
om dingen te onthouden.
Dit gebeurt ook bij mensen.
Als je mensen woordparen laat onthouden en je laat ze niet slapen,
de volgende dag, is hun geheugen voor dat spul ongelooflijk slecht.
Maar daar houdt het geheugen en REM niet op.
Als een persoon overdag een moeilijke nieuwe taak leert,
bijvoorbeeld een nieuw instrument of een nieuw
soort moeilijke puzzel
, kun je de elektrische activiteit in hun hersenen meten
terwijl ze dat doen, en dan terwijl ze die nacht slapen,
of ze het weten  of niet, hun hersenen spelen
die elektronische impulsen opnieuw af.
Veel populaire theorieën over waarom we dromen
zijn variaties op het idee dat terwijl we slapen,
het onbewuste deel van onze
hersenen bezig is met het organiseren van herinneringen
en het versterken van verbindingen van de dag ervoor die we in de toekomst nodig hebben,
terwijl we ons ontdoen van de rommel die anders zou  de hersenen verstoppen.
Nu, zo luidt de theorie,
deze elektrische impulsen worden gedetecteerd door
ons bewuste brein, en onze cortex raakt in paniek.
Het weet niet wat het betekent, en dus doet het zijn best om een samenhangend verhaal te creë
en, een droom te creëren.  Dit
zou verklaren waarom dromen vaak zo
fantastisch en schijnbaar willekeurig zijn.
Het is niet de bedoeling dat ze logisch zijn,
ze zijn geen echte boodschap van onze hersenen.
Het zijn gewoon de resultaten van onze hersenschors die het geluid probeert te synthetiseren dat
afkomstig is van al het werk dat in het bewusteloosheid wordt gedaan.
Bij deze manier van denken zijn dromen een epifenomeen.
Ze zijn geen primair proces dat een doel heeft.
In plaats daarvan zijn ze het toevallige resultaat
van een belangrijker proces
dat zich achter het bewuste brein afspeelt.
Maar sommige onderzoekers geloven dat niet.
Ze geloven dat de dromen een primair doel dienen,
en dat doel is om ons voor te bereiden op bedreigingen.
Ze denken dit omdat de meest voorkomende emoties die tijdens dromen worden gevoeld negatief zijn.
Verlating, woede en de meest voorkomende angst.
De theorie gaat als volgt: toen we vooral vroege mensen waren,
hadden we geen idee wat voor soort bedreigingen we overdag zouden kunnen tegenkomen.
En dus, om ons voor te bereiden,
simuleerden onze hersenen angsten terwijl we sliepen
om ons beter voor te bereiden op dat gevoel in de echte wereld.
Dus mensen met angstaanjagende dromen
waren beter in het omgaan met angst in de echte wereld
en hadden sterkere genen.
Oké, dus de theorieën die we vandaag hebben besproken, zijn behoorlijk populair,
maar ze genieten niet echt van een consensus.
Niet iedereen is het erover eens, en ze komen nauwelijks aan de oppervlakte
van het wetenschappelijk denken over dromen.
Maar dat is het leuke van dromen.
Denk er zo over.
Hier is de adelaarsnevel - een gigantische structuur in de ruimte op
6.500 lichtjaar afstand.
Ondanks zijn afstand, weten we vrijwel
waar het van gemaakt is.
We weten dat het 100 biljoen kilometer hoog is,
we weten wat het veroorzaakte en we weten
waar het over 750 miljoen jaar zal zijn.
Maar vannacht had ik dromen,
en niemand weet echt waarom of met welke reden.
En dat is best cool, en daarom -
bedankt voor het kijken.
Als je meer over de wereld wilt weten, raad ik
Smarter Every Day ten zeerste aan, het is een show hier op YouTube
van een man genaamd Destin
die ik heb ontmoet, hij is geweldig, ik heb veel van hem geleerd.
Hij is de man die het kippending deed
vanuit de achterover leunen.
Hij heeft ook bestudeerd wat de oorzaak is van poepspatten,
slow motion waterballonnen,
en heeft veel geweren en explosies.
Wat kun je nog meer vragen?
Doe me een plezier en ga kijken
en abonneer als je het leuk vindt.
En als je het nog niet hebt gezien, ga dan eens kijken naar
de recensie van What's What's van mijn baard.
Ik heb dat in de beschrijving, en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.