Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  A dzisiaj porozmawiamy o tym, dlaczego śnimy.
Co się dzieje w naszych mózgach?
Naukowe badanie śnienia nazywa się oniologią.
I przez większość historii tak naprawdę nie istniał,
ponieważ nie można mieć marzeń.
Sen jest trudny do zmierzenia, nie da się go posmakować.
Nie możesz zobaczyć snów innych ludzi,
a jeśli poprosisz ich, aby powiedzieli ci, o czym śnią
, wyniki są prawie zawsze niewiarygodne.
W rzeczywistości szacuje się, że zapominamy o 85
procentach snów, które mamy, zwłaszcza w ciągu pierwszych dziesięciu minut po ich posiadaniu.
Ale potem, w 1952 roku, wydarzyło się coś niesamowitego.
Stwierdzili to naukowcy z Uniwersytetu w Chicago.
Jest to wyjątkowy rodzaj aktywności elektrycznej,
która pojawia się na pewnym etapie snu osoby.
Kiedy badacze budzili ludzi na tym etapie
, prawie zawsze zgłaszali, że śnili.
W tym samym czasie, na tym etapie, gałki oczne ludzi szaleją,
gwałtownie rzucając się po całym miejscu pod powiekami.
Możesz zobaczyć, jak to się dzieje, gdy
patrzysz, jak ludzie śpią, tak jak ja zwykle.
Podczas snu REM zdarzają się dość dziwaczne rzeczy.
Jeśli przyjrzysz się elektrycznej aktywności mózgu
znajdującego się we śnie REM, to prawie dokładnie naśladuje
ona sposób działania mózgu w stanie czuwania.
Największą różnicą jest to, że produkcja substancji chemicznych w mózgu,
takich jak norepinefryna, serotonina i histamina,
jest prawie całkowicie zablokowana
, co powoduje, że mięśnie przestają się poruszać,
dlatego możesz marzyć o lataniu, bieganiu
lub walce z ninja, ale  ciało się nie porusza.
Osoby z zaburzeniem osiągającym całkowitą atopię REM
poruszają się we śnie i odgrywają swoje sny.
Mogą nawet wstać z łóżka i chodzić we śnie.
Och, zanim ruszymy do przodu, powinienem powiedzieć dwie rzeczy.
Jednym z nich jest to, że można się obudzić i nie być w stanie poruszać ciałem,
ponieważ nadal znajdujesz się w atopii REM.
Jesteś całkowicie przytomny i wiesz, że nie śpisz,
ale twoje ciało nie jest gotowe do ruchu.
Z drugiej strony możesz też być we śnie
i wiedzieć, że śnisz.
Zjawisko to znane jest jako świadome śnienie
i jest szczególnie atrakcyjne,
ponieważ w iluzorycznym śnie
mogę podejmować świadome decyzje dotyczące tego, co robię.
Mogę polecieć, gdzie chcę, albo
urządzić herbatkę z Abrahamem Lincolnem.
Kontroluję, ale osiągnięcie złudnego snu jest dość złudne.
Howcast ma świetny film,
który umieściłem w opisie,
który daje kilka wskazówek i wskazówek, jak to osiągnąć.
Naukowcy byli w stanie pozbawić
myszy snu REM, używając tego
odwróconego wnętrza wanny z wodą do góry,
co oznaczało, że mysz była w stanie siedzieć tylko
na tej małej, maleńkiej powierzchni.
Kiedy tak się dzieje, mysz nadal może
zapaść w fazę nie-REM,
ale gdy tylko osiągnie fazę REM
i rozluźnią się jej mięśnie, budząc
się, spada z platformy
do wody.
Odkryli, że kiedy
myszom nie pozwala się osiągnąć snu REM,
mają niewiarygodnie duże problemy z
zapamiętywaniem rzeczy.
Dzieje się tak również u ludzi.
Jeśli ludzie pamiętają pary słów, a potem nie pozwalasz im spać
, następnego dnia ich pamięć do tych rzeczy jest niewiarygodnie okropna.
Ale pamięć i REM nie kończą się na tym.
Jeśli dana osoba nauczy się nowego trudnego zadania w ciągu dnia,
powiedzmy nowego instrumentu lub nowego
rodzaju trudnej układanki,
możesz zmierzyć aktywność elektryczną w jej mózgu,
gdy to robi, a następnie, gdy śpi tej nocy,
niezależnie od tego, czy o tym wie.  czy nie, ich mózg odtwarza
te elektroniczne impulsy.
Wiele popularnych teorii na temat tego, dlaczego śnimy,
to wariacje na temat poglądu, że podczas
snu nieświadoma część naszego
mózgu jest zajęta organizowaniem wspomnień
i wzmacnianiem połączeń z poprzedniego dnia, których potrzebujemy w przyszłości,
jednocześnie pozbywając się śmieci, które w przeciwnym razie  zatkać mózg.
Teraz, jak głosi teoria,
te impulsy elektryczne są wykrywane przez
nasz świadomy mózg, a nasza kora zaczyna wariować.
Nie wie, co to znaczy, dlatego stara się jak najlepiej stworzyć spójną historię,
tworząc sen.
To wyjaśniałoby, dlaczego sny są często tak
fantastyczne i pozornie przypadkowe.
Nie powinny mieć sensu,
nie są prawdziwą wiadomością z naszego mózgu.
To tylko wyniki naszych kory próbujących zsyntetyzować hałas
pochodzący z całej pracy wykonywanej w nieświadomości.
Zgodnie z tym sposobem myślenia sny są epifenomenem.
Nie są podstawowym procesem, który ma cel.
Zamiast tego są przypadkowym
wynikiem ważniejszego procesu
zachodzącego za świadomym mózgiem.
Ale niektórzy badacze w to nie wierzą.
Wierzą, że sny służą głównemu celowi,
a tym celem jest przygotowanie nas na zagrożenia.
Myślą tak, ponieważ najbardziej rozpowszechnione emocje odczuwane podczas snów są negatywne.
Porzucenie, gniew i najczęstszy niepokój.
Teoria brzmi następująco: szczególnie w czasach wczesnych, kiedy byliśmy pierwszymi ludźmi,
nie mieliśmy pojęcia, na jakie zagrożenia możemy napotkać w ciągu dnia.
Aby nas przygotować,
nasz mózg symulował lęki podczas snu
, abyśmy byli lepiej przygotowani na to uczucie w prawdziwym świecie.
Tak więc ludzie, którzy mieli przerażające sny
, lepiej radzili sobie z lękiem w prawdziwym świecie
i mieli silniejsze geny.
W porządku, więc teorie, o których dzisiaj dyskutowaliśmy, są dość popularne,
ale tak naprawdę nie cieszą się konsensusem.
Nie wszyscy się z nimi zgadzają i ledwo drapią
powierzchnię naukowej myśli o snach.
Ale to jest fajna rzecz w snach.
Pomyśl o tym w ten sposób.
Oto mgławica Orzeł — gigantyczna struktura w przestrzeni kosmicznej
odległej o 6500 lat świetlnych.
Pomimo odległości, prawie
wiemy, z czego jest zrobiony.
Wiemy, że ma 100 bilionów kilometrów wysokości,
wiemy, co ją spowodowało, i wiemy,
gdzie będzie za 750 milionów lat.
Ale ostatniej nocy miałem sny
i nikt tak naprawdę nie wie, dlaczego ani z jakiego powodu.
I to jest całkiem fajne i dlatego —
dzięki za obejrzenie.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o świecie, gorąco polecam
Smarter Every Day, to program na
YouTube gościa o imieniu Destin,
którego poznałem, jest niesamowity, wiele się od niego nauczyłem.
To facet, który zrobił kurczaka
z oparów.
Badał również, co powoduje plusk kupy
, balony z wodą w zwolnionym tempie
i ma dużo broni i eksplozji.
Czego więcej można chcieć?
Zrób mi przysługę i sprawdź to
i zasubskrybuj, jeśli Ci się spodoba.
A jeśli jeszcze tego nie widziałeś, sprawdź
Co jest przeglądem mojej brody.
Mam to w opisie i jak zawsze
dziękuję za obejrzenie.