Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E hoje vamos falar sobre porque sonhamos.
O que está acontecendo dentro de nossos cérebros?
O estudo científico do sonho é chamado de oneriologia.
E durante a maior parte da história, não existiu realmente,
porque você não pode realizar um sonho.
É difícil medir um sonho, você não pode prová-lo.
Você não pode ver os sonhos de outras pessoas,
e se você pedir a elas que lhe digam o que elas sonharam,
os resultados quase sempre não são confiáveis.
Na verdade, estima-se que esquecemos 85%
dos sonhos que temos, especialmente nos primeiros dez minutos depois de tê-los.
Mas então, em 1952, algo incrível aconteceu.
Pesquisadores da Universidade de Chicago descobriram isso.
É um tipo único de atividade elétrica
que ocorre durante um certo estágio de uma pessoa dormindo.
Quando os pesquisadores acordaram as pessoas durante esse estágio,
elas quase sempre relataram que estavam sonhando.
Além disso, ao mesmo tempo, durante esta fase, os globos oculares das pessoas estão ficando loucos,
disparando rapidamente por todo o lugar sob suas pálpebras.
Você pode realmente ver isso acontecendo
se observar as pessoas dormindo como eu costumo fazer.
Durante o sono REM, algumas coisas bem bizarras acontecem.
Se você observar a atividade elétrica de um cérebro
que está em sono REM, ela imita quase exatamente
a maneira como o cérebro age quando está acordado.
A maior diferença é que a produção de substâncias químicas dentro do cérebro
como norepinefrina, serotonina e histamina
é quase completamente bloqueada,
e isso faz com que os músculos parem de se mover
, e é por isso que você pode sonhar em voar ou correr
ou lutar contra ninjas, mas seu  corpo não se move.
As pessoas que têm um distúrbio que atinge a atopia REM completa se
movimentam durante o sono e encenam seus sonhos.
Eles podem até sair da cama e dormir.
Ah, antes de seguirmos em frente, devo dizer duas coisas.
Uma é que é possível acordar e não conseguir mover o corpo
porque você ainda está em atopia REM.
Você está completamente consciente e sabe que está acordado,
mas seu corpo não está pronto para se mover.
Por outro lado, você também pode estar dentro de um sonho
e saber que está sonhando.
Esse fenômeno é conhecido como sonho lúcido
e é particularmente atraente porque,
enquanto estou em um sonho ilusório,
posso tomar decisões conscientes sobre o que faço.
Posso ir de avião para onde quiser, ou posso
tomar um chá com Abraham Lincoln.
Eu estou no controle, mas alcançar um sonho ilusório é bastante ilusório.
Howcast tem um ótimo vídeo,
que coloquei na descrição
que dá algumas dicas e truques sobre como conseguir um.
Os pesquisadores conseguiram privar os
camundongos do sono REM usando isso
invertido dentro de uma banheira de água até o topo,
o que significa que o camundongo só conseguiu
sentar em cima dessa pequena superfície.
Quando isso acontece, o rato ainda pode
cair no sono não REM,
mas assim que atinge o sono REM
e seus músculos relaxam,
eles caem da plataforma
na água acordando.
O que eles descobriram foi que, quando os
ratos não têm permissão para atingir o sono REM,
eles têm uma dificuldade incrível para se
lembrar das coisas.
Isso acontece em humanos também.
Se você faz com que as pessoas se lembrem de pares de palavras e não as deixa dormir,
no dia seguinte, a memória delas para essas coisas é incrivelmente terrível.
Mas a memória e o REM não param por aí.
Se uma pessoa aprende uma nova tarefa difícil durante o dia,
digamos um novo instrumento ou um novo tipo
de quebra-cabeça difícil,
você pode medir a atividade elétrica em seu cérebro
enquanto ela faz isso, e então enquanto ela dorme naquela noite,
se ela sabe disso.  ou não, seu cérebro reproduz
esses impulsos eletrônicos.
Muitas teorias populares sobre por que sonhamos
são variações da ideia de que, enquanto dormimos,
a parte inconsciente do nosso
cérebro está ocupada organizando memórias
e fortalecendo as conexões do dia anterior de que precisamos no futuro,
enquanto nos livramos do lixo que, de outra forma,  entupir o cérebro.
Agora, segundo a teoria,
esses impulsos elétricos são detectados pelo
nosso cérebro consciente, e nosso córtex enlouquece.
Não sabe o que significa, e por isso tenta ao máximo criar uma história coesa,
criando um sonho.
Isso explicaria por que os sonhos costumam ser tão
fantásticos e aparentemente aleatórios.
Eles não deveriam fazer sentido,
eles não são uma mensagem real do nosso cérebro.
São apenas os resultados do nosso córtex tentando sintetizar o ruído
proveniente de todo o trabalho que está sendo feito no inconsciente.
Sob essa forma de pensar, os sonhos são um epifenômeno.
Eles não são um processo primário que tem um propósito.
Em vez disso, eles são o resultado acidental
de um processo mais importante
acontecendo por trás do cérebro consciente.
Mas alguns pesquisadores não acreditam nisso.
Eles acreditam que os sonhos servem a um propósito primordial,
e esse propósito é nos preparar para ameaças.
Eles pensam isso porque as emoções mais predominantes sentidas durante os sonhos são negativas.
Abandono, raiva e o mais comum de tudo, ansiedade.
A teoria é assim: especialmente quando éramos os primeiros humanos,
não tínhamos ideia de que tipo de ameaças poderíamos encontrar durante o dia.
E assim, para nos preparar,
nosso cérebro simulava ansiedades enquanto dormíamos
para nos preparar melhor para esse sentimento no mundo real.
Então, as pessoas que tiveram sonhos aterrorizantes
eram melhores em lidar com a ansiedade no mundo real
e tinham genes mais fortes.
Tudo bem, então as teorias que discutimos hoje são bastante populares,
mas elas realmente não gozam de um consenso.
Nem todos concordam com eles, e eles mal arranham a superfície
do pensamento científico sobre os sonhos.
Mas isso é uma coisa legal sobre sonhos.
Pense assim.
Aqui está a nebulosa da águia – uma estrutura gigante no espaço sideral a
6.500 anos-luz de distância.
Apesar de sua distância, sabemos muito bem do
que é feito.
Sabemos que tem 100 trilhões de quilômetros de altura,
sabemos o que o causou e sabemos
onde estará em 750 milhões de anos.
Mas ontem à noite, eu tive sonhos,
e ninguém realmente sabe por que ou por qual motivo.
E isso é muito legal, e é por isso -
obrigado por assistir.
Se você quer aprender mais sobre o mundo, eu recomendo
Smarter Every Day, é um programa aqui no YouTube
de um cara chamado Destin
que eu conheci, ele é incrível, aprendi muito com ele.
Ele é o cara que fez a coisa
da galinha das costas inclinadas.
Ele também estudou o que causa respingos de cocô,
balões de água em câmera lenta
e muitas armas e explosões.
O que mais você poderia pedir?
Faça-me um favor e vá conferir
e se inscreva se gostar.
E se você ainda não viu, vá conferir
What's What's review da minha barba.
Eu tenho isso na descrição e, como sempre,
obrigado por assistir.