Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И сегодня мы поговорим о том, почему мы мечтаем.
Что происходит внутри нашего мозга?
Научное исследование сновидений называется онериологией.
И на протяжении большей части истории его на самом деле не существовало,
потому что вы не можете удержать сон.
Сон трудно измерить, его не пробуешь.
Вы не можете видеть сны других людей,
и если вы попросите их рассказать вам, что они видели во сне
, результаты почти всегда будут недостоверными.
Фактически, подсчитано, что мы забываем 85
процентов снов, которые нам снятся, особенно в течение первых десяти минут после их появления.
Но затем, в 1952 году, произошло нечто удивительное.
Это обнаружили исследователи из Чикагского университета.
Это уникальный тип электрической активности,
который возникает на определенном этапе сна человека.
Когда исследователи будили людей на этой стадии,
они почти всегда сообщали, что видели сон.
Кроме того, в то же время, на этой стадии, у людей сходят с ума глазные яблоки,
быстро мечущиеся повсюду под веками.
Вы действительно можете увидеть, как это происходит,
если посмотрите, как люди спят, как это обычно делаю я.
Во время быстрого сна происходят довольно странные вещи.
Если вы посмотрите на электрическую активность
мозга в фазе быстрого сна, она почти точно имитирует
то, как мозг действует, когда бодрствует.
Самая большая разница в том, что выработка химических веществ внутри мозга,
таких как норадреналин, серотонин и гистамин
, почти полностью блокируется,
и это заставляет мышцы перестать
двигаться, поэтому вы можете мечтать о полете, беге
или сражении с ниндзя, но ваше  тело не двигается.
Люди с расстройством, достигающим полной атопии БДГ,
двигаются во сне и разыгрывают свои сны.
Они могут даже вставать с постели и ходить во сне.
О, прежде чем мы двинемся дальше, я должен сказать две вещи.  Во-
первых, можно проснуться и не иметь возможности двигать своим телом,
потому что вы все еще находитесь в атопии быстрого сна.
Вы полностью в сознании и знаете, что бодрствуете,
но ваше тело не готово двигаться.
С другой стороны, вы также можете быть внутри сна
и знать, что вы спите.
Это явление известно как осознанное сновидение,
и оно особенно привлекательно, потому что,
находясь в иллюзорном сне,
я могу принимать сознательные решения о том, что я делаю.
Я могу полететь туда, куда захочу, или
устроить чаепитие с Авраамом Линкольном.
Я контролирую ситуацию, но достижение призрачной мечты довольно иллюзорно.
У Howcast есть отличное видео, которое
я поместил в описание,
которое дает несколько советов и приемов о том, как этого добиться.
Исследователи смогли лишить
мышей быстрого сна, используя эту
перевернутую ванну с водой до самого верха,
а это означает, что мышь могла сидеть только
прямо на этой крошечной поверхности.
Когда это происходит, мышь все еще может
впадать в медленный сон,
но как только она достигает фазы быстрого сна
и ее мышцы расслабляются,
она падает с платформы
в воду, просыпаясь.
Они обнаружили, что когда
мышам не позволяют достичь быстрого сна, у
них возникают невероятно большие проблемы с
запоминанием вещей.
Это происходит и у людей.
Если у вас есть люди, которые запоминают пары слов, а затем вы не даете им спать,
на следующий день их память на эти вещи невероятно ужасна.
Но память и БДГ на этом не останавливаются.
Если человек в течение дня изучает новую сложную задачу,
скажем, новый инструмент или новый
тип сложной головоломки,
вы можете измерить электрическую активность в его мозгу,
пока он это делает, а затем, пока он спит той ночью,
знает ли он об этом.  или нет, их мозг воспроизводит
эти электронные импульсы.
Многие популярные теории о том, почему мы видим сны,
являются вариациями на тему того, что пока мы спим
, бессознательная часть нашего
мозга занята организацией воспоминаний
и укреплением вчерашних связей, которые нам понадобятся в будущем,
при этом избавляясь от мусора, который в противном случае  засорить мозг.
Теперь, согласно теории,
эти электрические импульсы обнаруживаются
нашим сознательным мозгом, и наша кора сходит с ума.
Он не знает, что это значит, и поэтому изо всех сил старается создать связную историю,
создавая мечту.
Это объясняет, почему сны часто бывают такими
фантастическими и кажутся случайными.
Они не должны иметь смысла,
они не являются реальным сообщением от нашего мозга.
Это всего лишь результат того, что наша кора пытается синтезировать шум,
исходящий от всей работы, проделанной в бессознательном состоянии.
Согласно этому способу мышления, сны являются эпифеноменом.
Они не являются основным процессом, имеющим цель.
Вместо этого они являются случайным
результатом более важного процесса,
происходящего за пределами сознательного мозга.
Но некоторые исследователи в это не верят.
Они верят, что сны служат основной цели,
и эта цель состоит в том, чтобы подготовить нас к угрозам.
Они думают так, потому что самые распространенные эмоции во сне — негативные.
Отверженность, гнев и, самое обычное, беспокойство.
Теория такова: особенно когда мы были ранними людьми,
мы понятия не имели, с какими угрозами мы можем столкнуться в течение дня.
Итак, чтобы подготовить нас,
наш мозг симулировал тревогу, пока мы спали,
чтобы лучше подготовиться к этому чувству в реальном мире.
Таким образом, люди, которым снились ужасающие сны
, лучше справлялись с тревогой в реальном мире
и обладали более сильными генами.
Итак, теории, которые мы обсуждали сегодня, довольно популярны,
но на самом деле они не пользуются консенсусом.
С ними согласны не все, и они лишь касаются
поверхности научной мысли о снах.
Но это классная штука в мечтах.
Подумайте об этом так.
Вот туманность Орла — гигантская структура в космическом пространстве на расстоянии
6500 световых лет.
Несмотря на расстояние, мы в значительной степени
знаем, из чего он сделан.
Мы знаем, что его высота составляет 100 триллионов километров,
мы знаем, что его вызвало, и мы знаем,
где он будет через 750 миллионов лет.
Но прошлой ночью мне снились сны,
и никто толком не знает, почему и по какой причине.
И это довольно круто, и вот почему —
спасибо за просмотр.
Если вы хотите узнать больше о мире, я настоятельно рекомендую
Smarter Every Day, это шоу здесь, на YouTube
, с парнем по имени Дестин, с
которым я познакомился, он классный, я многому у него научился.
Он тот парень, который делал цыплёнок
из откинутой спинки.
Он также изучил, что вызывает всплеск какашек,
медленное движение водяных шаров,
и у него много оружия и взрывов.
О чем еще ты можешь попросить?
Сделай мне одолжение, посмотри
и подпишись, если понравилось.
И если вы еще не видели его, посмотрите
обзор моей бороды в What's What's.
У меня есть это в описании, и как всегда,
спасибо за просмотр.