เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และวันนี้เราจะมาพูดถึงสาเหตุที่เราฝัน
เกิดอะไรขึ้นในสมองของเรา?
การศึกษาทางวิทยาศาสตร์ของความฝันเรียกว่า oneriology
และสำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ มันไม่มีอยู่จริง
เพราะคุณไม่สามารถฝันได้
มันยากที่จะวัดความฝัน คุณไม่สามารถลิ้มรสมันได้
คุณไม่สามารถมองเห็นความฝันของคนอื่นได้
และถ้าคุณขอให้พวกเขาบอกคุณถึงสิ่งที่พวกเขา
ฝัน ผลลัพธ์มักจะไม่น่าเชื่อถือ
อันที่จริง ประมาณว่าเราลืม
ความฝันไปแล้ว 85 เปอร์เซ็นต์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งภายในสิบนาทีแรกของการมีมัน
แต่แล้วในปี 1952 สิ่งมหัศจรรย์ก็เกิดขึ้น
นักวิจัยจากมหาวิทยาลัยชิคาโกพบสิ่งนี้
เป็นกิจกรรมทางไฟฟ้าแบบพิเศษ
ที่เกิดขึ้นในช่วงหนึ่งของการนอนหลับ
เมื่อนักวิจัยปลุกคนในช่วงนี้
พวกเขามักจะรายงานเกือบทุกครั้งว่าพวกเขาฝันไป
ในเวลาเดียวกัน ในระยะนี้ ดวงตาของผู้คนเริ่มคลั่งไคล้
พุ่งทะยานไปทั่วบริเวณใต้เปลือกตาอย่างรวดเร็ว
คุณสามารถเห็นสิ่งนี้เกิดขึ้นได้จริงถ้า
คุณดูคนนอนหลับเหมือนปกติ
ระหว่างการนอนหลับ REM มีสิ่งแปลกประหลาดเกิดขึ้น
หากคุณดูกิจกรรมทางไฟฟ้าของสมอง
ที่อยู่ในโหมด REM sleep แทบจะ
เลียนแบบการทำงานของสมองเมื่อตื่นนอน
ความแตกต่างที่ใหญ่ที่สุดคือ การผลิตสารเคมีในสมอง
เช่น นอเรปิเนฟริน เซโรโทนิน และฮีสตามีน
ถูกปิดกั้นเกือบทั้งหมด
และทำให้กล้ามเนื้อหยุดเคลื่อนไหว
นั่นคือเหตุผลที่คุณสามารถฝันถึงการบินหรือวิ่งไปรอบๆ
หรือต่อสู้กับนินจา แต่  ร่างกายไม่เคลื่อนไหว
ผู้ที่มีความผิดปกติในการบรรลุ REM atopia อย่างสมบูรณ์จะ
ย้ายไปมาในการนอนหลับและทำตามความฝัน
พวกเขาสามารถลุกจากเตียงและเดินนอนหลับได้
ก่อนที่เราจะก้าวไปข้างหน้า ฉันควรพูดสองอย่าง
หนึ่งคือมันเป็นไปได้ที่จะตื่นขึ้นและไม่สามารถขยับร่างกายได้
เพราะคุณยังอยู่ใน REM atopia
คุณมีสติสัมปชัญญะอย่างสมบูรณ์และรู้ว่าคุณตื่นอยู่
แต่ร่างกายของคุณไม่พร้อมที่จะเคลื่อนไหว
ในทางกลับกัน คุณยังสามารถอยู่ในความฝัน
และรู้ว่าคุณกำลังฝันอยู่
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่าความฝันที่ชัดเจน
และน่าสนใจเป็นพิเศษ เพราะ
ในขณะที่อยู่ในความฝันที่ลวงตา
ฉันสามารถตัดสินใจอย่างมีสติเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันทำ
ฉันสามารถบินไปทุกที่ที่ต้องการ หรือ
จะดื่มชากับอับราฮัม ลินคอล์นก็ได้
ฉันเป็นผู้ควบคุม แต่การบรรลุความฝันที่ลวงตานั้นค่อนข้างลวง
Howcast มีวิดีโอที่ยอดเยี่ยม ซึ่ง
ฉันได้ใส่คำอธิบาย
ที่ให้คำแนะนำและเคล็ดลับเกี่ยวกับวิธีการบรรลุเป้าหมาย
นักวิจัยสามารถกีดกันไม่ให้
หนูนอนหลับแบบหลับ (REM sleep) โดยใช้การ
คว่ำในอ่างน้ำขึ้นไปจนถึงยอดแหลม ซึ่ง
หมายความว่าหนูสามารถนั่งได้เพียง
บนพื้นผิวเล็กๆ เล็กๆ นี้เท่านั้น
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น เมาส์ยังสามารถ
เข้าสู่โหมดสลีปที่ไม่ใช่ REM ได้
แต่ทันทีที่พวกเขาเข้าสู่โหมดสลีป REM
และกล้ามเนื้อของพวกมันผ่อนคลาย
พวกมันก็จะตกลงจากแท่นลงไป
ในน้ำเมื่อตื่นขึ้น
สิ่งที่พวกเขาพบคือเมื่อหนู
ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าสู่โหมด REM
พวกเขามีปัญหาในการจดจำสิ่งต่าง ๆ อย่างไม่น่าเชื่อ
สิ่งนี้เกิดขึ้นในมนุษย์เช่นกัน
ถ้าคุณมีคนจำคู่คำได้และคุณไม่อนุญาตให้พวกเขานอน
หลับ ในวันถัดไป ความทรงจำของพวกเขาสำหรับสิ่งนั้นก็แย่มากอย่างเหลือเชื่อ
แต่หน่วยความจำและ REM ไม่ได้หยุดอยู่แค่นั้น
หากบุคคลเรียนรู้งานใหม่ที่ยากในระหว่างวัน
เช่น เครื่องดนตรีใหม่หรือ
ปริศนายากชนิดใหม่
คุณสามารถวัดกิจกรรมทางไฟฟ้าในสมองของพวกเขา
ในขณะที่พวกเขาทำอย่างนั้น และในขณะที่พวกเขานอนหลับในคืนนั้น
ไม่ว่าพวกเขาจะรู้หรือไม่  หรือไม่สมองของพวกเขาจะเล่นซ้ำ
แรงกระตุ้นทางอิเล็กทรอนิกส์เหล่านั้น
ทฤษฎียอดนิยมมากมายเกี่ยวกับสาเหตุที่เราฝัน
คือความผันแปรของความคิดที่ว่าในขณะที่เรานอนหลับ สมอง
ส่วนที่ไร้สติของเรา
กำลังยุ่งอยู่กับการจัดระเบียบความทรงจำ
และเสริมสร้างการเชื่อมต่อจากวันก่อนที่เราต้องการในอนาคต
ในขณะที่กำจัดขยะที่อาจจะเกิดขึ้น  อุดตันสมอง
ทีนี้ ทฤษฎีก็ดำเนินไป
แรงกระตุ้นไฟฟ้าเหล่านี้ ถูกตรวจพบโดย
สมองที่มีสติสัมปชัญญะของเรา และเยื่อหุ้มสมองของเราก็ประหลาด
มันไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร ดังนั้นจึงพยายามอย่างดีที่สุดที่จะสร้างเรื่องราวที่เหนียวแน่น
สร้างความฝัน
สิ่งนี้จะอธิบายได้ว่าทำไมความฝันจึงมักจะ
วิเศษและดูเหมือนสุ่ม
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
มันไม่ใช่ข้อความจริงจากสมองของเรา
เป็นเพียงผลลัพธ์ของเยื่อหุ้มสมองของเราที่พยายามสังเคราะห์เสียงที่
มาจากงานทั้งหมดที่ทำในภาวะหมดสติ
ภายใต้วิธีคิดนี้ ความฝันคือปรากฏการณ์
ไม่ใช่กระบวนการหลักที่มีจุดประสงค์
แต่เป็นผลโดยบังเอิญ
ของกระบวนการที่สำคัญกว่าที่
เกิดขึ้นเบื้องหลังสมองที่มีสติสัมปชัญญะ
แต่นักวิจัยบางคนไม่เชื่ออย่างนั้น
พวกเขาเชื่อว่าความฝันมีจุดประสงค์หลัก
และจุดประสงค์นั้นก็เพื่อเตรียมเราให้พร้อมสำหรับภัยคุกคาม
พวกเขาคิดเช่นนี้เพราะอารมณ์ที่แพร่หลายที่สุดที่รู้สึกได้ระหว่างความฝันนั้นเป็นไปในทางลบ
การละทิ้งความโกรธและความวิตกกังวลที่พบบ่อยที่สุด
ทฤษฎีมีลักษณะดังนี้: ย้อนกลับไปเมื่อเรายังเป็นมนุษย์ในยุคแรกๆ
เราไม่รู้ว่าภัยคุกคามประเภทใดที่เราอาจพบในระหว่างวัน
ดังนั้น เพื่อเป็นการเตรียมตัว
สมองของเราจะจำลองความวิตกกังวลในขณะที่เรานอนหลับ
เพื่อให้เราเตรียมพร้อมสำหรับความรู้สึกนั้นในโลกแห่งความเป็นจริงได้ดียิ่งขึ้น
ดังนั้นผู้ที่มีความฝันอันน่าสะพรึงกลัว
สามารถรับมือกับความวิตกกังวลในโลกแห่งความเป็นจริง
ได้ดีกว่าและมียีนที่แข็งแกร่งกว่า
เอาล่ะ ทฤษฎีที่เราพูดคุยกันในวันนี้ค่อนข้างเป็นที่นิยม
แต่พวกเขาไม่ค่อยพอใจกับความเห็นพ้องต้องกัน
ไม่ใช่ทุกคนที่เห็นด้วยกับพวกเขา และพวกเขาแทบจะไม่ได้ขีด
ความคิดทางวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับความฝันเลย
แต่นั่นก็เป็นเรื่องดีเกี่ยวกับความฝัน
คิดแบบนี้.
นี่คือเนบิวลานกอินทรี ซึ่งเป็นโครงสร้างขนาดยักษ์ในอวกาศที่
อยู่ห่างออกไป 6,500 ปีแสง
แม้จะอยู่ไกลกัน แต่เรา
รู้ดีว่ามันทำมาจากอะไร
เรารู้ว่ามันสูง 100 ล้านล้านกิโลเมตร
เรารู้ว่ามันเกิดจากอะไร และเรารู้
ว่ามันจะอยู่ที่ไหนในอีก 750 ล้านปี
แต่เมื่อคืนฉันมีความฝัน
และไม่มีใครรู้ว่าทำไมหรือเพราะเหตุใด
เยี่ยมไปเลย และนั่นเป็นเหตุผล
ขอบคุณที่รับชม
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับโลกนี้ ฉันขอแนะนำ
Smarter Every Day เป็นรายการที่แสดงบน YouTube
โดยผู้ชายชื่อ Destin
ที่ฉันเคยพบ เขาเป็นคนที่ยอดเยี่ยม ฉันได้เรียนรู้อะไรมากมายจากเขา
เขาเป็นคนที่ทำไก่
จากหลังยัน
เขายังศึกษาสาเหตุที่ทำให้อุจจาระกระเด็น
ลูกโป่งน้ำแบบสโลว์โมชั่น
และมีปืนและระเบิดจำนวนมาก
สิ่งเพิ่มเติมที่คุณสามารถขอ?
ช่วยฉันหน่อยแล้วไปลองดู
และสมัครสมาชิกถ้าคุณชอบ
และถ้าคุณยังไม่ได้ดู ไปดู
What's What's review of my beard ได้เลย
ฉันมีสิ่งนั้นอยู่ในคำอธิบาย และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม