Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve bugün neden rüya gördüğümüz hakkında konuşacağız.
Beynimizin içinde neler oluyor?
Rüya görmenin bilimsel çalışmasına oneriyoloji denir.
Ve tarihin çoğu için, gerçekten var olmadı
çünkü bir rüya tutamazsınız.
Bir rüyayı ölçmek zordur, tadına varamazsınız.
Başkalarının rüyalarını göremezsiniz
ve onlardan size ne rüya gördüklerini söylemelerini isterseniz
, sonuçlar neredeyse her zaman güvenilmezdir.
Aslında,
gördüğümüz rüyaların yüzde 85'ini, özellikle de onları gördükten sonraki ilk on dakika içinde unuttuğumuz tahmin ediliyor.
Ama sonra, 1952'de inanılmaz bir şey oldu.
Chicago Üniversitesi'ndeki araştırmacılar bunu buldu.
Uyuyan bir kişinin belirli bir aşamasında meydana gelen benzersiz bir elektriksel aktivite türüdür.
Araştırmacılar bu aşamada insanları uyandırdığında
, neredeyse her zaman rüya gördüklerini bildirdiler.
Aynı zamanda, bu aşamada, insanların gözbebekleri çıldırır,
hızla göz kapaklarının altından her yere fırlar.
Genelde benim yaptığım gibi uyuyan insanları izlerseniz bunun olduğunu görebilirsiniz.
REM uykusu sırasında oldukça tuhaf şeyler olur.
REM uykusunda olan bir beynin elektriksel aktivitesine bakarsanız
, beynin uyanıkken nasıl davrandığını neredeyse tam olarak taklit eder.
En büyük fark,
beyindeki norepinefrin, serotonin ve histamin gibi kimyasalların üretiminin
neredeyse tamamen bloke olması
ve bu da kasların hareketini durdurmasıdır,
bu yüzden uçmayı, etrafta koşmayı
veya ninjalarla savaşmayı hayal edebilirsiniz, ancak  vücut hareket etmiyor.
Tam REM atopisi elde etme bozukluğu olan kişiler
uykularında hareket ederler ve rüyalarını gerçekleştirirler.
Hatta yataktan kalkıp uykuda yürüyebilirler.
Oh, ilerlemeden önce, iki şey söylemeliyim.
Birincisi,
hala REM atopisinde olduğunuz için uyanmanız ve vücudunuzu hareket ettirememeniz mümkündür.
Tamamen bilinçlisin ve uyanık olduğunu biliyorsun
ama vücudun hareket etmeye hazır değil.
Diğer taraftan, bir rüyanın içinde de olabilir
ve rüyada olduğunuzu bilebilirsiniz.
Bu fenomen berrak rüya olarak bilinir
ve özellikle çekicidir
, çünkü yanıltıcı bir rüyadayken
ne yaptığım konusunda bilinçli kararlar verebilirim.
İstediğim yere uçabilirim ya
da Abraham Lincoln ile bir çay partisi verebilirim.
Kontrol bende, ama hayali rüyayı gerçekleştirmek oldukça yanıltıcı.
Howcast'in harika bir videosu var,
bunu
nasıl elde edileceğine dair bazı ipuçları ve püf noktaları veren açıklamaya koydum.
Araştırmacılar,
bunu
bir su küvetinin içinde ters çevrilmiş şekilde tepesine kadar kullanarak fareleri REM uykusundan mahrum etmeyi başardılar,
yani fare sadece
bu küçük küçük yüzeyin tam üstüne oturabildi.
Bu olduğunda, fare hala
REM dışı uykuya geçebilir,
ancak REM uykusuna ulaşır ulaşmaz
ve kasları gevşer gevşemez, uyanarak
platformdan suya düşer
.
Buldukları şey, farelerin
REM uykusuna ulaşmasına izin verilmediğinde
, bir şeyleri hatırlamakta inanılmaz derecede güçlük çektikleriydi
.
Bu insanlarda da olur.
Eğer insanlara kelime çiftlerini hatırlatırsanız ve sonra uyumalarına izin vermezseniz
, ertesi gün, o şeye dair hafızaları inanılmaz derecede korkunçtur.
Ancak bellek ve REM burada bitmiyor.
Bir kişi gün içinde yeni bir zor görev öğrenirse,
örneğin yeni bir enstrüman ya da yeni bir
tür zor bulmaca öğrenirse
, bunu yaparken beynindeki elektriksel aktiviteyi
ve sonra o gece uyurken bilseler bile, beyinlerindeki elektriksel aktiviteyi ölçebilirsiniz.
ya da değil, beyinleri
bu elektronik uyarıları tekrarlar.
Neden rüya gördüğümüzle ilgili pek çok popüler teori
, uyurken
beynimizin bilinçdışı bölümünün
anıları organize etmekle meşgul
olduğu ve gelecekte ihtiyaç duyduğumuz günden önceki bağlantıları güçlendirdiği ve
aksi takdirde aksi takdirde ortaya çıkacak olan çöplerden kurtulduğu fikrinin çeşitlemeleridir.  beyni tıkar.
Teoriye göre,
bu elektriksel uyarılar
bilinçli beynimiz tarafından algılanır ve korteksimiz çıldırır.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyor ve bu yüzden tutarlı bir hikaye yaratmak, bir rüya yaratmak için elinden gelenin en iyisini yapıyor
.
Bu, rüyaların neden genellikle bu kadar
fantastik ve görünüşte rastgele olduğunu açıklar.
Bir anlam ifade etmemeleri gerekiyor,
beynimizden gelen gerçek bir mesaj değiller.
Bu sadece
, bilinçdışında yapılan tüm çalışmalardan gelen gürültüyü sentezlemeye çalışan kortekslerimizin sonuçlarıdır.
Bu düşünce tarzına göre rüyalar bir epifenomendir.
Bir amacı olan birincil bir süreç değiller.
Bunun yerine, bilinçli beynin arkasında devam
eden daha önemli bir sürecin tesadüfi sonuçlarıdır
.
Ancak bazı araştırmacılar buna inanmıyor.
Rüyaların birincil bir amaca hizmet ettiğine
ve bu amacın bizi tehditlere hazırlamak olduğuna inanıyorlar.
Bunu düşünürler çünkü rüyalar sırasında hissedilen en yaygın duygular olumsuzdur.
Terk edilme, öfke ve en yaygın olanı kaygı.
Teori şuna benzer: özellikle erken insan
olduğumuz zamanlarda, gün içinde ne tür tehditlerle karşılaşabileceğimize dair hiçbir fikrimiz yoktu.
Ve böylece, bizi hazırlamak
için beynimiz
, gerçek dünyada bu duyguya daha iyi hazırlanmamızı sağlamak için uyurken kaygıları simüle ederdi.
Bu nedenle, korkunç rüyalar gören
insanlar, gerçek dünyada kaygıyla baş etmede daha başarılıydı
ve daha güçlü genlere sahipti.
Pekala, yani bugün tartıştığımız teoriler oldukça popüler,
ancak bir fikir birliğine varmaktan pek hoşlanmıyorlar.
Herkes onlarla aynı fikirde değil ve
rüyalar hakkındaki bilimsel düşüncenin yüzeyini zar zor çiziyorlar.
Ama bu rüyalarla ilgili harika bir şey.
Bunu şöyle düşün.
İşte 6.500 ışıkyılı uzaklıkta, uzayda dev bir yapı olan kartal bulutsusu
.
Mesafesine rağmen,
neyden yapıldığını hemen hemen biliyoruz.
100 trilyon kilometre uzunluğunda olduğunu biliyoruz,
buna neyin sebep olduğunu biliyoruz
ve 750 milyon yıl sonra nerede olacağını biliyoruz.
Ama dün gece rüyalar gördüm
ve kimse gerçekten nedenini veya nedenini bilmiyor.
Ve bu oldukça havalı ve bu yüzden—
izlediğiniz için teşekkürler.
Dünya hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız,
Smarter Every Day'i şiddetle tavsiye ederim, burada
YouTube'da tanıştığım Destin adında bir adamın programı
, harika biri, ondan çok şey öğrendim.
Tavuk şeyini sırt üstü yatarak yapan adam
.
Ayrıca kaka sıçramasına,
ağır çekim su balonlarına neyin sebep olduğunu
ve çok sayıda silah ve patlamaya neden olduğunu da inceledi.
Daha ne isteyebilirsiniz ki?
Bana bir iyilik yapın ve bir göz atın
ve beğenirseniz abone olun.
Ve henüz görmediyseniz, sakalımla ilgili
What's What's incelemesine bakın.
Açıklamada bu var ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.