كل لغة تتغير باستمرار. ولكن ما سيتم النظر فيه
"أوضح مثال
الأمية والجهل "، وما لن يتم ملاحظته إطلاقاً هو مسألة موضة.
سوف يلاحظون ما ستروج له وسائل الإعلام ، في الكتب الشعبية ، في الأماكن العامة. ذلك الذي سيتم وسمه مائة مرة
"خطأ" ، "شبه محو أمية" ، "عامية" ، ثم سيتم اعتبارها كذلك في المجتمع ،
حتى لو قال المثقفون ذلك في الآونة الأخيرة.
واللكنة "call" هي أوضح مثال على هذا الترويج والموضة.
فارق بسيط في الكلام
ضغينة 2 - Y
"انه يدعو"
ضد
قبل
1930 الأربعينيات كلا الشكلين موجودان
كان الشكل القديم أكثر قابلية للاستخدام ، لكن الشكل الجديد كان يُنظر إليه بهدوء و
كثير حتى
قال ذلك الأشخاص ذوو التعليم العالي ، ولكن بعد تفعيل المبدعين السوفييتيين ، كان عصر ستالين
يتم الضغط على تقلب شيء ما بشكل واحد هو الصحيح الوحيد والباقي
إتلاف اللغة عن طريق الخطأ ، وما إلى ذلك ، وما إلى ذلك ، اتصل ، قال ، أو على الأقل
مشاهير الماضي مثل سيرجي يسينين زينايدا جيبيوس بوريس باسترناك سمح بخطبهم
ديفيد سامولوف أندري بلاتونوف
من الأنسب إظهار تاريخ العطاء على مدى المائتين وثلاثمائة عام الماضية باستخدام أمثلة من الشعر ؛ لقد قمت بتحليل جميع الأمثلة من مجموعة النصوص
الزوجان الروسيان هناك مجموعة شعرية ، أي قصائد وهناك لهجة منطقية ، وهذا ليس بالضرورة
الشعر ، وربما النثر ، يعني أنه تم التأكيد على الأصل
في المرة الأولى التي تكون فيها العلامة على جذر الكلمة call في أي من أشكالها
عثر عليه في
1910 وبشكل عام معظم الاستخدام في الجسم هو مع
1910 بواسطة
1000 اربعين
من أصل 78 مستخدمًا خلال هذا الوقت
كان 15-17 مع لهجة على الجذر
1517 لأنه كانت هناك حالتان حيث
يبدو أنك تريد قراءة الحجم الذي تريد الاتصال به بالضبط ، ولكن إذا قلت اتصال ، فسيكون قليلاً
ولكن خارج الحجم قليلاً ولكن لا يزال قابلاً للطي بشكل عام
ومع ذلك ، لا تزال معظم القصائد لها لهجات وأصدقاء ، يرجى ملاحظة
17 من 78 هي في الواقع
21 بالمائة
تحتاج أيضًا إلى تذكرها
تفاصيل القضية ، إذا لم يتم التطرق إلى القضية من قبل ، فهذا لا يعني أنه لم يكن موجودًا من قبل ، وبشكل عام حقيقة أن
يظهر تأكيد جديد بالفعل في الشعر الذي يُسمح به عمومًا في الطباعة
خطاب مكتوب ومن يقول أن في اسمحوا الكلام وهذا التشديد هو بالفعل
من الواضح أنه تم قبوله منذ فترة طويلة ، أي على الأرجح أنه نشأ في نهاية القرن التاسع عشر
السنة العاشرة الجزر الأبيض
مرة أخرى ، هناك قطرة فارغة كاملة مسطحة ترن مرة أخرى على شكل قطرات من دموع البتولا على مزيد من الأخاديد الشتوية
Yesenin البالغ من العمر 16 عامًا ، ترن برفق صليب القبور المجهولة تحت رعشة أجنحة الملاك
Platonov هناك 22 عامًا من أجلك حول أفضل بندقية ورنين صلاة الغروب في القرية
المتهورون
31 سنة
شوربة تغني له لا تصدق حساء ولا تعرف شفقة يسميها تطرق على الباب تقول من فضلك
أجراس samolov 44 سنة لا تدق في روسيا ومن الضروري قرع الأجراس
انتبهوا إلى أنهم لا يتصلون به ، ولكن هل من الضروري الاتصال ، وسنتحدث عن هذا بعد قليل ، والحقيقة هي أنه في اللغة الروسية الحديثة
قد لا يحتوي هذا الفعل على نمطين للتوتر ، ولكن قد يحتوي على ثلاثة أنماط
بعد الأربعينيات ، توجد لهجات جديدة أقل وأقل
دفقة جديدة أقرب إلى إعادة الهيكلة عندما تكون اللغة
دمقرطة
علاوة على ذلك ، في الشعر ، من المرجح أن يضفي الديمقراطية عمدًا على القواعد الأدبية لشر الديكتاتورية السوفيتية و
عبر الرقابة
على الرغم من أنه ، بالطبع ، خلال 50 عامًا ، ولكن في ظل الضغط ، لم يذهب إلى أي مكان ، ولكن بفضل المدرسة و
دعاية للغة الروسية الصحيحة في الوعي الجماهيري ، تم إصلاح علاقة هذا الضغط بالجهل
على سبيل المثال ، في السينما السوفيتية ، من الممكن تمامًا تلبية هذه اللهجة ، لكن من يقول ذلك أمر آخر
بالضبط
كلهم أناس بسطاء من القرية
من الواضح القليل من المعرفة في العلوم
لذا تدور حول اسم الهاتف ، أدخل كل قطع الورق كل هؤلاء الأشخاص يذهبون
عمل
يمكن حقا أن تتوقف
فقط أريد أن أقول أن نفس موضوع الجزء التالي من الفيديو
محاضرة مدتها ساعة ونصف لأندريه أناتوليتش ​​زالزنياك مخصصة لحلقة من تاريخ التوتر الروسي.
لذلك أولئك الذين يريدون أن يصبحوا بارعين في الاستطلاع من جميع جوانب أولئك الذين أدعوكم لعرض هذا
فيديو شيفا رائع
لذا
جميع الأفعال الروسية na لها نمط واحد فقط من أنماط الضغط الثلاثة
باللون الأحمر ، سنقوم بتعيين قاعدة الصدمة على الرسم التخطيطي حول نهاية الصدمة الخضراء
دعونا نسمي هذه المخططات من أجل التذكر ليس 1 2 3 حتى لا يتم الخلط ، ولكن وفقًا لذلك
كلماتك المعتادة ذات المعنى المماثل لا أعتقد أنني أريد مسح جسمها ضوئيًا
المستمعين أو تسبب الحيرة في الجمهور
العمر الجليل عادل
خدعة ذاكري
يكون الضغط دائمًا على الجذور ، على سبيل المثال ، الفعل ليمونيت
يكون التشديد دائمًا على النهاية ، على سبيل المثال ، فعل اختيار حبة البازلاء ، والحبوب ، وما إلى ذلك ، و
مختلط مخطط الفعل لهجة لممارسة العادة السرية
لا شيء مستهجن
الأصدقاء ، حتى مع أنفسنا خلف النهر الجليدي نقرأ النص حيث
تدرس الزوجات تحت قوة يديه ثلاثة أحمق
العلم هو أبعد من التحيز أن عارضنا الثاقبة الذي شاهد محادثة الفيديو رابعًا
التي سأترك رابطًا لها أيضًا
ممكن بالفعل يعتقد أن المخططات الثلاثة
الإجهاد في اللغة الحديثة يفسر من خلال حقيقة أن
في اللغة الروسية القديمة يمكن أن يكون هناك ثلاث مرات حول الجذر
علامات اللكنة ، لكن الغالبية العظمى من مشاهدينا ، كما أعتقد ، لم يشاهدوا هذا الفيديو
وبالتالي فهم لا يفهمون كيف تعمل علامات التمييز هذه بشكل عام ما هي عليه
لذلك من أجل البساطة ، سنأخذ ذلك كأمر مسلم به
اللغة الحديثة 3 مخططات وجميع و
هكذا باللغة الروسية منذ القرنين الخامس عشر والسادس عشر
هناك اتجاه
أن أفعال مخطط التحسس تبدأ في التحول إلى مخطط للاستمناء
على سبيل المثال ، حتى القرن السادس عشر قالوا إنني سأحصل على أشرطة الغرق فقط
حتى القرن السابع عشر فقط اصطاد المصيد
دفع دفع أجر
مرة أخرى في القرن التاسع عشر قالوا إن تويست تويست تويست رسم رسم رسم و
حتى في بداية القرن العشرين ، كانا لا يزالان يلتقيان
حتى في اللغة الحديثة ، هناك العديد من الكلمات ذات متغيرين
تحميل sollers تحميل فقط بدوره على بدوره على دائرة الدائرة والمصطلحات المتغيرة بالطبع
tusish blunt blunt post ومثل هذه الكلمات
كثيرة لدرجة أنه من المستحيل وضعها جميعًا على الشاشة
بعض الأمثلة من الأدب القديم أو اللهجات الشعبية
من قبضتيه ومختلفة تمامًا لا تدوم المئات أمامه ، بل الآلاف من التمرغ
على ال
نصف
لكن لماذا لا يعطي المعلم للطالب شيطانًا عندما يقول أمي من على وجهه
لماذا لا يلف المثقفون الذين يقدمون الطعام من الكتان آذانهم في أنبوب عندما يسمعون عبارة سانتا كلوز يقدم هدايا للأطفال
لماذا لا يكون الصحفيون كذلك تحت عربات مقال يحمل عناوين بروح
قاموس اللغة الروسية الجديد يحل التوتر هل تدخن ما هو
معايير جديدة للغة الروسية أو سلطعون من نظام التعليم
يجب أن يلاحظ المشاهد الذكي بالتأكيد فارقًا بسيطًا واحدًا
كل هذه الأفعال التي تغير ضغطها
أفعال متعدية ، أي تلك التي يمكنك بعدها وضع الكلمات في حالة النصب
غلي حساء الملح البطاطس اخمد بعقب السيجارة دخن سيجارة لف سيجارة
وبالتالي فإن التشديد في الأفعال عليه هو وسيلة للإشارة
المعنى النحوي الانتقالي وليس الانتقالي
ولكن بعد فعل الاتصال لا يمكنك وضع مفعول به مباشر ، لا نقول
اتصل بمن نقول نسميه حالة dative
يمكن الافتراض أن هذا هو سبب كره القصور السوفييتية للفعل الذي يدعو إليه لأنه يقول
خارج النمط العام ، ولكن ليس كل شيء بهذه البساطة
هناك ثلاثة تفسيرات لماذا غيّر الفعل الذي يدعو إلى العطاء عطائه وأنا شخصياً أكثر ميلاً نحو الأخير
التفسير الأول
تأثير اللغات الغربية
لأنه في اللغة الإنجليزية تمسك samvadas
in french apple kol ken in german على السطح elena d في كل مكان لدينا أفعال متعدية
الاضافات المباشرة
السؤال الذي يطرح نفسه لماذا ، على الأقل حتى الآن ، يقول معظم المكالمات لا خبراء
لغات أوروبا الغربية ليست من المثقفين ، ولكن الناس ، حسنًا ، في رأيي ، معظمهم من جنوب روسيا أو من أوكرانيا
الشرح الثاني
هذا هو التأثير الأوكراني البيلاروسي الجنوبي الروسي
كانت وجهة النظر هذه هي التي التزم أندريه ، وكذلك زالزنياك ، بمحاضراته
الحقيقة هي أنه في اللغتين الأوكرانية والبيلاروسية ، تحول التوتر ليس فقط للأفعال المتعدية ولكن أيضًا للأفعال اللاعدية
على سبيل المثال ، يمكنك إرضاء اللغة الروسية والبيلاروسية أو يمكنك الاتصال بالروسية والأوكرانية
قد بعيدا
أو مقارنة بعض الأشكال قد تتقلب في اللغة الروسية قد لا تتقلب ولكن اللغات الأوكرانية والبيلاروسية
لهجة جديدة فقط تقول أن الروسية كتبت ترسل الملح ولكن اللون فقط 100 أو
تعني صوت روسي ولكن في الشعر البيلاروسي h أو الروسي
أنت تتكاثر ولكنك تلتقط البيلاروسية و
يقول على التوالي في البيلاروسية
تدفعه أو باللغة الأوكرانية
سوف تسميها سوف تكون معطلة
وهكذا في الأوكرانية البيلاروسية
الانتقالي ليس انتقالية الفعل ، ولم يعد هذا هو السمة التي يحدث على طولها
هناك بعض التفريق بين الضغوط المختلفة في هذه اللغات
أنماطه الخاصة
رغم
قد تظهر نفس الأنماط ، تحت تأثير اللغات السلافية الأخوية ، باللغتين الروسية و
بالفعل يبتلع الأول
على سبيل المثال ، في النصف الثاني من القرن العشرين ، عندما لم أتمكن بالضبط من إثبات ذلك
ظهر الضغط على أنه صديق بدلاً من كونه أصدقاء ، فقد تحول التوتر والفعل إلى
لازم ثم تناول الطعام الاحترام للدبابات حيث للاتصال بمن يشكو
تقاعس علماء اللغة على الوجه
3 في ربيع لها حتى منتصف القرن العشرين ، كان الفعل المراد الاتصال به متعدًا
أنا نفسي وقعت في هذا الفكر عندما درست مثالاً من مجموعة من النصوص
الآن لدينا رنين هاتف في الغالب ولكن أيضًا جرس جميع أنواع العناصر المماثلة الأخرى بالإضافة إلى الترام
قبل الهاتف والهاتف بشكل عام ، أصبحت متاحًا للجميع
في الواقع ، غالبًا ما رن الجرس أ
نظرًا لأن جزءًا من كل شيء لا يصدر صوتًا للزوج فقط ، كما أن الجرس لا يرن بهذه الطريقة فحسب ، فإن الشخص يريد أو يبلغ عن شيء ما
أو اتصل بشخص ما
لذلك ، بلغة القرن التاسع عشر ، يمكن استدعاء الخادم
فتاة آخر التنبيه
في الصباح أو المساء سقطت عيناه على المرفأ ثم على زوسيما الباكية مرة أخرى على مارثا نداء فياتشا
نعم ، ولم تستطع الخالات رؤية الفوضى التي ستنتشر بها الأزهار في آسيا بشكل غريب الأطوار دخلت آنا فاسيليفنا
دعا فتاة في قبعة
أمر زميل التماثل
ومع ذلك ، لم يمر الحلم وبدأ الفنان في استدعاء الفساتين بشكل محموم
قارن هذا الموقف برمته بكلمة إسقاط
هناك معنى لرمي شيء ثم الفعل متعد
على الأرض ينزل الكيس ليأكل
القيمة بدون إضافة وهنا التمييز ، يرجى ملاحظة أن نفس الشيء لم يكن سطرًا
أنه يختبر الأرض لنا
و
يبدو لي أن المعنى الثالث هو بين الأشخاص المعاصرين ، على الأقل بين أقراني
أبسط الترددات هي تركها على الرغم من حقيقة أن الفعل ليس له مفعول مباشر بالفعل
يغير لهجته مثل أي لهجته الأخرى
فعل متعد من هذه المجموعة ، على سبيل المثال ، ينزل في الخارج أو غاز ، وننزل البوغ
وبالتالي يمكن الافتراض أنه في اللغة الروسية في المستقبل
ستصبح قيم الثانية الأولى هي القيمة الثانوية تمامًا التي ستكون القيمة الرئيسية 3 قيمة I
سيكون هناك نفس الموقف من الفعل للاتصال
دعنا نعود إلى الرسوم البيانية لدينا.
حساس وأسماء و
أتذكر أن الفعل والانتقال من المخطط إلى الإصبع مخطط لممارسة العادة السرية عليهم مخطط الليمون
هذا خيار واحد
انتظام وجهة نظر اللغة هو نداء نداء الضغط نداء نداء ولكن لا تسمي شرًا ولا تستدعي الجذور دائمًا
ولكن حتى هنا يطرح السؤال لماذا ، على الأرجح ، عارض المبدعون كلا الشكلين ، فهما فقط هذا الأخير
الجواب لا ، لدي شعور بذلك
ضغط عصبى
نداء النداء استدعاء هذا الإعاقة هو أكثر شيوعا بين أولئك الذين هذه الأشكال
أقاربي منذ الطفولة ، على سبيل المثال ، تقول جدتي ذلك
مكالمة مكالمة أسمعها في الغالب وأولئك الذين
التحدث عمدا في تحد للقاعدة ، أو من ، بشفاههم ، يعبرون عن خيار خاطئ عن عمد لأنفسهم
هذه ملاحظتي إذا كنت مخطئًا ، يرجى الكتابة عنها في التعليقات
اللهجة التي يسميها هي أفضل مثال على كيفية ذلك
ظاهرة طبيعية في تطور اللغة
أصبح الهدف الرئيسي للنضال من أجل صحة الكلام
مثال قانوني
الأمية
هي اللغة الأكثر شيوعًا
العقول المضللة لمعظم الناس
بالنسبة للغة الأنواع ، هذا سخيف تمامًا
أولاً ، نعلم أن العديد من المتعلمين قالوا ذلك في بداية القرن العشرين ، وثانيًا
مئات الكلمات التي لها نفس التغيير اللغوي لا يتعرف عليها المتحدثون الأصليون كشيء جديد ، ناهيك عن كونها شيئًا سيئًا
ما هم أصدقائي الأعزاء والآن aufiderzein