Jede Sprache verändert sich ständig. Aber was wird berücksichtigt
„Das deutlichste Beispiel
Analphabetismus und Ignoranz“ und was gar nicht auffällt, ist Modesache.
Was die Medien in populären Büchern und in der Öffentlichkeit fördern werden, werden sie bemerken. Das, was hundertmal gebrandmarkt wird
„Fehler“, „Analphabetentum“, „Volkssprache“, dann wird es in der Gesellschaft als solches angesehen,
auch wenn das die Intellektuellen noch vor kurzem gesagt haben.
Und der Akzent „Ruf“ ist das deutlichste Beispiel für eine solche Werbung und Mode.
Sprache Nuance
NUANCE 2 - Y
"ER RUFT AN"
GEGEN
Vor
1930 vierziger Jahre existierten beide Formen
die alte Form war brauchbarer, aber die neue wurde ruhig und gelassen wahrgenommen
viele sogar
Hochgebildete Menschen sagten das, aber nach der Aktivierung der sowjetischen Normschöpfer, der Stalin-Ära
Variabilität von etwas wird eine Form gedrückt, beides ist das einzig Richtige und alle anderen
Sprachfehler aus Versehen usw. usw. Du rufst an, er ruft an, sagten sie, oder zumindest
so berühmte menschen der vergangenheit wie sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak erlaubten ihre rede
david samolov andrey platonov
Es ist am bequemsten, die Geschichte des Gebens in den letzten zweihundert und dreihundert Jahren anhand von Beispielen aus der Poesie zu zeigen; ich habe alle Beispiele aus dem Textkorpus analysiert
Russisches Paar gibt es einen poetischen Korpus, das heißt Gedichte, und es gibt einen logischen Akzent, das heißt nicht unbedingt
Poesie, vielleicht Prosa, es bedeutet, dass das Original betont wurde
Das erste Mal, wenn der Akzent auf der Wurzel des Wortes Anruf in einer seiner Formen liegt
gefunden in
1910 und im Allgemeinen ist die meiste Verwendung im Korpus mit
1910 durch
1000 Vierziger
von 78 während dieser Zeit verwendet
15-17 waren mit einem Akzent auf der Wurzel
1517, weil es zwei Fälle gab, in denen
Es scheint, als wollten Sie die Größe genau lesen, um zu rufen, aber wenn Sie Anruf sagen, wird es ein wenig sein
aber etwas zu klein, aber insgesamt faltbar
Beachten Sie jedoch, dass die meisten Gedichte immer noch Akzente und Freunde haben
17 von 78 ist tatsächlich
21 Prozent
müssen sich auch daran erinnern
die Besonderheiten des Falls, wenn etwas vorher nicht in den Fall gelangt ist, bedeutet dies nicht, dass es vorher nicht existiert hat, und im Allgemeinen die Tatsache, dass dies der Fall ist
In der Dichtung treten bereits neue Akzente auf, die im Druck allgemein zulässig sind
Geschriebene Rede und aus sagt das in gelassener Rede und dieser Betonung ist schon
war offensichtlich lange akzeptiert, das heißt, es entstand höchstwahrscheinlich gegen Ende des neunzehnten Jahrhunderts
pastinake zehnten jahr
wieder klingelt ein voller flacher leerer tropfen post wieder birkentränen auf weiteren winterfurchen
Yesenin 16 Jahre alt, die Kreuze namenloser Gräber klingen sanft unter dem Zittern von Engelsflügeln
Platonov ist seit 22 Jahren für Sie da, um die beste Waffe und das Läuten für die Vesper im Dorf zu erhalten
Draufgänger
31 Jahre alt
suppe sing ihm glaube suppe nicht und kenne kein mitleid er ruft er klopft an die tür du sagst bitte
samolov 44 Jahre Glocken läuten nicht in Russland und es ist notwendig, die Glocken zu läuten
Achten Sie darauf, dass sie nicht anrufen, aber ist es notwendig anzurufen, wir werden etwas später darüber sprechen, Tatsache ist, dass es in modernem Russisch ist
Dieses Verb hat möglicherweise nicht 2 Betonungsmuster, sondern bis zu drei
nach den vierziger jahren findet man immer seltener neue akzente
new splash ist es näher an der Umstrukturierung, wenn die Sprache
demokratisiert
Darüber hinaus demokratisiert es in der Poesie höchstwahrscheinlich absichtlich literarische Normen zum Übel der Sowjetdiktatur und
über Zensur
zwar natürlich in 50 jahren, aber im stress ging es nirgendwo hin, aber dank schule u
Propagandist der korrekten russischen Sprache im Massenbewusstsein war die Verbindung dieser Betonung mit Unwissenheit festgeschrieben
Zum Beispiel ist es im sowjetischen Kino durchaus möglich, diesen Akzent zu treffen, aber es ist eine andere Sache, wer das sagt
exakt
es sind alles einfache Leute aus dem Dorf
offensichtlich ein wenig kenntnisreich in den Wissenschaften
Also dreh dich herum, lauf auf dem Telefon, Name, gib alle Zettel ein, all diese Leute, alle gehen
Arbeit
kann echt aufhören
Ich möchte nur sagen, dass das gleiche Thema wie der nächste Teil des Videos ist
eineinhalb Stunden Vortrag von Andrey Anatolich Zaliznyak widmet sich einer Episode aus der Geschichte des russischen Stresses
Also diejenigen, die sich mit der Umfrage von allen Seiten vertraut machen wollen, lade ich Sie ein, sich diese anzusehen
Faszinierendes Shiva-Video
Also
alle russischen Verben na it haben nur eines von drei Betonungsmustern
in rot bezeichnen wir die Schockbasis auf dem Diagramm über das Ende des grünen Schocks
Nennen wir diese Schemata, um uns nicht 1 2 3 zu merken, um nicht verwirrt zu werden, sondern entsprechend
Ihre üblichen Wörter mit einer ähnlichen Bedeutung denken nicht, dass ich ihren Rumpf scannen möchte
Zuhörer oder stiften beim Publikum Verwirrung
ehrwürdiges Alter ist gerecht
mnemotechnischer Trick
die Betonung liegt immer auf den Wurzeln, zum Beispiel beim Verb limonit
die Betonung liegt immer auf der Endung, zum Beispiel das Verb to pick a pea, a bean etc., and
Akzentverb mit gemischtem Schema zum Masturbieren
nichts verwerfliches
Freunde, wir haben sogar bei uns hinterm Gletscher den Text gelesen wo
Ehefrauen lehrten unter der Kraft seiner Hände drei Narrenfelder
Wissenschaft steht außer Zweifel, dass unser aufschlussreicher Zuschauer, der das Videogespräch angeschaut hat, Vierter ist
zu dem ich auch einen Link hinterlassen werde
Möglich bereits erahnt, dass die drei Schemata
Stress in der modernen Sprache wird dadurch erklärt, dass
In der altrussischen Sprache könnte es drei Mal über die Wurzel geben
Akzentmarkierungen, aber die überwiegende Mehrheit unserer Zuschauer hat sich dieses Video, wie ich vermute, nicht angesehen
und deshalb verstehen sie nicht, wie genau diese Akzentmarkierungen im Allgemeinen funktionieren, was es ist
der Einfachheit halber nehmen wir es einfach als selbstverständlich hin
Die moderne Sprache hat 3 Schemata und alle und
so im Russischen seit dem 15. und 16. Jahrhundert
Es gibt eine Tendenz
dass die Verben des Schemas zu fummeln beginnen, sich in das Schema zu verwandeln, um zu masturbieren
Zum Beispiel hieß es bis zum 16. Jahrhundert, dass nur Ertrinkende Ertrinkende Bänder bekommen, die ich bekomme
bekommen bis ins 17. Jahrhundert nur Fang Fang Fang
zahlen zahlen zahlen
im neunzehnten Jahrhundert hieß es Twist Twist Twist Draw Draw Draw und
auch zu Beginn des 20. Jahrhunderts trafen sie sich noch
Auch in der modernen Sprache gibt es viele Wörter mit zwei Varianten
laden laden sollers einfach drehen auf drehen auf drehen kreis kreis und natürlich variabler jargon
tusish tusish stumpf stumpf stumpf post post und solche Wörter
so viele, dass es unmöglich ist, sie alle auf dem Bildschirm unterzubringen
einige Beispiele aus alter Literatur oder Volksdialekten
aus den Fäusten und ganz anders zuletzt nicht Hunderte vor ihm, sondern Tausende von Suhlen
auf der
halb
aber warum gibt der lehrer dem schüler keine zwei, wenn er mama ins gesicht sagt
warum die Flachs-Catering-Intelligenz ihre Ohren nicht zu einer Röhre kräuselt, wenn sie den Satz hört, dass der Weihnachtsmann den Kindern Geschenke macht
Warum, warum Journalisten sind nicht so unter den Wagen eines Artikels mit Titeln im Sinne von
Neues Wörterbuch in russischer Sprache löst Stress Rauchen Sie, was ist das?
neue Normen der russischen Sprache oder die Krabbe des Bildungssystems
ein scharfsinniger Betrachter sollte sicherlich eine Nuance bemerken
all diese Verben, deren Betonung sich geändert hat, ist
transitive Verben, also diejenigen, nach denen Sie Wörter im Akkusativ einsetzen können
kochen suppe salzkartoffeln lösche eine zigarette rauche eine zigarette eine zigarette
daher ist die Betonung in den Verben darauf ein Hinweis
grammatikalische Bedeutung Transitivität nicht Transitivität
aber nach dem Verb rufen darf man kein direktes Objekt setzen, sagen wir nicht
nenne wen wir sagen nenne wen Dativ
es ist anzunehmen, dass die sowjetischen Normpaläste deshalb das Verb anrufen nicht mochten, weil er sagt
aus dem allgemeinen Muster heraus, aber nicht alles ist so einfach
Es gibt drei Erklärungen, warum das Verb rufen seine Form geändert hat, und ich persönlich neige eher zu letzterem
erste Erklärung
Einfluss westlicher Sprachen
denn auf Englisch steckte er Samvadas
auf französisch apfel kol ken auf deutsch auf dach elena d überall gibt es transitive verben
Ergänzungen direkt
Es stellt sich die Frage, warum zumindest bisher meist Anrufe keine Experten sagen
Westeuropäische Sprachen sind keine Intelligenzia, sondern meiner Meinung nach hauptsächlich Menschen aus dem Süden Russlands oder aus der Ukraine
zweite Erklärung
das ist ukrainisch-weißrussischer südrussischer Einfluss
An diesem Standpunkt hielt Andrey, auch Zaliznyak, seine Vorlesungen fest
Tatsache ist, dass sich in der ukrainischen und belarussischen Sprache die Betonung nicht nur für transitive Verben, sondern auch für intransitive Verben verschoben hat
zum Beispiel bitte Russisch und Weißrussisch Sie nehmen Sie mit oder rufen Sie Russisch, aber Ukrainisch an
wegfahren
oder vergleichen Sie einige Formen können in Russisch schwanken können nicht schwanken, aber ukrainische und belarussische Sprachen
Akzent nur neue sagen Russisch schrieb senden Salz, aber Farbe nur 100 oder
bedeutet russische Stimme, aber in belarussischem Haar h oder Russisch
Sie züchten, aber Sie fangen Weißrussen und
sagen jeweils auf Weißrussisch
Sie bezahlen oder auf Ukrainisch
Sie nennen es wird außer Betrieb sein
also auf Ukrainisch Weißrussisch
Transitivität ist nicht die Transitivität des Verbs, dies ist nicht mehr die Eigenschaft, entlang der es geschieht
Unterscheidung verschiedener Betonungen in diesen Sprachen gibt es einige
seine eigenen Muster
obwohl
Die gleichen Muster können unter dem Einfluss der brüderlichen slawischen Sprachen in Russisch und Russisch auftreten
schon die ersten Schwalben
zum Beispiel in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts, wann genau ich nicht feststellen konnte
Die Betonung erschien, er ist Freunde statt er ist Freunde, die Betonung hat sich verlagert und das Verb zu
intransitiv dann auffressen tank respekt wen anrufen wen kontaktieren wen beschweren
Untätigkeit der Philologen im Gesicht
3 im Frühjahr von ihr bis zur Mitte des zwanzigsten Jahrhunderts war das Verb zu rufen transitiv
Ich selbst bin auf diesen Gedanken gekommen, als ich ein Beispiel aus einem Korpus von Texten studiert habe
Jetzt haben wir meistens Telefonklingeln, aber auch eine Glocke, alle möglichen anderen ähnlichen Gegenstände sowie eine Straßenbahn
Vor dem Telefon und dem Telefon im Allgemeinen wurde ich für alle verfügbar
tatsächlich klingelte meistens a
da ein Teil von allem dem Ehemann nicht nur ein Geräusch macht und die Glocke auch nicht nur so läutet, will man etwas sagen oder informieren
oder jemanden anrufen
daher könnte man in der Sprache des 19. Jahrhunderts den Diener nennen
Mädchen posten Alarm
morgens oder abends fiel sein blick auf marfa, dann auf die weinende zosima, wieder auf martha call vyacha
Ja, und die Tanten konnten die Unordnung nicht sehen, die die Blumen in Asien verbreiten würden, als Anna Wassiljewna skurril eintrat
rief ein Mädchen mit Mütze an
geordnete Gefährtensymmetrie
Der Traum ging jedoch nicht vorüber und der Künstler begann hektisch Kleider zu nennen
Vergleichen Sie diese ganze Situation mit dem Wort zu Fall bringen
es gibt eine Bedeutung, etwas zu werfen, und dann ist das Verb transitiv
Zusammen auf den Boden bringen bringt er die Tasche zum Essen herunter
Wert ohne Zusatz und hier der Akzent, bitte beachten Sie, dass derselbe kein Strich war
dass er ein Testgelände für uns ist
und
Die dritte Bedeutung scheint mir bei modernen Menschen zu liegen, zumindest bei meinen Altersgenossen
Die grundlegendsten Häufigkeiten sind zu verlassen, obwohl das Verb bereits kein direktes Objekt hat
er ändert seinen Akzent wie jeder andere auch
transitives Verb aus dieser Gruppe, zum Beispiel bringt er ins Ausland oder Gas, wir bringen Sporen herunter
so kann davon ausgegangen werden, dass in der russischen Sprache der Zukunft
Die ersten und zweiten Werte werden zu dem, was völlig zweitrangig ist, der Hauptwert wird 3 Wert I sein
es wird dieselbe Situation wie beim Verb to call geben
Kehren wir zu unseren Diagrammen zurück.
kitzlig und Namen und
Ich erinnere mich, dass das Verb und sich vom Schema bewegt, um das Schema zu fingern, um auf ihnen das Zitronenschema zu masturbieren
das ist eine Möglichkeit
die Regelmäßigkeit der Sichtweise der Sprache ist der Stress call call call call aber nicht böse anrufen nicht immer die Wurzeln anrufen
aber auch hier stellt sich die Frage, warum die Schöpfer wahrscheinlich beide Formen abgelehnt haben, sie sind nur diese letzte
Die Antwort ist nein, ich habe das Gefühl
betonen
Anruf Anruf Anruf Anruf Dieses Handicap ist häufiger bei denen, für die diese Formen gelten
Verwandte seit meiner Kindheit, sagt zum Beispiel meine Großmutter
Anruf-Anruf-Anruf höre ich meistens und diejenigen, die
die bewusst gegen die Norm sprechen oder die mit ihren eigenen Lippen eine bewusst falsche Option für sich aussprechen
Dies ist meine Beobachtung, wenn ich falsch liege, schreib es mir bitte in die Kommentare
der Akzent, den er nennt, ist das beste Beispiel dafür, wie
Naturphänomen in der Sprachentwicklung
zum Hauptziel des Kampfes um die Richtigkeit der Rede geworden
kanonisches Beispiel
Analphabetentum
ist die beliebteste Sprache
fehlgeleitete Gedanken der meisten Menschen
für die Sprache der Spezies ist das völlig lächerlich
Erstens wissen wir, dass viele Gebildete das zu Beginn des 20. Jahrhunderts gesagt haben, und zweitens
Hunderte von Wörtern mit der gleichen sprachlichen Veränderung werden von Muttersprachlern nicht als etwas Neues, geschweige denn als etwas Schlechtes erkannt
was seid ihr lieben freunde und jetzt aufiderzein