Cada idioma está en constante cambio. Pero lo que se considerará
"el ejemplo más claro
analfabetismo e ignorancia”, y lo que no se notará en absoluto es cuestión de moda.
Lo que los medios de comunicación promoverán, en libros populares, en público, lo notarán. Eso que será marcado cien veces
“error”, “semialfabetización”, “vernáculo”, entonces será considerado como tal en la sociedad,
aunque hace muy poco tiempo lo decían los intelectuales.
Y el acento “llamada” es el ejemplo más claro de tal promoción y moda.
matiz del habla
MATIZ 2 - Y
"ÉL ESTÁ LLAMANDO"
CONTRA
antes de
1930 años cuarenta existían ambas formas
la forma antigua era más usable, pero la nueva se percibía con calma y
muchos incluso
las personas altamente educadas lo dijeron, pero después de la activación de los creadores de normas soviéticas, la era de Stalin
la variabilidad de algo se presiona una forma ambas son las únicas correctas y todas las demás
lenguaje daño por error, etc., etc., llamas, llamas, dicen, o por lo menos
personas tan famosas del pasado como sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak permitieron sus discursos
david samolov andrey platonov
es más conveniente mostrar la historia de dar en los últimos doscientos trescientos años usando ejemplos de poesía, analicé todos los ejemplos del corpus de textos
pareja rusa hay un corpus poético, es decir, poemas y hay un acento lógico, es decir, no necesariamente
poesía, tal vez prosa, significa que el original fue enfatizado
la primera vez que el acento está en la raíz de la palabra llamada en cualquiera de sus formas
encontrado en
1910 y, en general, la mayor parte del uso en el corpus es con
1910 por
1000 cuarenta
de 78 usados ​​durante este tiempo
15-17 estaban con acento en la raíz
1517 porque hubo dos casos donde
parece que quieres leer el tamaño exacto para llamar, pero si dices llamar, será un poco
pero un poco fuera de tamaño pero aún plegable en general
sin embargo, la mayoría de los poemas todavía tienen acentos y amigos, tenga en cuenta
17 de 78 es en realidad
21 por ciento
también hay que recordar acerca de
los detalles del caso, si algo no entró en el caso antes, esto no significa que no existió antes, y en general el hecho mismo de que
Ya está apareciendo un nuevo énfasis en la poesía que generalmente es permisible en forma impresa en
habla escrita y de dice que en let habla y este énfasis ya está
fue claramente aceptado durante mucho tiempo, es decir, lo más probable es que se originó a finales del siglo XIX.
chirivía décimo año
otra vez una gota completamente plana y vacía está resonando en el poste otra vez lágrimas de abedul en más surcos invernales
Yesenin de 16 años, las cruces de tumbas sin nombre suenan suavemente bajo el temblor de las alas de los ángeles.
Platonov 22 años allí para ti sobre el mejor arma y toque de vísperas en el pueblo
temerarios
31 años
sopa cantale no crees sopa y no sabes lástima llama llama llama a la puerta dices por favor
samolov Las campanas de 44 años no suenan en Rusia y es necesario tocar las campanas
preste atención a que no llamen, pero es necesario llamar, hablaremos de esto un poco más adelante, el hecho es que en ruso moderno
este verbo puede no tener 2 patrones de acento, pero hasta tres
después de los años cuarenta, los nuevos acentos se encuentran cada vez con menos frecuencia
new splash está más cerca de la reestructuración cuando el lenguaje
democratiza
además, en poesía, lo más probable es que deliberadamente democratice las normas literarias para mal de la dictadura soviética y
a través de la censura
aunque, por supuesto, en 50 años, pero con estrés, no fue a ninguna parte, pero gracias a la escuela y
propagandista del idioma ruso correcto en la conciencia de las masas, se fijó la conexión de este estrés con la ignorancia
por ejemplo, en el cine soviético es muy posible encontrar este acento, pero otra cosa es quién lo dice
exactamente
todo es gente sencilla del pueblo
obviamente un poco conocedor de las ciencias
así que gira corre en el nombre del teléfono ingresa todos los pedazos de papel todas estas personas van
Trabajar
realmente puede detener
solo quiero decir que el mismo tema que la siguiente parte del video
una conferencia de hora y media de Andrey Anatolich Zaliznyak está dedicada a un episodio de la historia del estrés ruso
entonces, aquellos que quieran dominar la encuesta desde todos los lados, los invito a ver esto
Fascinante video de shiva
asi que
todos los verbos rusos na it tienen solo uno de los tres patrones de estrés
en rojo designaremos la base del choque en el diagrama sobre el final del choque verde
llamemos a estos esquemas para recordar no 1 2 3 para no confundirnos, sino de acuerdo con tales
tus palabras habituales con un significado similar no creas que quiero escanear su fuselaje
oyentes o causar desconcierto en la audiencia
edad venerable es sólo
truco mnemotécnico
el acento siempre está en las raíces, por ejemplo, el verbo limonita
el énfasis siempre está en la terminación, por ejemplo, el verbo recoger un guisante, un frijol, etc., y
verbo con acento en esquema mixto masturbarse
nada reprobable
amigos, incluso con nosotros mismos detrás del glaciar leemos el texto donde
esposas enseñadas bajo la fuerza de sus manos tres campos tontos
la ciencia está más allá de los prejuicios de que nuestro espectador perspicaz que vio la conversación de video cuarto
a la que también dejaré un enlace
posible ya adivinó que los tres esquemas
El acento en el lenguaje moderno se explica por el hecho de que
en el idioma ruso antiguo podría haber tres veces sobre la raíz
marcas de acento, pero la gran mayoría de nuestros espectadores, supongo, no vieron este video
y por lo tanto no entienden cómo funcionan esos mismos acentos en general qué es
así que por simplicidad daremos por sentado que
lenguaje moderno tiene 3 esquemas y todos y
así en ruso desde los siglos XV y XVI
hay una tendencia
que los verbos del esquema de fumble comienzan a convertirse en el esquema de masturbarse
por ejemplo, hasta el siglo 16 decían solo ahogando ahogando cintas consigue voy a conseguir
obtener hasta el siglo XVII solo atrapar atrapar atrapar
pagar pagar pagar
allá por el siglo XIX se decía torcer torcer torcer dibujar dibujar dibujar dibujar y
incluso a principios del siglo XX, todavía se reunían
incluso en el lenguaje moderno hay muchas palabras con dos variantes
cargar cargar sollers simplemente encender encender girar círculo círculo y, por supuesto, jerga variable
tusish tusish blunt blunt blunt post post y esas palabras
tantos que es imposible que quepan todos en la pantalla
algunos ejemplos de literatura antigua o dialectos populares
de los puños y completamente diferentes duran no cientos frente a él, sino miles de revolcarse
sobre el
semi
pero por que la maestra no le da deuce al alumno cuando le dice mama de la cara
¿Por qué los intelectuales de la restauración de lino no enroscan las orejas cuando escuchan la frase Papá Noel les da regalos a los niños?
por qué por qué los periodistas no están bajo los vagones de un artículo con títulos en el espíritu de
nuevo diccionario de idioma ruso resuelve el estrés ¿fumas qué es?
nuevas normas del idioma ruso o el cangrejo del sistema educativo
un espectador astuto ciertamente debería notar un matiz
todos estos verbos cuyo acento ha cambiado es
verbos transitivos, es decir, aquellos después de los cuales se pueden poner palabras en acusativo
hervir sopa sal patatas apagar una colilla fumar un cigarrillo enrollar un cigarrillo
por lo tanto, el énfasis en los verbos es una forma de indicar
significado gramatical transitividad no transitividad
pero después del verbo llamar no se puede poner objeto directo, no decimos
llama a quien decimos llama a quien caso dativo
se puede suponer que es por eso que a los palacios normativos soviéticos no les gustaba el verbo llamar porque dice
fuera del patrón general, pero no todo es tan simple
hay tres explicaciones por las que el verbo llamar ha cambiado su forma de dar y personalmente me inclino más por la última
primera explicacion
influencia de las lenguas occidentales
porque en ingles pegaba samvadas
en francés apple kol ken en alemán on roof elena d en todas partes tenemos verbos transitivos
adiciones directas
surge la pregunta de por qué, al menos hasta ahora, la mayoría de las llamadas dicen que no hay expertos
Los idiomas de Europa occidental no son intelectuales, sino personas, bueno, en mi opinión, principalmente del sur de Rusia o de Ucrania.
segunda explicación
esta es la influencia ucraniana-bielorrusa del sur de Rusia
fue este punto de vista al que se adhirió Andrey, también Zaliznyak, sus conferencias
el hecho es que en los idiomas ucraniano y bielorruso el acento se ha desplazado no solo para los verbos transitivos sino también para los intransitivos
por ejemplo, por favor, ruso y bielorruso te llevan o llamas ruso pero ucraniano
ahuyentar
o comparar algunas formas pueden fluctuar en ruso pueden no fluctuar pero los idiomas ucraniano y bielorruso
acento solo los nuevos dicen que el ruso escribió enviar sal pero color solo 100 o
significa voz rusa pero en pelo bielorruso h o ruso
crías pero atrapas bielorruso y
respectivamente decir en bielorruso
usted paga o en ucraniano
usted llama estará fuera de servicio
así en ucraniano bielorruso
transitividad no es la transitividad del verbo, este ya no es el rasgo a lo largo del cual sucede
diferenciación de diferentes acentos en estos idiomas hay algunos
sus propios patrones
aunque
los mismos patrones, bajo la influencia de las lenguas eslavas fraternas, pueden aparecer en ruso y
ya tengo las primeras golondrinas
por ejemplo, en la segunda mitad del siglo XX, cuando exactamente no pude establecer
apareció el estrés son amigos en lugar de son amigos el estrés ha cambiado y el verbo to
intransitivo luego comer fuera del tanque respeto dónde llamar a quién contactar a quién quejarse
inacción de los filólogos en la cara
3 en la primavera de ella hasta mediados del siglo XX, el verbo llamar era transitivo
Yo mismo caí en este pensamiento cuando estudié un ejemplo de un corpus de textos
ahora tenemos sobre todo timbre de teléfono, pero también un timbre, todo tipo de artículos similares, así como un tranvía
antes del teléfono y del teléfono en general, me puse a disposición de todos
de hecho, la mayoría de las veces sonaba la campana.
ya que una parte de todo no solo le hace un sonido al esposo, y la campana tampoco solo suena de esta manera, una persona quiere o informa sobre algo
o llamar a alguien
por lo tanto, en el lenguaje del siglo XIX, se podría llamar al sirviente
chica post alarma
por la mañana o por la tarde, sus ojos se posaron en marfa y luego en el llorón zosima de nuevo en martha call vyacha
Sí, y las tías no podían ver el desorden que las flores esparcirían en Asia caprichosamente Anna Vasilievna entró
llamó a una chica con gorra
simetría ordenada
sin embargo, el sueño no pasó y la artista comenzó a llamar frenéticamente a los vestidos.
comparar toda esta situación con la palabra derribar
hay un significado de tirar algo y luego el verbo es transitivo
bajar juntos en el suelo baja la bolsa para comer
valor sin suma y aqui el acento, tenga en cuenta que el mismo no era una linea
que él es terreno de prueba para nosotros
y
el tercer significado, me parece, está entre la gente moderna, al menos entre mis compañeros
las más básicas la mayoría de las frecuencias son to go to go a pesar de que el verbo ya no tiene objeto directo
cambia su acento como cualquier otro
verbo transitivo de este grupo, por ejemplo, trae al extranjero o gas, bajamos espora
por lo tanto, se puede suponer que en el idioma ruso del futuro
los valores de primer segundo se convertirán en lo que completamente secundario el principal será 3 valor I
habrá la misma situación que del verbo llamar
Volvamos a nuestros diagramas.
cosquillas y nombres y
Recuerdo que el verbo y pasar del esquema al dedo el esquema a masturbarse en ellos el esquema de limón
esa es una opcion
la regularidad del punto de vista del lenguaje es el acento call call call call pero no llames al mal no siempre llames a las raices
pero incluso aquí surge la pregunta de por qué, probablemente, los creadores se opusieron a ambas formas, son solo esta última
la respuesta es no, tengo la sensacion de que
estrés
call call call call esta desventaja es más común entre aquellos para quienes estas formas
parientes desde la infancia, por ejemplo, mi abuela lo dice
call call-call escucho mayormente y los que
hablan deliberadamente desafiando la norma, o que, con sus propios labios, expresan una opción deliberadamente incorrecta para sí mismos
esta es mi observación si me equivoco por favor escríbeme al respecto en los comentarios
el acento que llama es el mejor ejemplo de cómo
fenómeno natural en el desarrollo del lenguaje
convertirse en el objetivo principal de la lucha por la corrección del discurso se convierte en
ejemplo canónico
analfabetismo
es el idioma mas popular
mentes equivocadas de la mayoría de las personas
para el lenguaje de la especie, esto es completamente ridículo
en primer lugar, sabemos que muchas personas cultas lo decían a principios del siglo XX, y en segundo lugar
cientos de palabras con el mismo cambio lingüístico no son reconocidas por los hablantes nativos como algo nuevo y mucho menos como algo malo
que son queridos amigos y ahora aufiderzein