Chaque langue est en constante évolution. Mais qu'est-ce qui sera considéré
"l'exemple le plus clair
l'analphabétisme et l'ignorance », et ce qu'on ne remarquera pas du tout est une question de mode.
Ce que les médias vont promouvoir, dans les livres populaires, en public, ils le remarqueront. Ce qui sera cent fois marqué
« erreur », « semi-alphabétisation », « vernaculaire », alors elle sera considérée comme telle dans la société,
même si tout récemment les intellectuels l'ont dit.
Et l'accent "appel" est l'exemple le plus clair d'une telle promotion et d'une telle mode.
Nuance de la parole
NUANCE 2 - Y
"IL APPELLE"
CONTRE
avant que
1930 années quarante les deux formes existaient
l'ancienne forme était plus utilisable, mais la nouvelle était perçue calmement et
beaucoup même
des gens très instruits l'ont dit, mais après l'activation des créateurs de normes soviétiques, l'ère stalinienne
la variabilité de quelque chose est pressée une forme à la fois est la seule correcte et tout le reste
dommage de la langue par erreur, etc., etc., vous appelez, il appelle, ont-ils dit, ou du moins
des personnes célèbres du passé comme sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak ont ​​autorisé leurs discours
david samolov andrey platonov
il est plus commode de montrer l'histoire du don au cours des deux cent trois cents dernières années à l'aide d'exemples tirés de la poésie ; j'ai analysé tous les exemples du corpus de textes
couple russe il y a un corpus poétique, c'est-à-dire des poèmes et il y a un accent logique, c'est-à-dire pas nécessairement
poésie, peut-être prose, cela signifie que l'original a été accentué
la première fois que l'accent est mis sur la racine du mot call sous l'une de ses formes
trouvé dans
1910 et en général la plupart de l'utilisation dans le corpus est avec
1910 par
1000 quarante
sur 78 utilisés pendant cette période
15-17 étaient avec un accent sur la racine
1517 parce qu'il y avait deux cas où
il semble que vous vouliez lire la taille exacte pour appeler, mais si vous dites appeler, ce sera un peu
mais un peu hors de taille mais toujours globalement pliable
cependant, la plupart des poèmes ont encore des accents et des amis, veuillez noter
17 sur 78 est en fait
21 pour cent
faut aussi se souvenir de
les spécificités de l'affaire, si quelque chose n'est pas entré dans l'affaire auparavant, cela ne signifie pas qu'il n'existait pas auparavant, et en général le fait même que
un nouvel accent apparaît déjà dans la poésie qu'il est généralement permis d'imprimer dans
discours écrit et de dit que dans le discours let et ce stress est déjà
était clairement accepté depuis longtemps, c'est-à-dire qu'il est probablement né vers la fin du XIXe siècle
panais dixième année
encore une fois une goutte pleine et vide sonne à nouveau des larmes de bouleau sur d'autres sillons d'hiver
Yesenin 16 ans, les croix des tombes sans nom sonnent doucement sous le tremblement des ailes d'ange
Platonov 22 ans là pour vous parler du meilleur fusil et sonner les vêpres du village
casse-cou
31 ans
soupe chante pour lui ne crois pas la soupe et ne sais pas dommage il appelle il frappe à la porte tu dis s'il te plait
les cloches samolov de 44 ans ne sonnent pas en Russie et faut-il sonner les cloches
faites attention qu'ils n'appellent pas, mais est-il nécessaire d'appeler, nous en reparlerons un peu plus tard, le fait est qu'en russe moderne
ce verbe peut ne pas avoir 2 modèles de stress, mais jusqu'à trois
après la quarantaine, on trouve de moins en moins de nouveaux accents
nouveau splash c'est plus proche de la restructuration quand la langue
démocratise
de plus, en poésie, il démocratise très probablement délibérément les normes littéraires au détriment de la dictature soviétique et
à travers la censure
même si, bien sûr, dans 50 ans, mais dans le stress, ça n'est allé nulle part, mais grâce à l'école et
propagandiste de la langue russe correcte dans la conscience de masse, le lien de ce stress avec l'ignorance a été fixé
par exemple, dans le cinéma soviétique, il est tout à fait possible de rencontrer cet accent, mais c'est une autre affaire qui le dit
exactement
ce sont tous des gens simples du village
visiblement un peu calé en sciences
alors tourne autour cours sur le nom du téléphone entre tous les morceaux de papier tous ces gens vont tous
Travailler
peut vraiment s'arrêter
Je veux juste dire que le même sujet que la prochaine partie de la vidéo
une conférence d'une heure et demie par Andrey Anatolich Zaliznyak est consacrée à un épisode de l'histoire du stress russe
donc ceux qui veulent devenir compétents dans l'enquête de tous les côtés de ceux que je vous invite à consulter ce
Vidéo fascinante de shiva
alors
tous les verbes russes n'ont qu'un seul des trois modèles de stress
en rouge on désignera la base du choc sur le schéma de la fin du choc vert
appelons ces schémas pour se souvenir non pas 1 2 3 pour ne pas se confondre, mais selon tel
vos mots habituels avec un sens similaire ne pensez pas que je veux scanner leur fuselage
auditeurs ou provoquer la confusion dans l'auditoire
l'âge vénérable est juste
astuce mnémotechnique
l'accent est toujours mis sur les racines, par exemple, le verbe limonite
l'accent est toujours mis sur la terminaison, par exemple, le verbe cueillir un pois, un haricot, etc., et
verbe accentué à schéma mixte se masturber
rien de répréhensible
amis, nous même avec nous-mêmes derrière le glacier lisons le texte où
épouses enseignées sous la force de ses mains imbécile de trois champs
la science est au-delà des préjugés que notre spectateur perspicace qui a regardé la conversation vidéo quatrième
auquel je laisserai également un lien
possible déjà deviné que les trois régimes
l'accent en langage moderne s'explique par le fait que
dans l'ancienne langue russe, il pourrait y avoir trois fois la racine
marques d'accent, mais la grande majorité de nos téléspectateurs, comme je suppose, n'ont pas regardé cette vidéo
et donc ils ne comprennent pas comment fonctionnent ces mêmes marques d'accent en général ce que c'est
donc pour simplifier, nous prendrons pour acquis que
la langue moderne a 3 schémas et tous et
donc en russe depuis les XVe et XVIe siècles
il y a une tendance
que les verbes du schéma de tâtonner commencent à se transformer en schéma de se masturber
par exemple, jusqu'au 16ème siècle, ils disaient que seules les bandes de noyade obtiennent, j'obtiendrai
obtenir jusqu'au 17ème siècle seulement attraper attraper attraper
payer payer payer
retour au XIXe siècle, ils ont dit torsion torsion torsion dessiner dessiner dessiner et
même au début du 20e siècle, ils se rencontraient encore
même dans la langue moderne, il y a beaucoup de mots avec deux variantes
charger charger sollers il suffit d'allumer allumer tourner cercle cercle et bien sûr jargon variable
tusish tusish blunt blunt blunt post post et de tels mots
tellement qu'il est impossible de tous les mettre à l'écran
quelques exemples tirés de la littérature ancienne ou des dialectes populaires
des poings et complètement différent durent pas des centaines devant lui, mais des milliers de se vautrer
sur le
semi
mais pourquoi le professeur ne donne-t-il pas un diable à l'élève quand il dit maman de face
pourquoi l'intelligentsia de la restauration de lin ne boucle pas ses oreilles dans un tube lorsqu'elle entend la phrase Père Noël donne des cadeaux aux enfants
pourquoi pourquoi les journalistes ne sont-ils pas que sous les wagons d'un article aux titres dans l'esprit de
nouveau dictionnaire de langue russe résout le stress fumez-vous qu'est-ce que c'est
nouvelles normes de la langue russe ou le crabe du système éducatif
un spectateur avisé devrait certainement noter une nuance
tous ces verbes dont l'accent a changé est
les verbes transitifs, c'est-à-dire ceux après lesquels on peut mettre des mots à l'accusatif
faire bouillir de la soupe saler des pommes de terre éteindre un mégot de cigarette fumer une cigarette rouler une cigarette
ainsi l'accent mis sur les verbes est une façon d'indiquer
sens grammatical transitivité pas transitivité
mais après le verbe appeler on ne peut pas mettre d'objet direct, on ne dit pas
appelez qui nous disons appelez qui cas datif
on peut supposer que c'est pourquoi les palais de la norme soviétique n'aimaient pas le verbe appeler parce qu'il dit
hors du schéma général, mais tout n'est pas si simple
il y a trois explications pour lesquelles le verbe appeler a changé de donne et personnellement je suis plus enclin à cette dernière
première explication
influence des langues occidentales
parce qu'en anglais il a collé des samvadas
en français apple kol ken en allemand sur le toit elena d partout on a des verbes transitifs
ajouts directs
la question se pose de savoir pourquoi, du moins jusqu'à présent, la plupart des appels disent non à des experts
Les langues d'Europe occidentale ne sont pas l'intelligentsia, mais les gens, enfin, à mon avis, principalement du sud de la Russie ou d'Ukraine
deuxième explication
c'est l'influence sud-russe ukrainienne-biélorusse
c'est à ce point de vue qu'Andrey a adhéré, également Zaliznyak, ses conférences
le fait est que dans les langues ukrainienne et biélorusse, l'accent a changé non seulement pour les verbes transitifs mais aussi pour les intransitifs
par exemple, vous faites plaisir au russe et au biélorusse vous enlevez ou vous appelez le russe mais l'ukrainien
s'en aller en voiture
ou comparer certaines formes peuvent fluctuer en russe peuvent ne pas fluctuer mais les langues ukrainienne et biélorusse
accent seuls les nouveaux disent que le russe a écrit envoyer du sel mais colorer seulement 100 ou
signifie voix russe mais en cheveux biélorusses h ou russe
vous élevez mais vous attrapez des biélorusses et
dire respectivement en biélorusse
vous payez ou en ukrainien
vous appelez il sera en panne
donc en ukrainien biélorusse
la transitivité n'est pas la transitivité du verbe, ce n'est plus le trait le long duquel ça se passe
différenciation des différents stress dans ces langues il y a quelques
ses propres modèles
même si
les mêmes schémas, sous l'influence des langues slaves fraternelles, peuvent apparaître en russe et
déjà les premières hirondelles
par exemple, dans la seconde moitié du 20ème siècle, quand exactement je ne pouvais pas établir
le stress est apparu il est amis au lieu d'être amis le stress a changé et le verbe to
intransitif puis manger dans le réservoir respect où appeler qui contacter qui se plaindre
inaction des philologues sur le visage
3 au printemps d'elle jusqu'au milieu du XXe siècle, le verbe appeler était transitif
Je suis moi-même tombé dans cette pensée lorsque j'ai étudié un exemple tiré d'un corpus de textes
maintenant, nous avons surtout des sonneries de téléphone, mais aussi une cloche, toutes sortes d'autres articles similaires, ainsi qu'un tramway
avant le téléphone et le téléphone en général, je suis devenu disponible pour tout le monde
en fait, le plus souvent la cloche sonnait
puisqu'une partie de tout ne fait pas que faire du bruit au mari, et que la cloche ne sonne pas seulement de cette façon, une personne veut ou informe de quelque chose
ou appeler quelqu'un
donc, dans la langue du XIXe siècle, on pourrait appeler le serviteur
fille post alarme
matin ou soir ses yeux tombèrent sur marfa puis sur la zosime en pleurs de nouveau sur martha call vyacha
Oui, et les tantes ne pouvaient pas voir le désordre que les fleurs répandraient en Asie fantasquement Anna Vasilievna entra
appelé une fille dans une casquette
symétrie confrère ordonnée
cependant, le rêve ne s'est pas réalisé et l'artiste a commencé à appeler frénétiquement des robes
comparer toute cette situation avec le mot pour faire tomber
il y a un sens à jeter quelque chose et alors le verbe est transitif
descendre ensemble par terre il descend le sac à manger
valeur sans ajout et ici l'accent, veuillez noter que le même n'était pas une ligne
qu'il est un terrain d'essai pour nous
et
le troisième sens, me semble-t-il, est chez les gens modernes, du moins chez mes pairs
les fréquences les plus élémentaires sont de laisser partir malgré le fait que le verbe n'a déjà pas d'objet direct
il change d'accent comme n'importe qui
verbe transitif de ce groupe, par exemple, il fait tomber à l'étranger ou gaz, nous faisons tomber spore
on peut donc supposer que dans la langue russe du futur
les valeurs de la première seconde deviendront ce qui est complètement secondaire, le principal sera la valeur 3 I
il y aura la même situation qu'à partir du verbe appeler
Revenons à nos schémas.
chatouilleux et noms et
Je me souviens que le verbe et passe du schéma au doigt le schéma pour se masturber sur eux le schéma citron
c'est une option
la régularité du point de vue de la langue c'est l'accent call call call call mais n'appelle pas le mal n'appelle pas toujours les racines
mais même ici la question se pose pourquoi, probablement, les créateurs se sont opposés aux deux formes, ils ne sont que cette dernière
la réponse est non, j'ai l'impression que
stress
appeler appeler appeler appeler ce handicap est plus fréquent chez ceux pour qui ces formes
parents depuis l'enfance, par exemple, ma grand-mère le dit
appel appel-appel j'entends surtout et ceux qui
parlant délibérément au mépris de la norme, ou qui, de leurs propres lèvres, exprime une option délibérément erronée pour eux-mêmes
c'est mon observation si je me trompe s'il vous plaît écrivez-moi à ce sujet dans les commentaires
l'accent qu'il appelle est le meilleur exemple de la façon dont
phénomène naturel dans le développement du langage
devenir la cible principale de la lutte pour la justesse de la parole devient
exemple canonique
analphabétisme
est la langue la plus populaire
esprits égarés de la plupart des gens
pour le langage de l'espèce, c'est complètement ridicule
premièrement, nous savons que de nombreuses personnes instruites le disaient au début du XXe siècle, et deuxièmement
des centaines de mots avec le même changement linguistique ne sont pas reconnus par les locuteurs natifs comme quelque chose de nouveau, encore moins comme quelque chose de mauvais
quels sont chers amis et maintenant aufiderzein