Ogni lingua è in continua evoluzione. Ma cosa sarà considerato
"l'esempio più chiaro
analfabetismo e ignoranza”, e quello che non si noterà affatto è una questione di moda.
Ciò che i media promuoveranno, nei libri popolari, in pubblico, lo noteranno. Quello che sarà marchiato cento volte
“errore”, “semi-alfabetizzazione”, “volgare”, allora sarà considerato tale nella società,
anche se di recente gli intellettuali lo hanno affermato.
E l'accento "chiamata" è l'esempio più chiaro di tale promozione e moda.
Sfumatura del discorso
Sfumatura 2 - Y
"STA CHIAMA"
CONTRO
prima
1930 anni Quaranta esistevano entrambe le forme
la vecchia forma era più utilizzabile, ma la nuova era percepita con calma e
molti anche
lo dicevano persone altamente istruite, ma dopo l'attivazione dei creatori di norme sovietiche, l'era di Stalin
la variabilità di qualcosa è premuta una forma sia l'unica corretta sia tutto il resto
Danno alla lingua per errore, ecc, ecc, tu chiami, lui chiama, dicevano, o almeno
personaggi famosi del passato come sergey yesenin zinaida gippius boris pastrnak hanno permesso i loro discorsi
david samolov andrey platonov
è più conveniente mostrare la storia del dare negli ultimi duecentotrecento anni usando esempi tratti dalla poesia; ho analizzato tutti gli esempi dal corpus di testi
Coppia russa c'è un corpus poetico, cioè poesie e c'è un accento logico, cioè non necessariamente
poesia, forse prosa, significa che l'originale è stato accentuato
la prima volta l'accento è sulla radice della parola chiamata in una qualsiasi delle sue forme
trovato in
1910 e in generale la maggior parte dell'uso nel corpus è con
1910 di
1000 quaranta
su 78 utilizzati durante questo periodo
15-17 erano con un accento sulla radice
1517 perché ci sono stati due casi in cui
sembra che tu voglia leggere esattamente la dimensione per chiamare, ma se dici chiama, sarà un po '
ma un po' fuori misura ma comunque nel complesso pieghevole
tuttavia, la maggior parte delle poesie ha ancora accenti e amici, per favore nota
17 su 78 lo è in realtà
21 per cento
anche bisogno di ricordare
i dettagli del caso, se qualcosa non è entrato nel caso prima, ciò non significa che non esistesse prima, e in generale il fatto stesso che
nella poesia sta già comparendo una nuova enfasi che è generalmente consentita nella stampa
discorso scritto e da dice che in let discorso e questo stress è già
è stato chiaramente accettato da tempo, cioè molto probabilmente ha avuto origine intorno alla fine dell'ottocento
pastinaca decimo anno
di nuovo una goccia completamente piatta e vuota sta squillando di nuovo lacrime di betulla su ulteriori solchi invernali
Esenin, 16 anni, le croci di tombe senza nome risuonano dolcemente sotto il tremore delle ali d'angelo
Platonov 22 anni lì per te sul miglior fucile e squillo per i vespri nel villaggio
temerari
31 anni
zuppa cantagli non credere zuppa e non sapere pietà chiama lui bussa alla porta dici per favore
samolov 44 anni di campane non suonano in Russia ed è necessario suonare le campane
fai attenzione che non chiamano, ma è necessario chiamare, ne parleremo un po 'più tardi, il fatto è che nel russo moderno
questo verbo potrebbe non avere 2 schemi di stress, ma fino a tre
dopo gli anni Quaranta, si trovano sempre meno accenti nuovi
nuovo splash è più vicino alla ristrutturazione quando la lingua
democratizza
inoltre, in poesia, molto probabilmente democratizza deliberatamente le norme letterarie al male della dittatura sovietica e
attraverso la censura
anche se, ovviamente, in 50 anni, ma sotto stress, non è andato da nessuna parte, ma grazie alla scuola e
propagandista della corretta lingua russa nella coscienza di massa, il collegamento di questo stress con l'ignoranza è stato risolto
per esempio, nel cinema sovietico è del tutto possibile incontrare questo accento, ma è un'altra questione chi lo dice
Esattamente
è tutta gente semplice del villaggio
ovviamente un po 'esperto di scienze
quindi girati corri sul nome del telefono inserisci tutti i pezzi di carta tutte queste persone vanno tutte
Lavoro
può davvero fermarsi
voglio solo dire che lo stesso argomento della parte successiva del video
un'ora e mezza di lezione di Andrey Anatolich Zaliznyak è dedicata a un episodio della storia dello stress russo
quindi coloro che vogliono diventare esperti nel sondaggio da tutti i lati di quelli vi invito a prendere visione di questo
Affascinante video di Shiva
Così
tutti i verbi russi na hanno solo uno dei tre modelli di stress
in rosso indicheremo la base dello shock sul diagramma sulla fine dello shock verde
chiamiamo questi schemi per ricordare non 1 2 3 per non confonderci, ma secondo tale
le tue solite parole con un significato simile non credo che io voglia scansionare la loro fusoliera
ascoltatori o causare sconcerto nel pubblico
la veneranda età è giusta
trucco mnemonico
l'accento è sempre sulle radici, ad esempio il verbo limonite
l'accento è sempre sulla fine, ad esempio il verbo raccogliere un pisello, un fagiolo, ecc., e
verbo con accento a schema misto masturbarsi
niente di riprovevole
amici, anche noi con noi stessi dietro il ghiacciaio leggiamo il testo dove
le mogli hanno insegnato sotto la forza delle sue mani tre campi sciocco
la scienza è al di là del pregiudizio che il nostro perspicace spettatore che ha guardato la conversazione video in quarto luogo
al quale lascio anche un link
possibile già intuito che i tre schemi
lo stress nel linguaggio moderno è spiegato dal fatto che
nell'antico russo potrebbero esserci tre volte sulla radice
segni di accento, ma la stragrande maggioranza dei nostri spettatori, come immagino, non ha guardato questo video
e quindi non capiscono come funzionano quei segni di accento in generale di cosa si tratta
quindi per semplicità lo daremo per scontato
la lingua moderna ha 3 schemi e tutti e
così in russo dal XV e XVI secolo
c'è una tendenza
che i verbi dello schema di armeggiare cominciano a trasformarsi nello schema di masturbarsi
per esempio, fino al 16° secolo si diceva che solo i nastri che affogavano e che affogavano li prenderò io
ottenere fino al 17 ° secolo solo cattura cattura cattura
paga paga paga
nel diciannovesimo secolo dicevano twist twist twist draw draw draw draw e
anche all'inizio del XX secolo si incontravano ancora
anche nel linguaggio moderno ci sono molte parole con due varianti
caricare caricare i soller basta accendere accendere il cerchio di svolta e ovviamente il gergo variabile
tusish tusish smussato smussato smussato post post e tali parole
così tanti che è impossibile inserirli tutti sullo schermo
alcuni esempi dalla letteratura antica o dai dialetti popolari
dai pugni e completamente diversi non durano centinaia davanti a lui, ma migliaia di sguazzare
sul
semi
ma perché l'insegnante non dà un due allo studente quando dice mamma dalla faccia
perché l'intellighenzia della ristorazione del lino non piega le orecchie in un tubo quando sente la frase Babbo Natale fa regali ai bambini
perchè perchè i giornalisti non sono che sotto i carri di un articolo con titoli nello spirito di
il nuovo dizionario di lingua russa risolve lo stress, fumi cos'è
nuove norme della lingua russa o il granchio del sistema educativo
uno spettatore astuto dovrebbe certamente notare una sfumatura
tutti questi verbi il cui accento è cambiato è
verbi transitivi, cioè quelli dopo i quali puoi mettere le parole in accusativo
far bollire zuppa sale patate spegnere un mozzicone di sigaretta fumare una sigaretta tirare una sigaretta
quindi l'accento nei verbi su di esso è un modo per indicare
significato grammaticale transitività non transitività
ma dopo il verbo chiamare non puoi mettere un oggetto diretto, non diciamo
chiama chi diciamo chiama chi dativo
si può presumere che questo sia il motivo per cui ai palazzi normativi sovietici non piaceva il verbo chiamare perché dice
fuori dallo schema generale, ma non tutto è così semplice
ci sono tre spiegazioni per cui il verbo chiamare ha cambiato il suo dare e personalmente sono più propenso verso quest'ultimo
prima spiegazione
influenza delle lingue occidentali
perché in inglese ha bloccato i samvada
in francese apple kol ken in tedesco on roof elena d ovunque abbiamo verbi transitivi
aggiunte dirette
sorge la domanda sul perché, almeno fino ad ora, le chiamate per lo più dicono no esperti
Le lingue dell'Europa occidentale non sono intellighenzia, ma persone, beh, secondo me, principalmente dal sud della Russia o dall'Ucraina
seconda spiegazione
questa è l'influenza della Russia meridionale ucraina-bielorussa
è stato questo punto di vista che Andrey ha aderito, anche Zaliznyak, alle sue lezioni
il fatto è che nelle lingue ucraina e bielorussa l'accento si è spostato non solo per i verbi transitivi ma anche per quelli intransitivi
per esempio, per favore russo e bielorusso porti via o chiami russo ma ucraino
scacciare
o confrontare alcune forme possono fluttuare in russo potrebbe non fluttuare ma le lingue ucraine e bielorusse
accento solo quelli nuovi dicono che il russo ha scritto inviare sale ma colore solo 100 o
significa voce russa ma con capelli bielorussi o russi
allevi ma catturi bielorussi e
rispettivamente dire in bielorusso
si paga o in ucraino
lo chiami sarà fuori servizio
quindi in bielorusso ucraino
la transitività non è la transitività del verbo, questo non è più il tratto lungo il quale avviene
differenziazione di accenti diversi in queste lingue ce ne sono alcuni
i suoi modelli
Sebbene
gli stessi modelli, sotto l'influenza delle lingue slave fraterne, possono apparire in russo e
ho già le prime rondini
per esempio, nella seconda metà del 20° secolo, quando esattamente non riuscivo a stabilire
lo stress è apparso lui è amico invece di essere amico lo stress è cambiato e il verbo to
intransitivo quindi mangiare fuori serbatoio rispetto a dove chiamare chi contattare chi lamentarsi
inazione dei filologi sul viso
3 nella sua primavera fino alla metà del XX secolo, il verbo chiamare era transitivo
Io stesso sono caduto in questo pensiero quando ho studiato un esempio da un corpus di testi
ora abbiamo per lo più squilli di telefono ma anche un campanello di tutti i tipi di altri oggetti simili e un tram
prima del telefono e del telefono in generale, mi sono reso disponibile a tutti
infatti, il più delle volte la campana suonava a
poiché una parte di tutto non fa solo un suono al marito, e anche il campanello non suona solo in questo modo, una persona vuole o informa su qualcosa
o chiama qualcuno
quindi, nel linguaggio del XIX secolo, si potrebbe chiamare il servo
ragazza dopo l'allarme
mattina o sera i suoi occhi caddero su Marfa poi su Zosima piangente di nuovo su Martha call vyacha
Sì, e le zie non potevano vedere il disordine che i fiori avrebbero diffuso in Asia in modo stravagante Anna Vasilievna entrò
chiamò una ragazza con il berretto
simmetria ordinata
tuttavia, il sogno non è passato e l'artista ha iniziato a chiamare freneticamente abiti
confronta tutta questa situazione con la parola abbattere
c'è un significato per lanciare qualcosa e quindi il verbo è transitivo
radunare per terra fa cadere il sacco da mangiare
valore senza addizione e qui l'accento, si prega di notare che lo stesso non era una linea
che sta provando per noi
e
il terzo significato, mi sembra, è tra le persone moderne, almeno tra i miei coetanei
la maggior parte delle frequenze più basilari è lasciare andare nonostante il verbo non abbia già un oggetto diretto
cambia accento come tutti gli altri
verbo transitivo di questo gruppo, ad esempio, porta giù all'estero o gas, abbattiamo spore
quindi si può presumere che nella lingua russa del futuro
i valori del primo-secondo diventeranno ciò che completamente secondario il principale sarà 3 valore I
ci sarà la stessa situazione del verbo chiamare
Torniamo ai nostri diagrammi.
solletico e nomi e
Ricordo che il verbo passa dallo schema al dito dello schema per masturbarci sopra lo schema al limone
questa è un'opzione
la regolarità del punto di vista della lingua è lo stress chiama chiama chiama ma non chiama male non sempre chiama le radici
ma anche qui sorge la domanda perché, probabilmente, i creatori si sono opposti a entrambe le forme, sono solo quest'ultime
la risposta è no, ho la sensazione che
fatica
call call call call questo handicap è più comune tra coloro per i quali queste forme
parenti fin dall'infanzia, per esempio, lo dice mia nonna
chiamata chiamata-chiamata che sento per lo più e quelli che
deliberatamente parlando in contrasto con la norma, o che, con le proprie labbra, esprime per se stessi un'opzione deliberatamente sbagliata
questa è la mia osservazione se sbaglio per favore scrivimi a riguardo nei commenti
l'accento che chiama è il miglior esempio di come
fenomeno naturale nello sviluppo del linguaggio
diventa l'obiettivo principale della lotta per la correttezza del discorso
esempio canonico
analfabetismo
è la lingua più popolare
menti sbagliate della maggior parte delle persone
per il linguaggio della specie, questo è del tutto ridicolo
in primo luogo, sappiamo che molte persone istruite lo dicevano all'inizio del XX secolo, e in secondo luogo
centinaia di parole con lo stesso cambiamento linguistico non vengono riconosciute dai madrelingua come qualcosa di nuovo, tanto meno come qualcosa di brutto
quali sono i cari amici e ora aufiderzein