すべての言語は絶えず変化しています。しかし、何が考慮されますか
「最も明確な例
非識字と無知」、そしてまったく気付かれないことはファッションの問題です。
メディアが宣伝するもの、人気のある本、公の場で、彼らは気付くでしょう。百回ブランド化されるもの
「間違い」、「半リテラシー」、「土語」、そしてそれは社会でそのように見なされます、
ごく最近、知識人がそう言ったとしても。
そして、アクセントの「コール」は、そのようなプロモーションとファッションの最も明確な例です。
スピーチのニュアンス
ニュアンス2-Y
「彼は呼んでいる」
に対して
前
193040年代両方の形式が存在しました
古い形式の方が使い勝手が良かったのですが、新しい形式は落ち着いて感じられ、
多くの
高学歴の人々はそう言ったが、ソビエトの規範創造者の活性化の後、スターリン時代
何かの変動性が1つの形式で押され、両方が唯一の正しいものであり、残りはすべて
誤って言語が損傷したなど、あなたが電話したり、彼が電話したり、少なくとも
セルゲイ・エセーニン・ジナイーダ・ギピウス・ボリス・パステルナークなどの過去の有名な人々がスピーチを許可しました
デビッド・サモロフアンドレイ・プラトーノフ
詩の例を使って過去200年から300年にわたる寄付の歴史を示すのが最も便利です。私はテキストのコーパスからのすべての例を分析しました。
ロシアのカップルには詩的なコーパス、つまり詩があり、論理的なアクセントがあります、つまり必ずしもそうではありません
詩、おそらく散文、それはオリジナルが強調されたことを意味します
初めてアクセントが単語のルートにあるときは、その形式のいずれかで呼び出します
で見つかりました
1910年および一般的にコーパスでの使用のほとんどは
1910年
100040代
この間に使用された78のうち
15-17はルートにアクセントがありました
1517年には2つのケースがあったため
正確に電話するサイズを読みたいようですが、電話すると少しなります
サイズが少しずれていますが、全体的に折りたためます
ただし、ほとんどの詩にはまだアクセントや友達がいます。注意してください
78のうち17は実際には
21パーセント
また、覚えておく必要があります
事件の詳細、何かが以前に事件に巻き込まれなかった場合、これはそれが以前に存在しなかったことを意味するものではなく、一般的には
詩にはすでに新しい強調が現れており、印刷物では一般的に許容されています。
書かれたスピーチとからは、スピーチとこのストレスはすでにあると言います
明らかに長い間受け入れられていました。つまり、おそらく19世紀の終わり頃に始まったのです。
パースニップ10年目
再び1つの完全な平らな空のドロップがさらに冬の畝間で再び白樺の涙を鳴らしています
エセーニン16歳、無名の墓の十字架が天使の羽の震えの下で優しく鳴り響く
プラトノフは村で最高の銃と晩課のための鳴り声についてあなたのために22年そこにいます
あえて悪魔
31歳
スープが彼に歌うスープを信じないで、彼があなたが言うドアをノックすると彼が呼ぶ同情を知らない
samolov 44年の鐘はロシアでは鳴らないので、鐘を鳴らす必要があります
彼らは電話をかけないことに注意してください、しかし電話をかける必要があります、これについては少し後で話します、事実は現代ロシア語で
この動詞には2つのストレスパターンがない場合がありますが、最大3つです
40代を過ぎると、新しいアクセントが見つかる頻度はますます少なくなります。
新しいスプラッシュそれは言語が再構築に近い
民主化
さらに、詩では、それはおそらくソビエト独裁政権の悪に対する文学的規範を故意に民主化し、
検閲を越えて
もちろん、50年後ですが、ストレスがたまって、どこにも行きませんでしたが、学校と
集合意識における正しいロシア語の宣伝者、このストレスと無知との関係は修正されました
たとえば、ソビエト映画では、このアクセントを満たすことはかなり可能ですが、そう言うのは別の問題です
まさに
それはすべて村の単純な人々です
明らかに科学に少し精通している
だから、電話の名前で走り回って、これらすべての人々が行くすべての紙片を入力してください
仕事
本当に止まることができます
ビデオの次の部分と同じトピックを言いたいだけです
Andrey Anatolich Zaliznyakによる1時間半の講義は、ロシアのストレスの歴史からのエピソードに捧げられています
ですから、調査に精通したい方は、ぜひご覧ください。
魅力的なシヴァビデオ
それで
すべてのロシアの動詞naそれは3つのストレスパターンのうちの1つだけを持っています
赤で、緑のショックエンディングについての図でショックベースを指定します
混乱しないように123を覚えないように、これらのスキームを呼び出しましょう。
同じような意味のあなたのいつもの言葉は私が彼らの胴体をスキャンしたいとは思わない
聴衆または聴衆に当惑を引き起こす
由緒ある時代はただ
ニーモニックトリック
ストレスは常に根にあります、例えば、動詞褐鉄鉱
ストレスは常に終わりにあります。たとえば、エンドウ豆や豆などを選ぶ動詞、そして
自慰行為をする混合スキームアクセント動詞
何も非難することはできません
友達、私たちも氷河の後ろで自分たちと一緒にテキストを読んだ
彼の手の力の下で教えられた妻は3つの分野をばかにします
科学は、ビデオ会話を4番目に見た洞察に満ちた視聴者が偏見を超えています
リンクも残しておきます
3つのスキームがすでに推測されている可能性があります
現代語のストレスは、
古東スラヴ語では、ルートについて3回存在する可能性があります
アクセント記号が付いていますが、私が推測するように、視聴者の大多数はこのビデオを見ていませんでした
したがって、彼らはそれらの非常にアクセントのあるマーキングが一般的にどのように機能するかを理解していません
簡単にするために、それを当然のことと見なします
現代語には3つのスキームがあり、
15世紀から16世紀にかけてロシア語で
トレンドがあります
ファンブルするスキームの動詞がマスターベーションするスキームに変わり始めること
たとえば、16世紀まで、彼らは溺れている溺れているテープだけが私が得るだろうと言いました
17世紀まで取得するキャッチキャッチキャッチのみ
支払う支払う支払う
19世紀に戻って彼らはツイストツイストツイストドロードロードローと言った
20世紀の初めでさえ、彼らはまだ会いました
現代語でも、2つのバリエーションを持つ多くの単語があります
ロードロードソラーは、ターンオンターンサークルサークルともちろん可変用語をオンにするだけです
tusish tusish blunt blunt bluntpostpostとそのような言葉
非常に多く、すべてを画面に収めることは不可能です。
古い文学や民俗方言からのいくつかの例
拳から完全に異なって彼の前に数百ではなく、数千のうねり
に
セミ
しかし、なぜ先生は生徒に顔からお母さんと言ったときにデュースを与えないのですか？
サンタクロースが子供たちに贈り物をするというフレーズを聞いたときに、なぜ亜麻のケータリングインテリジェンシアは耳をチューブに丸めないのですか？
なぜジャーナリストは、
新しいロシア語辞書はストレスを解決しますあなたはそれが何であるかを喫煙しますか
ロシア語の新しい規範または教育システムのカニ
賢明な視聴者は確かに1つのニュアンスに注意する必要があります
ストレスが変化したこれらすべての動詞は
他動詞、つまり、対格に単語を入れることができる動詞
ジャガイモの塩漬けを沸騰させ、たばこの吸い殻を出し、たばこを吸うたばこを巻く
したがって、動詞のストレスはそれを示す方法です
文法的な意味他動性ではなく他動性
しかし、呼び出す動詞の後に直接目的語を置くことはできません。
私たちが言う人に電話する与格の人に電話する
これが、ソビエトの規範の宮殿が彼が言うので動詞を呼ぶことを嫌った理由であると推測することができます
一般的なパターンから外れていますが、すべてがそれほど単純なわけではありません
呼び出す動詞がその動詞を変更した理由は3つあり、個人的には後者に傾倒しています。
最初の説明
西洋言語の影響
英語で彼はsamvadasを貼り付けたので
フランス語のアップルコルケンドイツ語で屋根のエレナd他動詞があるところならどこでも
直接追加
少なくとも今まで、ほとんどの電話で専門家がいないと言われるのはなぜかという疑問が生じます。
西ヨーロッパの言語はインテリジェンシアではありませんが、私の意見では、主にロシア南部またはウクライナからの人々です
2番目の説明
これはウクライナ-ベラルーシの南ロシアの影響です
アンドレイが彼の講義に固執したのはこの観点でした。
事実、ウクライナ語とベラルーシ語では、他動詞だけでなく自動詞のストレスも変化しています。
たとえば、ロシア語とベラルーシ語を取り上げたり、ロシア語であるがウクライナ語と呼んだりしてください。
追い払う
または、いくつかの形式を比較すると、ロシア語では変動する可能性がありますが、ウクライナ語とベラルーシ語では変動しない可能性があります
アクセントは新しいものだけがロシア語が塩を送ると言っているが色は100または
ロシア語の声を意味しますが、ベラルーシ語の髪の毛hまたはロシア語
あなたは繁殖しますが、ベラルーシ人を捕まえ、
それぞれベラルーシ語で言う
あなたが支払うか、ウクライナ語で
あなたはそれが故障するだろうと呼びます
したがって、ウクライナのベラルーシ語で
推移性は動詞の推移性ではなく、これはもはやそれが発生する特性ではありません
これらの言語でのさまざまなストレスの区別
独自のパターン
でも
兄弟のスラブ言語の影響下で、同じパターンがロシア語と
すでに最初のツバメを持っています
たとえば、20世紀の後半、私が正確に確立できなかったとき
ストレスが現れた彼は友達ではなく友達であるストレスがシフトし、動詞が
自動詞は、誰に連絡するか、誰に不平を言うか、どこに電話するかを尊重します。
顔の言語学者の怠慢
3 20世紀半ばまでの彼女の春、呼び出す動詞は他動詞でした
私自身、テキストのコーパスから例を研究したときにこの考えに陥りました
今では主に電話が鳴っていますが、トラムだけでなく、他のあらゆる種類の同様のアイテムのベルベルもあります
電話と一般的な電話の前に、私は誰もが利用できるようになりました
実際、ほとんどの場合、ベルが鳴りました
すべての一部が夫に音を出すだけでなく、ベルもこのように鳴るだけではないので、人は何かを知りたい、または知らせたいと思っています
または誰かに電話する
したがって、19世紀の言語では、使用人と呼ぶことができます
女の子のポストアラーム
朝または夕方、彼の目はマーファに落ち、次にマーサコールビャチャで再び泣いているゾシマに落ちました
はい、そして叔母は花が気まぐれにアジアに広がるという混乱を見ることができませんでしたアンナ・ヴァシリエフナが入りました
帽子をかぶった女の子と呼ばれる
順序付けられた仲間の対称性
しかし、夢は叶わず、アーティストは必死にドレスを呼び始めました
この状況全体を「倒す」という言葉と比較してください
何かを投げる意味があり、動詞は他動詞です
地面に一緒に降ろして、彼は食べるためにバッグを降ろします
加算なしの値とここでのアクセント、同じものは線ではなかったことに注意してください
彼が私たちのために地面をテストしていること
と
3番目の意味は、私には思えますが、現代人の間、少なくとも私の仲間の間です
最も基本的なほとんどの頻度は、動詞がすでに直接目的語を持っていないという事実にもかかわらず、離れることです。
彼は他の人と同じようにアクセントを変えます
このグループの他動詞、たとえば、彼は海外に降ろしたり、ガスを降ろしたり、私たちは胞子を降ろしたりします
したがって、将来のロシア語では
最初の2番目の値は完全に2番目の値になりますメインは3つの値になりますI
動詞から呼び出すのと同じ状況になります
図に戻りましょう。
くすぐったい名前と
私は動詞とスキームから移動してスキームを指で触れてレモンスキームを自慰行為することを覚えています
それは1つのオプションです
言語の観点の規則性はストレスコールコールコールコールですが、悪を呼び出さないでください常にルーツを呼び出すとは限りません
しかし、ここでも、おそらく、作成者が両方の形式に反対したのはなぜかという疑問が生じます。
答えはノーです、私は
ストレス
コールコールコールコールこのハンディキャップは、これらのフォームの対象者の間でより一般的です
たとえば、子供の頃からの親戚、私の祖母はそう言います
コールコールコール私は主に聞いている人と
規範に反して故意に話す、または自分の唇で故意に間違った選択肢を表明する人
これは私の観察です私が間違っている場合はコメントにそれについて書いてください
彼が呼ぶアクセントは、その方法の最良の例です。
言語の発達における自然現象
スピーチの正しさのための闘争の主なターゲットになる
正規の例
非識字
最も人気のある言語です
ほとんどの人の見当違いの心
種の言語にとって、これは完全にばかげています
第一に、多くの教育を受けた人々が20世紀の初めにそう言ったことを知っています。第二に
同じ言語変化を伴う何百もの単語は、ネイティブスピーカーによって新しいものとして認識されず、ましてや悪いものとして認識されません。
親愛なる友人とは何ですかそして今aufiderzein