모든 언어는 끊임없이 변화하고 있습니다. 그러나 무엇을 고려할 것인가
"가장 명확한 예
문맹과 무지”, 그리고 전혀 눈치 채지 못할 것은 유행의 문제입니다.
대중 매체에서 대중 책에서 대중에게 홍보할 내용을 그들은 알아차릴 것입니다. 백 번 낙인 찍힐 것
"실수", "반 문해력", "국어", 그러면 사회에서 그렇게 간주됩니다.
아주 최근에 지식인이 그렇게 말했음에도 불구하고.
그리고 악센트 "call"은 그러한 프로모션과 패션의 가장 명확한 예입니다.
말의 뉘앙스
뉘앙스 2 - Y
"그가 부른다"
에 맞서
~ 전에
1930 40년대 두 가지 형태가 존재
예전 형태가 더 유용했지만 새로운 형태는 침착하게 인식되었고
많은 심지어
고학력자들은 그렇게 말했지만 소비에트 규범 창시자들의 활성화 이후 스탈린 시대
어떤 것의 가변성은 하나의 형태로 눌려진다 둘 다 유일하게 정확하고 나머지는 모두
실수 등으로 인한 언어 손상 등, 당신이 전화, 그가 전화, 그들이 말하거나 적어도
Sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak과 같은 과거의 유명한 사람들이 연설을 허용했습니다.
데이비드 사몰로프 안드레이 플라토노프
지난 2300년 헌금의 역사를 시의 예를 사용하여 보여주는 것이 가장 편리합니다.
러시아 부부는 시적 말뭉치, 즉 시가 있고 논리적 억양이 있습니다. 즉, 반드시 그런 것은 아닙니다.
시, 아마도 산문, 그것은 원본이 강조되었음을 의미합니다.
어떤 형태로든 call이라는 단어의 어근에 처음으로 악센트가 있는 경우
에서 발견
1910 및 일반적으로 말뭉치에서 대부분의 사용은 다음과 같습니다.
1910년
1000 사십대
이 기간 동안 사용된 78개 중
15-17은 루트에 악센트가 있었다
1517년에 두 가지 경우가 있었기 때문에
사이즈를 정확히 읽어보고 싶은 것 같지만, 콜이라고 하면 조금
크기가 약간 작지만 여전히 전체적으로 접을 수 있습니다.
그러나 대부분의 시에는 여전히 악센트와 친구가 있습니다.
78개 중 17개는 실제로
21퍼센트
에 대해서도 기억해야 합니다.
사건의 세부 사항, 이전에 사건에 포함되지 않은 것이 있었다고 해서 그것이 이전에 존재하지 않았다는 의미는 아니며 일반적으로 바로 그 사실
인쇄에서 일반적으로 허용되는 새로운 강조가 시에서 이미 나타나고 있습니다.
서면 연설과 말에서 말하기와이 스트레스는 이미
19세기 말경에 유래했을 가능성이 큽니다.
파스닙 10년차
다시 한 번 완전히 평평한 빈 한 방울이 더 많은 겨울 고랑에 자작 나무 눈물이 다시 울리고 있습니다.
예세닌 16세, 천사 날개의 떨림 아래 이름 없는 무덤의 십자가가 부드럽게 울려
Platonov는 최고의 총에 대해 22년 동안 마을의 만찬을 위해 울려 퍼졌습니다.
무모한
31세
수프가 그에게 노래를 부르다 수프를 믿지 않고 연민을 모른다 그가 전화를 걸어 문을 두드린다.
samolov 44 년 벨은 러시아에서 울리지 않으며 벨을 울릴 필요가 있습니까?
그들이 전화하지 않는다는 것에주의를 기울이십시오. 그러나 전화가 필요합니까? 우리는 이것에 대해 조금 나중에 이야기 할 것입니다. 사실은 현대 러시아어
이 동사에는 2개의 강세 패턴이 있을 수 없지만 최대 3개의 강세 패턴이 있을 수 있습니다.
40대 이후에는 새로운 악센트가 점점 더 적게 발견됩니다.
새로운 시작 언어가 구조 조정에 더 가깝습니다.
민주화하다
더욱이 시에서는 문학적 규범을 소비에트 독재의 악으로 의도적으로 민주화하고,
검열을 넘어
물론 50년 동안이지만 스트레스 속에서도 아무데도 가지 않았지만 학교와
대중 의식에서 올바른 러시아어의 선전가,이 스트레스와 무지의 연결이 수정되었습니다.
예를 들어, 소비에트 영화에서는 이 억양을 만나는 것이 상당히 가능하지만 그렇게 말하는 것은 또 다른 문제입니다.
바로 그거죠
모두 마을의 단순한 사람들이다.
분명히 과학에 약간의 지식이 있습니다.
그래서 전화 이름을 돌리고 모든 종이 조각을 입력하십시오.
일하다
정말 멈출 수 있습니다
동영상의 다음 부분과 같은 주제라고 말하고 싶습니다.
Andrey Anatolich Zaliznyak의 1시간 30분 강의는 러시아 스트레스의 역사에서 한 에피소드에 할애됩니다.
그래서 설문조사에 능숙해지고 싶은 사람들의 모든 면에서 나는 당신을 이것을 보도록 초대합니다.
매혹적인 시바 비디오
그래서
모든 러시아어 동사에는 세 가지 강세 패턴 중 하나만 있습니다.
빨간색으로 녹색 충격 결말에 대한 다이어그램에서 충격 기반을 지정합니다.
혼동하지 않도록 1 2 3이 아닌 것을 기억하기 위해 이러한 계획을 호출합시다.
비슷한 의미의 평소 말들은 동체를 스캔하고 싶다고 생각하지 않습니다
청중을 당황하게 하거나
고귀한 나이는 단지
니모닉 트릭
강세는 항상 뿌리에 있습니다. 예를 들어 동사 limonite
강세는 항상 끝에 있습니다. 예를 들어 동사는 완두콩, 콩 등을 고르고,
자위하다 혼합 계획 액센트 동사
비난받을 일 없음
친구들이여, 우리는 빙하 뒤에 있는 우리들과 함께 텍스트를 읽었습니다.
그의 손에 의해 가르치는 아내 세 분야 바보
과학은 우리의 통찰력 있는 시청자가 영상대화를 네 번째로 시청했다는 편견을 넘어서
나는 또한 링크를 남길 것이다
가능한 이미 세 가지 계획을 추측
현대 언어의 스트레스는 다음과 같은 사실로 설명됩니다.
고대 러시아어에서는 루트에 대해 세 번있을 수 있습니다.
악센트 표시가 있지만 대부분의 시청자는 이 비디오를 보지 않았습니다.
따라서 그들은 바로 그 악센트 표시가 일반적으로 어떻게 작동하는지 이해하지 못합니다.
단순함을 위해 우리는 그것을 당연하게 여길 것입니다.
현대 언어에는 3가지 체계가 있으며 모두
그래서 15세기와 16세기부터 러시아어로
경향이있다
더듬는 계획의 동사가 자위 계획으로 바뀌기 시작한다는 것
예를 들어, 16세기까지 그들은 익사 테이프만 얻을 수 있다고 말했습니다.
17세기까지 get catch catch catch만
지불 지불
19세기에 그들은 트위스트 트위스트 트위스트 드로우 드로우 드로우라고 말했습니다.
20세기 초에도 그들은 여전히 ​​만났습니다.
현대 언어에도 두 가지 변형이 있는 많은 단어가 있습니다.
로드 솔러는 원을 켜고 물론 다양한 전문 용어를 켭니다.
투시 투시 무딘 무딘 포스트 포스트와 그런 말들
너무 많아서 한 화면에 다 담을 수 없다.
오래된 문학이나 민속 방언의 몇 가지 예
주먹에서 완전히 다른 마지막 수백이 아니라 수천이 뒹굴고 있습니다.
에
두 가구 연립 주택
근데 왜 선생님은 면전에서 엄마라고 말할 때 학생에게 듀스를 주지 않는 거죠?
아마 케이터링 지식인들이 산타클로스가 아이들에게 선물을 준다는 말을 들을 때 귀를 튜브에 대고 말지 않는 이유
왜 언론인들은 정신에 제목이 붙은 기사의 마차 아래에 있지 않습니까?
새로운 러시아어 사전은 스트레스를 해결합니다. 담배를 피우십니까?
러시아어의 새로운 규범 또는 교육 시스템의 게
기민한 관찰자는 분명히 한 가지 뉘앙스를 주목해야 합니다.
강세가 변경된 이 모든 동사는
타동사, 즉 뒤에 대격격에 단어를 넣을 수 있는 동사
수프를 끓이다 소금 감자 담배 꽁초를 피우다 담배를 피우다 담배 한 대
따라서 동사의 강세는 다음을 나타내는 방법입니다.
전이가 아닌 문법적 의미 전이
그러나 동사 뒤에는 직접 목적어를 붙일 수 없습니다, 우리는 말하지 않습니다
우리가 말하는 사람을 부르십시오.
이것이 소비에트 표준 궁전이 그가 다음과 같이 말하기 때문에 call to call을 싫어한 이유라고 가정할 수 있습니다.
일반적인 패턴에서 벗어나지만 모든 것이 그렇게 간단하지는 않습니다.
왜 call to call이 주어가 바뀌었는지에 대한 세 가지 설명이 있으며 개인적으로 나는 후자에 더 기울어져 있습니다.
첫 번째 설명
서양 언어의 영향
영어로 그는 samvadas를 붙였기 때문에
프랑스어 사과 kol ken 지붕 위의 독일어 elena d 어디에나 타동사가 있습니다.
직접 추가
질문이 제기됩니다. 적어도 지금까지 대부분의 전화가 전문가가 아니라고 말합니다.
서유럽 언어는 지식인이 아니지만 제 생각에는 주로 러시아 남부 또는 우크라이나 출신의 사람들입니다.
두 번째 설명
이것은 우크라이나-벨로루시 남-러시아 영향입니다.
Andrey도 Zaliznyak의 강의를 고수한 것은 이 관점이었습니다.
사실은 우크라이나어와 벨로루시 언어에서 강세가 타동사뿐만 아니라 자동사에도 이동했다는 것입니다
예를 들어, 러시아인과 벨로루시인을 기쁘게 해드립니다. 아니면 러시아인이지만 우크라이나어로 전화하십시오
차를 몰다
또는 일부 형식은 러시아어로 변동될 수 있지만 변동되지 않을 수 있지만 우크라이나어 및 벨로루시어 언어 비교
러시아어는 소금을 보내지만 색상은 100으로만 썼다고 새로운 악센트만 사용하거나
러시아어 음성을 의미하지만 벨로루시어 머리카락 h 또는 러시아어로
당신은 번식하지만 벨로루시를 잡습니다.
각각 벨로루시어로 말하다
지불하거나 우크라이나어로
당신은 그것을 순서가 될 것입니다
따라서 우크라이나어 벨로루시
전이는 동사의 전이가 아니며, 이것은 더 이상 발생하는 특성이 아닙니다.
이 언어에서 서로 다른 스트레스의 구별이 있습니다.
자신의 패턴
하지만
형제적 슬라브어의 영향으로 같은 패턴이 러시아어와
이미 첫 번째 제비를 가지고 있습니다
예를 들어 20세기 후반에 내가 정확히
그는 친구 대신 친구라는 스트레스가 나타났습니다. 스트레스가 바뀌고 동사 to
자동사 그런 다음 탱크 존경 어디를 불러야 하는지 누구에게 연락해야 하는지 불평합니다
얼굴에 philologists의 무 활동
3 20세기 중반까지 그녀의 봄에는 호출하는 동사가 타동사였습니다.
나는 텍스트 모음에서 예를 연구했을 때이 생각에 빠졌습니다.
이제 우리는 주로 전화 벨이 울리지만 트램뿐만 아니라 모든 종류의 다른 유사한 품목도 있습니다.
전화와 전화가 일반화되기 전에 나는 모든 사람이 사용할 수 있게 되었습니다.
사실, 가장 자주 벨이 울렸다.
모든 것의 일부는 남편에게만 울리는 것이 아니고, 종도 이렇게만 울리는 것이 아니기 때문에 사람은 무엇인가를 원하거나 알리고 싶어합니다.
누군가에게 전화를 걸거나
따라서 19세기의 언어로 하인이라고 부를 수 있습니다.
소녀 포스트 알람
아침이나 저녁에 그의 눈은 마르파에게 떨어졌고, 마르타는 비아차에 전화를 걸고 다시 울고 있는 조시마를 보았다.
네, 그리고 이모들은 꽃이 아시아에 퍼질 무질서함을 눈치채지 못했습니다. Anna Vasilievna가 들어간 기발한
모자를 쓴 소녀라고 불리는
정렬된 동료 대칭
그러나 꿈은 사라지지 않았고 예술가는 미친 듯이 드레스를 부르기 시작했습니다.
이 모든 상황을 끌어내리라는 단어와 비교하다
무언가를 던진다는 의미가 있고 동사는 타동사입니다.
함께 땅에 내려놓고 자루를 내려 먹다
추가 및 여기에 악센트가 없는 값은 동일한 라인이 아니었음을 유의하십시오.
그가 우리를 위해 시험장
그리고
내가 보기에 세 번째 의미는 현대인들 사이에서, 적어도 내 동료들 사이에 있는 것 같습니다.
가장 기본적인 대부분의 빈도는 동사에 이미 직접 목적어가 없음에도 불구하고 떠나기 위해 떠나는 것입니다.
그는 다른 사람들처럼 억양을 바꿉니다.
이 그룹의 타동사, 예를 들어 그는 해외 또는 가스를 가져옵니다, 우리는 포자를 가져옵니다
따라서 미래의 러시아어에서는 다음과 같이 가정 할 수 있습니다.
첫 번째 두 번째 값은 완전히 두 번째 값이 될 것입니다. 주 값은 3 값입니다.
to call 동사에서와 같은 상황이있을 것입니다.
다이어그램으로 돌아가 보겠습니다.
간지럽고 이름과
나는 동사를 기억하고 계획에서 손가락으로 계획을 그들에게 자위하는 계획을 레몬 계획
그것은 하나의 옵션입니다
언어의 관점의 규칙성은 강조 부름 부름 부름 그러나 악을 부르지 말라 항상 뿌리를 부르지 말라
그러나 여기에서도 아마도 제작자가 두 형식에 반대하는 이유에 대한 질문이 발생합니다.
대답은 아니오입니다.
스트레스
콜 콜 콜 콜 이 핸디캡은 이러한 형태의 사람들에게 더 일반적입니다.
예를 들어 어린 시절부터 친척들은 할머니가 이렇게 말씀하셨습니다.
call call call 주로 듣는 사람들과
고의적으로 규범에 반하는 말을 하거나 자신의 입술로 고의적으로 잘못된 선택을 하는 사람
이것은 내 관찰입니다. 내가 틀렸다면 의견에 그것에 대해 적어주세요.
그가 부르는 악센트는
언어 발달의 자연 현상
연설의 정확성을위한 투쟁의 주요 대상이됩니다.
표준 예
무식
가장 인기있는 언어입니다
대부분의 사람들의 잘못된 생각
종의 언어에 대해 이것은 완전히 우스꽝 스럽습니다.
첫째, 우리는 많은 교육받은 사람들이 20세기 초에 그렇게 말했다는 것을 알고 있습니다. 둘째,
동일한 언어적 변화를 가진 수백 개의 단어는 원어민에게 새로운 것으로 인식되지 않고 나쁜 것으로 인식되지 않습니다.
친애하는 친구와 지금 aufiderzein 무엇