Elke taal verandert voortdurend. Maar wat wordt overwogen?
"het duidelijkste voorbeeld"
analfabetisme en onwetendheid”, en wat helemaal niet zal worden opgemerkt, is een kwestie van mode.
Wat de media zullen promoten, in populaire boeken, in het openbaar, zullen ze opmerken. Dat wat honderd keer zal worden gebrandmerkt
"fout", "semi-geletterdheid", "volkstaal", dan zal het als zodanig worden beschouwd in de samenleving,
ook al hebben de intellectuelen dat onlangs gezegd.
En het accent "bellen" is het duidelijkste voorbeeld van dergelijke promotie en mode.
Spraaknuance
NUANCE 2 - Ja
"HIJ ROEPT"
TEGEN
voordat
1930 veertiger jaren bestonden beide vormen
de oude vorm was beter bruikbaar, maar de nieuwe werd rustig en
veel zelfs
hoogopgeleide mensen zeiden dat, maar na de activering van de Sovjet-normmakers, het Stalin-tijdperk
variabiliteit van iets wordt ingedrukt één vorm beide is de enige juiste en al de rest
taalbeschadiging door vergissing, enz., enz., u belt, hij belt, zeiden ze, of tenminste
beroemde mensen uit het verleden als Sergey Yesenin Zinaida Gippius Boris Pasternak stonden hun toespraken toe
David Samolov Andrey Platonov
het handigst is om de geschiedenis van het geven van de afgelopen tweehonderddriehonderd jaar te laten zien aan de hand van voorbeelden uit de poëzie; ik heb alle voorbeelden uit het corpus van teksten geanalyseerd
Russisch echtpaar er is een poëtisch corpus, dat wil zeggen gedichten en er is een logisch accent, dat wil zeggen, niet noodzakelijk
poëzie, misschien proza, het betekent dat het origineel werd benadrukt
de eerste keer dat het accent op de wortel van het woord ligt, in een van zijn vormen
gevonden in
1910 en in het algemeen wordt het meeste gebruik in het corpus met
1910 door
1000 veertigers
van de 78 gebruikt gedurende deze tijd
15-17 waren met een accent op de grondtoon
1517 omdat er twee gevallen waren waarin:
het lijkt alsof je de maat precies wilt lezen om te bellen, maar als je zegt bel, zal het een beetje zijn
maar een beetje te groot, maar nog steeds in het algemeen opvouwbaar
de meeste gedichten hebben echter nog steeds accenten en vrienden, let op
17 van de 78 is eigenlijk
21 procent
moet ook onthouden over
de bijzonderheden van de zaak, als iets niet eerder in de zaak is gekomen, betekent dit niet dat het niet eerder bestond, en in het algemeen juist het feit dat
nieuwe nadruk komt al in poëzie dat het in het algemeen is toegestaan ​​in druk in
geschreven spraak en van zegt dat in laat spraak en deze stress is al
was duidelijk lang geaccepteerd, dat wil zeggen, het is hoogstwaarschijnlijk ontstaan ​​rond het einde van de negentiende eeuw
pastinaak tiende jaar
weer een volle platte lege druppel rinkelt weer post weer berkentranen op verdere wintervoren
Yesenin 16 jaar oud, de kruisen van naamloze graven klinken zachtjes onder het trillen van engelenvleugels
Platonov 22 jaar er voor jou over het beste geweer en gerinkel voor vespers in het dorp
waaghalzen
31 jaar oud
soep zing voor hem geloof geen soep en weet niet jammer dat hij roept hij klopt op de deur jij zegt alsjeblieft
samolov 44 jaar klokken luiden niet in Rusland en is het nodig om de klokken te luiden?
let op dat ze niet bellen, maar is het nodig om te bellen, we zullen hier later over praten, feit is dat in het moderne Russisch
dit werkwoord heeft misschien geen 2 klemtoonpatronen, maar wel drie
na de jaren veertig vind je steeds minder nieuwe accenten
nieuwe splash het is dichter bij herstructurering wanneer taal
democratiseert
bovendien democratiseert het in poëzie hoogstwaarschijnlijk opzettelijk literaire normen tot het kwaad van de Sovjetdictatuur en
over censuur heen
hoewel, natuurlijk, in 50 jaar, maar in stress, ging het nergens heen, maar dankzij school en
propagandist van de correcte Russische taal in het massabewustzijn, het verband tussen deze klemtoon en onwetendheid lag vast
in de Sovjet-cinema is het bijvoorbeeld heel goed mogelijk om dit accent te ontmoeten, maar het is een andere zaak wie het zegt
precies
het zijn allemaal simpele mensen uit het dorp
duidelijk een beetje kennis van de wetenschappen
dus draai rond ren op de naam van de telefoon voer alle stukjes papier in al deze mensen gaan allemaal
Het werk
kan echt stoppen
wil alleen zeggen dat hetzelfde onderwerp als het volgende deel van de video
anderhalf uur durende lezing van Andrey Anatolich Zaliznyak is gewijd aan een aflevering uit de geschiedenis van de Russische stress
dus degenen die zich van alle kanten willen bekwamen in de enquête, nodig ik je uit om dit te bekijken
Fascinerende shiva-video
dus
alle Russische werkwoorden hebben maar één van de drie klemtoonpatronen
in het rood geven we de schokbasis aan op het diagram over het groene schokeinde
laten we deze schema's noemen om te onthouden, niet 1 2 3 om niet in de war te raken, maar volgens dergelijke
je gebruikelijke woorden met een vergelijkbare betekenis denken niet dat ik hun romp wil scannen
luisteraars of verbijstering veroorzaken bij het publiek
eerbiedwaardige leeftijd is gewoon
geheugen truc
de klemtoon ligt altijd op de wortels, bijvoorbeeld het werkwoord limoniet
de klemtoon ligt altijd op het einde, bijvoorbeeld het werkwoord om een ​​erwt, een boon, enz. te plukken, en
accentwerkwoord met gemengd schema masturberen
niets verwerpelijks
vrienden, we hebben zelfs met onszelf achter de gletsjer de tekst gelezen waar
vrouwen onderwezen onder de kracht van zijn handen drie velden dwaas
de wetenschap staat buiten kijf dat onze inzichtelijke kijker die het videogesprek als vierde heeft bekeken
waar ik ook een link naar zal achterlaten
mogelijk al geraden dat de drie schema's
stress in moderne taal wordt verklaard door het feit dat:
in de Oud-Russische taal kan er drie keer over de wortel zijn
accentmarkeringen, maar de overgrote meerderheid van onze kijkers heeft deze video, denk ik, niet bekeken
en daarom begrijpen ze niet hoe diezelfde accentmarkeringen in het algemeen werken wat het is
dus voor de eenvoud nemen we het gewoon als vanzelfsprekend aan dat
moderne taal heeft 3 schema's en alle en
dus in het Russisch sinds de 15e en 16e eeuw
er is een trend
dat de werkwoorden van het schema om te morrelen beginnen te veranderen in het schema om te masturberen
tot de 16e eeuw zeiden ze bijvoorbeeld dat alleen verdrinkende verdrinkingstapes krijgen, ik krijg
krijg tot de 17e eeuw alleen vangst vangst
betalen betalen betalen
in de negentiende eeuw zeiden ze twist twist twist draw draw draw en
zelfs aan het begin van de 20e eeuw ontmoetten ze elkaar nog
zelfs in moderne taal zijn er veel woorden met twee varianten
load load sollers gewoon aanzetten draai cirkel cirkel en natuurlijk variabel jargon aan
tusish tusish blunt blunt blunt post post en dergelijke woorden
zo veel dat het onmogelijk is om ze allemaal op het scherm te passen
enkele voorbeelden uit oude literatuur of volksdialecten
uit de vuisten en totaal verschillende laatste niet honderden voor hem, maar duizenden wentelen
op de
half
maar waarom geeft de leraar de student geen dubbeltje als hij mama uit het gezicht zegt?
waarom de vlas-catering intelligentsia hun oren niet in een buis krullen als ze de uitdrukking horen dat de kerstman cadeaus aan kinderen geeft
waarom waarom journalisten niet zo onder de wagons van een artikel met titels in de geest van?
nieuw woordenboek in de Russische taal lost stress op rook je wat is het?
nieuwe normen van de Russische taal of de krab van het onderwijssysteem
een scherpzinnige kijker moet zeker één nuance opmerken
al deze werkwoorden waarvan de klemtoon is veranderd is
overgankelijke werkwoorden, dat wil zeggen, die waarna je woorden in de accusatief kunt zetten
soep koken zout aardappelen een sigaret uitdoen rook een sigaret rol een sigaret
dus de klemtoon in de werkwoorden erop is een manier om aan te geven:
grammaticale betekenis transitiviteit niet transitiviteit
maar na het werkwoord bellen kun je geen lijdend voorwerp plaatsen, zeggen we niet
bel wie we zeggen bel wie datief geval
het kan worden aangenomen dat dit de reden is waarom de Sovjet-normpaleizen een hekel hadden aan het werkwoord bellen omdat hij zegt:
uit het algemene patroon, maar niet alles is zo eenvoudig
er zijn drie verklaringen waarom het werkwoord bellen is veranderd en persoonlijk neig ik meer naar het laatste
eerste uitleg
invloed van westerse talen
omdat hij in het Engels samvadas heeft geplakt
in het frans apple kol ken in het duits op het dak elena d overal hebben we overgankelijke werkwoorden
toevoegingen direct
de vraag rijst waarom, althans tot nu toe, meestal oproepen zeggen geen experts
West-Europese talen zijn geen intelligentsia, maar mensen, nou ja, naar mijn mening voornamelijk uit het zuiden van Rusland of uit Oekraïne
tweede verklaring
dit is Oekraïens-Wit-Russische Zuid-Russische invloed
het was dit standpunt dat Andrey vasthield, ook Zaliznyak, zijn lezingen
het feit is dat in de Oekraïense en Wit-Russische talen de nadruk niet alleen is verschoven voor transitieve werkwoorden, maar ook voor intransitieve werkwoorden
u neemt bijvoorbeeld Russisch en Wit-Russisch mee of u belt Russisch maar Oekraïens
wegrijden
of vergelijk sommige vormen kunnen fluctueren in het Russisch kan niet fluctueren, maar Oekraïense en Wit-Russische talen
accent alleen nieuwe zeggen Russisch schreef zout sturen maar kleur slechts 100 of
betekent Russische stem maar in Wit-Russisch haar h of Russisch
je kweekt maar je vangt Wit-Russische en
respectievelijk zeggen in het Wit-Russisch
u betaalt of in het Oekraïens
je belt het zal niet in orde zijn
dus in Oekraïens Wit-Russisch
transitiviteit is niet de transitiviteit van het werkwoord, dit is niet langer de eigenschap waarlangs het gebeurt
differentiatie van verschillende spanningen in deze talen zijn er enkele
zijn eigen patronen
hoewel
dezelfde patronen, onder invloed van de broederlijke Slavische talen, kunnen verschijnen in het Russisch en
heb al de eerste zwaluwen
bijvoorbeeld in de tweede helft van de 20e eeuw, toen ik precies niet kon vaststellen
de stress verscheen hij is vrienden in plaats van dat hij vrienden is de stress is verschoven en het werkwoord to
intransitief eet dan uit de tank respect waar te bellen met wie contact op te nemen met wie te klagen
passiviteit van filologen in het gezicht
3 in de lente van haar tot het midden van de twintigste eeuw was het werkwoord bellen transitief
Zelf kwam ik op deze gedachte toen ik een voorbeeld uit een corpus aan teksten bestudeerde
nu hebben we meestal telefoon rinkelen maar ook een bel allerlei andere soortgelijke items evenals een tram
vóór de telefoon en de telefoon in het algemeen, werd ik voor iedereen beschikbaar
in feite ging de bel meestal
aangezien een deel van alles niet alleen een geluid maakt voor de echtgenoot, en de bel ook niet alleen op deze manier gaat, wil een persoon iets over iets informeren of
of bel iemand
daarom zou men in de taal van de 19e eeuw de dienaar kunnen noemen
meisje post alarm
's morgens of' s avonds viel zijn blik op marfa en toen op de wenende zosima weer op martha, bel vyacha
Ja, en de tantes konden de wanorde niet zien die de bloemen in Azië zouden verspreiden, op een grillige manier kwam Anna Vasilievna binnen
riep een meisje met een pet
bestelde mede-symmetrie
de droom ging echter niet voorbij en de kunstenaar begon verwoed jurken te roepen
vergelijk deze hele situatie met het woord neerhalen
er is een betekenis om iets te gooien en dan is het werkwoord transitief
samen op de grond brengen hij brengt de zak naar beneden om te eten
waarde zonder toevoeging en hier het accent, let op: hetzelfde was geen regel
dat hij een proeftuin voor ons is
en
de derde betekenis is volgens mij onder moderne mensen, althans onder mijn leeftijdsgenoten
de meest elementaire meeste frequenties zijn vertrekken om te vertrekken ondanks het feit dat het werkwoord al geen direct object heeft
hij verandert zijn accent net als ieder ander
overgankelijk werkwoord uit deze groep, bijvoorbeeld, hij brengt naar het buitenland of gas, we brengen spore naar beneden
dus kan worden aangenomen dat in de Russische taal van de toekomst
de eerste-seconde-waarden worden wat volledig secundair is, de belangrijkste is 3-waarde I
er zal dezelfde situatie zijn als van het werkwoord om te bellen
Laten we teruggaan naar onze diagrammen.
netelig en namen en
Ik herinner me dat het werkwoord en van het schema naar het schema gaan om het citroenschema op hen te masturberen
dat is een optie
de regelmaat van het gezichtspunt van de taal is de klemtoon bel bel bel maar noem het kwaad niet noem niet altijd de wortels
maar zelfs hier rijst de vraag waarom de makers waarschijnlijk tegen beide vormen waren, ze zijn alleen deze laatste
het antwoord is nee, ik heb het gevoel dat
spanning
bel bel bel bel deze handicap komt vaker voor bij degenen voor wie deze vormen
familieleden sinds mijn kindertijd, bijvoorbeeld, zegt mijn oma
call call-call hoor ik meestal en degenen die
opzettelijk spreken in strijd met de norm, of die, met hun eigen lippen, een opzettelijk verkeerde optie voor zichzelf uitspreekt
dit is mijn observatie als ik het mis heb, schrijf me er alsjeblieft over in de comments
het accent dat hij noemt is het beste voorbeeld van hoe
natuurlijk fenomeen in de ontwikkeling van taal
het belangrijkste doelwit worden van de strijd om de correctheid van spraak wordt
canoniek voorbeeld
analfabetisme
is de meest populaire taal
misplaatste gedachten van de meeste mensen
voor de taal van de soort is dit volkomen belachelijk
ten eerste weten we dat veel opgeleide mensen dat aan het begin van de 20e eeuw zeiden, en ten tweede:
honderden woorden met dezelfde taalkundige verandering worden door moedertaalsprekers niet herkend als iets nieuws, laat staan ​​als iets slechts
wat zijn beste vrienden en nu aufiderzein