Każdy język ciągle się zmienia. Ale co będzie brane pod uwagę
„najwyraźniejszy przykład
analfabetyzm i ignorancja”, a to, co w ogóle nie zostanie zauważone, to kwestia mody.
To, co media będą promować, w popularnych książkach, publicznie, zauważą. To, co zostanie napiętnowane sto razy
„błąd”, „półpiśmienność”, „wernakularny”, wtedy będzie to uważane za takie w społeczeństwie,
nawet jeśli całkiem niedawno tak mówili intelektualiści.
A akcent „wezwanie” jest najwyraźniejszym przykładem takiej promocji i mody.
Niuanse mowy
NUANCE 2 - Y
„ON DZWONI”
PRZECIWKO
zanim
1930, lata czterdzieste, obie formy istniały
stara forma była bardziej użyteczna, ale nowa była postrzegana spokojnie i
wielu nawet
tak mówili ludzie wysoko wykształceni, ale po aktywizacji twórców norm sowieckich, w epoce stalinowskiej
zmienność czegoś jest wciśnięta jedna forma obie jest jedyna poprawna a cała reszta
uszkodzenie języka przez pomyłkę itp., itp., dzwonisz, dzwoni, mówili, a przynajmniej
tak sławni ludzie z przeszłości jak Siergiej Jesienin Zinaida Gippius Boris Pasternak pozwolili na swoje przemówienia
Dawid Samołow Andriej Płatonow
najwygodniej jest pokazać historię oddawania w ciągu ostatnich dwustu trzystu lat na przykładach z poezji, analizowałem wszystkie przykłady z korpusu tekstów
Para rosyjska jest korpus poetycki, czyli wiersze i jest akcent logiczny, czyli niekoniecznie
poezja, może proza, to znaczy, że zaakcentowano oryginał
po raz pierwszy akcent znajduje się na rdzeniu słowa wezwanie w dowolnej z jego form
Znaleziono w
1910 i ogólnie większość użycia w korpusie jest z
1910 przez
1000 czterdziestych
z 78 wykorzystanych w tym czasie
15-17 były z akcentem na korzeń
1517, ponieważ były dwa przypadki, w których
wygląda na to, że chcesz dokładnie odczytać rozmiar, aby zadzwonić, ale jeśli powiesz dzwoń, będzie to trochę
ale trochę poza rozmiarem, ale nadal ogólnie składany
jednak większość wierszy nadal ma akcenty i przyjaciół, proszę zauważyć
17 z 78 to faktycznie
21 procent
też trzeba o tym pamiętać
specyfika sprawy, jeśli coś wcześniej nie dostało się do sprawy, nie oznacza to, że wcześniej tego nie było, a w ogóle sam fakt, że
w poezji pojawia się już nowe podkreślenie, że w druku jest to ogólnie dopuszczalne
mowa pisemna i od mówi, że w mowie niech już mowa i ten stres już jest
był wyraźnie akceptowany od dawna, to znaczy najprawdopodobniej powstał około końca XIX wieku
pasternak dziesiąty rok
znowu jedna pełna płaska pusta kropla dzwoni słupkiem znowu brzozowe łzy na dalszych zimowych bruzdach
Jesienin, 16 lat, krzyże bezimiennych grobów delikatnie dzwonią pod drżeniem anielskich skrzydeł
Płatonow 22 lata tam dla ciebie o najlepszej broni i dzwonieniu na nieszpory we wsi
śmiałkowie
31 lat
zupa śpiewaj mu nie wierz zupa i nie wiem, litość woła puka do drzwi mówisz proszę
samolov 44 letnie dzwony nie dzwonią w Rosji i czy trzeba dzwonić dzwonami?
zwróć uwagę, że nie dzwonią, ale czy trzeba dzwonić, porozmawiamy o tym trochę później, faktem jest, że we współczesnym rosyjskim
ten czasownik może nie mieć 2 wzorców akcentowania, ale aż trzy
po latach czterdziestych coraz rzadziej pojawiają się nowe akcenty
nowy splash jest bliżej restrukturyzacji, gdy język
demokratyzuje
ponadto w poezji najprawdopodobniej celowo demokratyzuje normy literackie do zła sowieckiej dyktatury i
przez cenzurę
chociaż oczywiście za 50 lat, ale w stresie nigdzie nie poszło, ale dzięki szkole i
propagandysta poprawnego języka rosyjskiego w świadomości masowej, naprawiono związek tego stresu z ignorancją
na przykład w kinie sowieckim całkiem można spotkać ten akcent, ale to inna sprawa, kto tak mówi
Dokładnie
to wszystko prości ludzie z wioski
oczywiście trochę kompetentny w naukach ścisłych
więc kręć się biegnij po nazwie telefonu wpisz wszystkie kartki wszyscy ci ludzie wszyscy idą
Praca
naprawdę może przestać
chcę tylko powiedzieć, że ten sam temat, co w następnej części filmu
półtoragodzinny wykład Andrieja Anatolicza Zalizniaka poświęcony jest epizodowi z historii rosyjskiego stresu
więc tych, którzy chcą się pogłębić w ankiecie ze wszystkich stron tych zapraszam do obejrzenia tego
Fascynujące wideo Shivy
więc
wszystkie rosyjskie czasowniki mają tylko jeden z trzech rodzajów akcentów
kolorem czerwonym oznaczymy podstawę szoku na schemacie o zielonym zakończeniu szoku
nazwijmy te schematy ze względu na zapamiętanie nie 1 2 3 żeby się nie pomylić ale według takich
Twoje zwykłe słowa o podobnym znaczeniu nie myśl, że chcę skanować ich kadłub
słuchaczy lub oszołomić publiczność
czcigodny wiek jest po prostu
mnemoniczna sztuczka
akcent jest zawsze na korzeniach, na przykład czasownik limonite
akcent jest zawsze na końcu, na przykład czasownik zbierać groszek, fasolę itp., oraz
czasownik z akcentem mieszanym, aby się masturbować
nic nagannego
przyjaciele, my nawet ze sobą za lodowcem czytamy tekst gdzie
żony mocą jego rąk uczyły głupców trzech pól
nauka jest poza uprzedzeniami, że nasz wnikliwy widz, który obejrzał wideorozmowę po czwarte
do którego też zostawię link
możliwe już domyśliłem się, że trzy schematy
stres we współczesnym języku tłumaczy się tym, że
w języku staroruskim mogło być trzy razy o rdzeniu
oznaczenia akcentów, ale zdecydowana większość naszych widzów, jak sądzę, nie oglądała tego filmu
i dlatego ogólnie nie rozumieją, jak działają te same akcenty, co to jest
więc dla uproszczenia po prostu przyjmiemy to za pewnik
język nowoczesny ma 3 schematy i wszystkie i
tak po rosyjsku od XV i XVI wieku
jest trend
że czasowniki schematu grzebania zaczynają zamieniać się w schemat masturbacji
na przykład, aż do XVI wieku mówiono, że dostanę tylko tonące taśmy dostanę
dostać się do XVII wieku tylko złapać połów
zapłać zapłać zapłać
w XIX wieku mówili skręć skręć skręć remis remis remis remis i
jeszcze na początku XX wieku spotykali się
nawet we współczesnym języku istnieje wiele słów z dwoma wariantami
załaduj solistów po prostu włącz włącz koło skrętu i oczywiście zmienny żargon
tusish tusish tępy tępy post tępy i takie słowa
tak dużo, że nie sposób zmieścić ich wszystkich na ekranie
kilka przykładów ze starej literatury lub dialektów ludowych
od pięści i zupełnie inne ostatnie nie setki przed nim, ale tysiące tarzań
na
pół
ale dlaczego nauczyciel nie daje uczniowi dwójki, gdy mówi mama z twarzy?
dlaczego inteligencja lniana nie zwija uszu do tuby, gdy słyszą zdanie Święty Mikołaj daje dzieciom prezenty
dlaczego dziennikarze nie są pod wozami artykułu z tytułami w duchu
nowy słownik języka rosyjskiego rozwiązuje stres palisz co to jest
nowe normy języka rosyjskiego czy krab systemu edukacji
bystry widz z pewnością powinien zauważyć jeden niuans
wszystkie te czasowniki, których akcent się zmienił, to:
czasowniki przechodnie, czyli takie, po których można umieścić wyrazy w bierniku
gotować zupę sól ziemniaki zgasić niedopałek palić rolkę papierosa
dlatego akcent w czasownikach na nim jest sposobem wskazania
znaczenie gramatyczne przechodniość nie przechodniość
ale po czasowniku do wywołania nie można umieścić dopełnienia bliższego, nie mówimy
zadzwoń do kogo mówimy zadzwoń do kogo celownik przypadek
można przypuszczać, że właśnie dlatego sowiecka norma pałace nie lubiła czasownika nazywać, ponieważ mówi
poza schematem, ale nie wszystko jest takie proste
istnieją trzy wyjaśnienia, dlaczego czasownik nazywać zmienił sposób nadawania i osobiście jestem bardziej skłonny do tego drugiego
pierwsze wyjaśnienie
wpływ języków zachodnich
bo po angielsku utknął samvadas
po francusku apple kol ken po niemiecku na dachu elena d wszędzie mamy czasowniki przechodnie
dodatki bezpośrednie
pojawia się pytanie, dlaczego, przynajmniej do tej pory, w większości rozmów nie mówią eksperci
Języki zachodnioeuropejskie to nie inteligencja, ale ludzie, no, moim zdaniem, głównie z południa Rosji lub z Ukrainy
drugie wyjaśnienie
to są ukraińsko-białoruskie wpływy południowo-rosyjskie
to był ten punkt widzenia, którego Andriej trzymał się, także Zaliznyak, swoich wykładów
faktem jest, że w językach ukraińskim i białoruskim przesunięto akcent nie tylko na czasowniki przechodnie, ale także na nieprzechodnie
np. proszę rosyjski i białoruski zabieracie lub dzwonicie po rosyjsku a ukraińskim
odjechać
lub porównaj niektóre formy mogą się zmieniać, rosyjski może się nie zmieniać, ale języki ukraiński i białoruski
akcent tylko nowi mówią, że rosyjski napisał wyślij sól, ale kolor tylko 100 lub
oznacza rosyjski głos, ale we włosach po białorusku h lub po rosyjsku
hodujesz, ale łapiesz białoruski i
odpowiednio powiedzieć po białorusku
płacisz lub po ukraińsku
zadzwonisz to będzie nieczynne
czyli po ukraińsku białoruski
przechodniość nie jest przechodniością czasownika, nie jest to już cecha, wzdłuż której to się dzieje
zróżnicowanie różnych stresów w tych językach jest kilka
własne wzory
Chociaż
te same wzory, pod wpływem bratnich języków słowiańskich, mogą pojawiać się w języku rosyjskim i
mam już pierwsze jaskółki
na przykład w drugiej połowie XX wieku, kiedy dokładnie nie mogłem ustalić
pojawił się stres on jest przyjaciółmi zamiast jest przyjaciółmi stres się przesunął i czasownik do
nieprzechodni, a następnie pożerać zbiornik szacunek, gdzie zadzwonić, do kogo się skontaktować, z kim złożyć skargę
bezczynność filologów na twarzy
3 na wiosnę jej aż do połowy XX wieku czasownik nazywać był przechodni
Sam wpadłem w tę myśl, kiedy studiowałem przykład z korpusu tekstów
teraz mamy głównie dzwoniący telefon, ale także dzwonek i inne podobne przedmioty, a także tramwaj
przed telefonem i telefonem w ogóle stałam się dostępna dla wszystkich
w rzeczywistości najczęściej dzwonił dzwonek
ponieważ część wszystkiego nie tylko brzmi do męża, a dzwonek też tak nie dzwoni, człowiek chce lub o czymś informuje
lub zadzwoń do kogoś
dlatego w języku XIX wieku można by nazwać sługę
dziewczyna post alarm
rano lub wieczorem jego oczy padły na marfę potem na płaczącego zosimę znowu na martha wołanie vyacha
Tak, a ciotki nie widziały bałaganu, jaki kwiaty rozprzestrzenią się w Azji kapryśnie weszła Anna Wasiliewna
zadzwonił do dziewczyny w czapce
uporządkowana symetria kolegów
sen jednak nie minął i artystka zaczęła gorączkowo nazywać sukienki
porównaj tę całą sytuację ze słowem sprowadzić na dół
jest sens rzucić coś, a wtedy czasownik jest przechodni
sprowadzić razem na ziemię, sprowadza torbę do jedzenia
wartość bez dodawania i tu akcent, proszę zauważyć, że to samo nie było linii
że jest dla nas poligonem doświadczalnym
oraz
wydaje mi się, że trzecie znaczenie ma wśród ludzi współczesnych, przynajmniej wśród moich rówieśników
najbardziej podstawowymi i najbardziej podstawowymi częstotliwościami są: zostawić do opuszczenia, mimo że czasownik nie ma już dopełnienia bliższego
zmienia akcent jak każdy inny
czasownik przechodni z tej grupy, np. sprowadza za granicę lub gaz, sprowadzamy zarodniki
można więc przypuszczać, że w rosyjskim języku przyszłości
wartości z pierwszej sekundy staną się tym, co całkowicie drugorzędne, główna będzie 3 wartość I
będzie taka sama sytuacja jak od czasownika zadzwonić
Wróćmy do naszych diagramów.
łaskotki i imiona i
Pamiętam, że czasownik i przejście od schematu do palca schematu masturbuje się na nich schematem cytrynowym
to jest jedna opcja
prawidłowość z punktu widzenia języka to zadzwoń zadzwoń zadzwoń zadzwoń zadzwoń ale nie nazywaj zła nie zawsze zadzwoń do korzeni
ale nawet tutaj pojawia się pytanie, dlaczego prawdopodobnie twórcy przeciwstawili się obu formom, to tylko ta ostatnia
odpowiedź brzmi nie, mam wrażenie, że
naprężenie
zadzwoń zadzwoń zadzwoń ten handicap jest bardziej powszechny wśród tych, dla których te formy
krewni od dzieciństwa, na przykład moja babcia tak mówi
zadzwoń zadzwoń słyszę głównie i tych, którzy
rozmyślnie mówiąc wbrew normie lub własnymi ustami wypowiadają celowo niewłaściwą dla siebie opcję
to moja obserwacja jeśli się mylę proszę napisz mi o tym w komentarzach
akcent, który nazywa, jest najlepszym przykładem tego, jak
zjawisko naturalne w rozwoju języka
stać się głównym celem walki o poprawność mowy
przykład kanoniczny
analfabetyzm
jest najpopularniejszym językiem
błędne umysły większości ludzi
dla języka gatunku jest to kompletnie śmieszne
po pierwsze wiemy, że wielu wykształconych ludzi tak mówiło na początku XX wieku, a po drugie
setki słów z tą samą zmianą językową nie są rozpoznawane przez native speakerów jako coś nowego, a tym bardziej jako coś złego
czym są drodzy przyjaciele a teraz aufiderzein