Cada idioma está em constante mudança. Mas o que será considerado
"o exemplo mais claro
analfabetismo e ignorância”, e o que não será notado é uma questão de moda.
O que a mídia vai promover, em livros populares, em público, eles vão notar. Aquilo que será marcado cem vezes
“erro”, “semi-alfabetização”, “vernáculo”, então será considerado como tal na sociedade,
mesmo que muito recentemente os intelectuais o tenham dito.
E o sotaque “chamada” é o exemplo mais claro dessa promoção e moda.
Nuance de fala
NUANCE 2 - Y
"ELE ESTÁ LIGANDO"
CONTRA
antes
1930 anos quarenta ambas as formas existiam
a forma antiga era mais útil, mas a nova era percebida com calma e
muitos até
pessoas altamente educadas disseram isso, mas após a ativação dos criadores de normas soviéticas, a era Stalin
variabilidade de algo é pressionada de uma forma ambas é a única correta e todo o resto
dano de linguagem por engano, etc., etc., você liga, ele liga, eles disseram, ou pelo menos
pessoas famosas do passado como sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak permitiram seus discursos
David Samolov Andrey Platonov
é mais conveniente mostrar a história da doação nos últimos duzentos e trezentos anos usando exemplos da poesia; analisei todos os exemplos do corpus de textos
Casal russo há um corpus poético, ou seja, poemas e há um sotaque lógico, ou seja, não necessariamente
poesia, talvez prosa, significa que o original foi enfatizado
a primeira vez que o acento está na raiz da palavra chamar em qualquer uma de suas formas
encontrado em
1910 e em geral a maior parte do uso no corpus é com
1910 por
1000 anos
de 78 usados ​​durante este tempo
15-17 estavam com acento na raiz
1517 porque houve dois casos em que
parece que você quer ler o tamanho exatamente para ligar, mas se você disser ligar, será um pouco
mas um pouco fora de tamanho, mas ainda dobrável em geral
no entanto, a maioria dos poemas ainda tem sotaques e amigos, observe
17 de 78 é na verdade
21 por cento
também precisa se lembrar
as especificidades do caso, se algo não entrou no caso antes, isso não significa que não existia antes e, em geral, o próprio fato de que
nova ênfase já está aparecendo na poesia que é geralmente permitido na impressão em
fala escrita e a partir de diz que na fala deixa e esse acento já é
foi claramente aceita há muito tempo, ou seja, provavelmente se originou por volta do final do século XIX
pastinaca décimo ano
novamente uma gota vazia e plana completa está tocando novamente as lágrimas de bétula em mais sulcos de inverno
Yesenin 16 anos, as cruzes de túmulos sem nome ressoam suavemente sob o tremor das asas dos anjos
Platonov 22 anos lá para você sobre a melhor arma e toque para as vésperas da vila
temerários
31 anos
sopa cante para ele não acredite em sopa e não saiba pena que ele chama ele bate na porta você diz por favor
sinos samolov 44 anos não tocam na Rússia e é necessário tocar os sinos
preste atenção que eles não ligam, mas é necessário ligar, falaremos sobre isso um pouco mais tarde, o fato é que em russo moderno
este verbo pode não ter 2 padrões de estresse, mas até três
depois dos anos quarenta, novos sotaques são encontrados cada vez menos
novo splash está mais perto de reestruturar quando a linguagem
democratiza
além disso, na poesia, provavelmente democratiza deliberadamente as normas literárias para o mal da ditadura soviética e
através da censura
embora, é claro, em 50 anos, mas em estresse, não foi a lugar nenhum, mas graças à escola e
propagandista da língua russa correta na consciência de massa, a conexão desse estresse com a ignorância foi fixada
por exemplo, no cinema soviético é bem possível encontrar esse sotaque, mas é outra questão quem diz isso
exatamente
é tudo gente simples da aldeia
obviamente um pouco conhecedor das ciências
então gire corra no nome do telefone digite todos os pedaços de papel todas essas pessoas todas vão
Trabalhar
pode realmente parar
só quero dizer que o mesmo tópico da próxima parte do vídeo
uma hora e meia de palestra de Andrey Anatolich Zaliznyak é dedicada a um episódio da história do estresse russo
para aqueles que desejam se tornar proficientes na pesquisa de todos os lados, convido você a ver isso
Vídeo de shiva fascinante
então
todos os verbos russos na tem apenas um dos três padrões de estresse
em vermelho, designaremos a base de choque no diagrama sobre o final do choque em verde
vamos chamar esses esquemas para lembrar não de 1 2 3 para não ficar confuso, mas de acordo com tal
suas palavras usuais com um significado semelhante não pense que eu quero escanear sua fuselagem
ouvintes ou causar perplexidade na platéia
idade venerável é apenas
truque mnemônico
a ênfase está sempre nas raízes, por exemplo, o verbo limonite
a ênfase está sempre na desinência, por exemplo, o verbo escolher uma ervilha, um feijão, etc., e
verbo de sotaque misto masturbar-se
nada repreensível
amigos, nós até com nós mesmos atrás da geleira lemos o texto onde
esposas ensinaram sob a força de suas mãos três campos tolos
a ciência está além do preconceito de que nosso espectador perspicaz que assistiu à conversa em vídeo na quarta
ao qual também deixarei um link
possível já adivinhou que os três esquemas
estresse na linguagem moderna é explicado pelo fato de que
na língua russa antiga, poderia haver três vezes sobre a raiz
marcações de acento, mas a grande maioria de nossos espectadores, como eu acho, não assistiram a este vídeo
e, portanto, eles não entendem como essas marcas de acento funcionam em geral o que é
então, para simplificar, vamos apenas tomar como certo que
linguagem moderna tem 3 esquemas e todos e
então em russo desde os séculos 15 e 16
há uma tendência
que os verbos do esquema de se atrapalhar começam a se transformar no esquema de se masturbar
por exemplo, até o século 16 eles diziam que apenas fitas de afogamento de afogamento pegavam eu pegaria
chegar até o século 17 só pegar pegar pegar
pague pague pague
no século XIX eles diziam torcer torcer torcer desenhar desenhar desenhar desenhar e
mesmo no início do século 20, eles ainda se encontravam
mesmo na linguagem moderna existem muitas palavras com duas variantes
carga de carga sollers basta ligar ligar o círculo de volta e, claro, jargão variável
tusish tusish sem corte sem corte post post e tais palavras
tantos que é impossível encaixá-los todos na tela
alguns exemplos da literatura antiga ou dialetos folclóricos
dos punhos e completamente diferentes duram não centenas na frente dele, mas milhares de chafurdantes
no
semi
mas por que o professor não dá uma surra no aluno quando ele fala mãe na cara
por que a intelectualidade da restauração de linho não enrola os ouvidos em um tubo quando ouve a frase Papai Noel dá presentes às crianças
por que os jornalistas não estão tão sob os vagões de um artigo com títulos no espírito de
novo dicionário de língua russa resolve o estresse você fuma o que é
novas normas da língua russa ou o caranguejo do sistema educacional
um espectador astuto certamente deve notar uma nuance
todos esses verbos cujo acento mudou é
verbos transitivos, ou seja, aqueles após os quais você pode colocar palavras no caso acusativo
ferver sopa sal batatas apagar uma ponta de cigarro fumar um cigarro enrolar um cigarro
assim, o acento nos verbos nele é uma forma de indicar
significado gramatical transitividade não transitividade
mas depois do verbo to call você não pode colocar um objeto direto, não dizemos
chamar quem dizemos chamar quem caso dativo
pode-se supor que é por isso que os palácios normativos soviéticos não gostavam do verbo chamar porque ele diz
fora do padrão geral, mas nem tudo é tão simples
existem três explicações por que o verbo chamar mudou sua doação e, pessoalmente, estou mais inclinado para o último
primeira explicação
influência das línguas ocidentais
porque em inglês ele colou samvadas
em francês apple kol ken em alemão no telhado elena d em todos os lugares temos verbos transitivos
adições diretas
surge a pergunta por que, pelo menos até agora, a maioria das ligações diz que não há especialistas
As línguas da Europa Ocidental não são intelectuais, mas pessoas, bem, na minha opinião, principalmente do sul da Rússia ou da Ucrânia
segunda explicação
esta é a influência ucraniana-bielorrussa sul-russa
foi este ponto de vista que Andrey aderiu, também Zaliznyak, suas palestras
o fato é que nas línguas ucraniana e bielorrussa o estresse mudou não apenas para verbos transitivos, mas também para intransitivos
por exemplo, você por favor russo e bielorrusso você leva ou liga para russo, mas ucraniano
dirigir para longe
ou comparar algumas formas pode flutuar em russo pode não flutuar, mas as línguas ucraniana e bielorrussa
sotaque apenas os novos dizem que o russo escreveu enviar sal, mas colorir apenas 100 ou
significa voz russa, mas em cabelo bielorrusso h ou russo
você cria, mas você pega bielorrusso e
respectivamente dizem em bielorrusso
você paga ou em ucraniano
você ligar estará fora de ordem
assim em ucraniano bielorrusso
transitividade não é a transitividade do verbo, não é mais o traço ao longo do qual ela acontece
diferenciação de diferentes acentos nestas línguas existem alguns
seus próprios padrões
Apesar
os mesmos padrões, sob a influência das línguas eslavas fraternas, podem aparecer em russo e
já tem as primeiras andorinhas
por exemplo, na segunda metade do século 20, quando exatamente eu não conseguia estabelecer
o estresse apareceu ele é amigo em vez de ele é amigo o estresse mudou e o verbo to
intransitivo então coma fora do tanque respeito onde ligar para quem entrar em contato com quem reclamar
inação dos filólogos no rosto
3 na primavera dela até meados do século XX, o verbo chamar era transitivo
Eu mesmo caí nesse pensamento quando estudei um exemplo de um corpus de textos
agora temos principalmente o telefone tocando, mas também uma campainha, todos os tipos de outros itens semelhantes, bem como um bonde
antes do telefone e do telefone em geral, tornei-me disponível para todos
na verdade, na maioria das vezes a campainha tocava um
como uma parte de tudo não faz apenas um som para o marido, e a campainha também não toca dessa maneira, uma pessoa quer ou informa sobre algo
ou ligue para alguém
portanto, na linguagem do século 19, pode-se chamar o servo
garota pós alarme
de manhã ou à noite seus olhos caíram em marfa depois no choro zosima novamente em martha chamar vyacha
Sim, e as tias não podiam ver a desordem que as flores espalhariam na Ásia caprichosamente Anna Vasilievna entrou
chamou uma garota de boné
simetria colega ordenada
porém, o sonho não passou e a artista começou a chamar freneticamente os vestidos
compare toda essa situação com a palavra para derrubar
há um significado para jogar algo e então o verbo é transitivo
derrubar juntos no chão ele traz o saco para comer
valor sem acréscimo e aqui o acento, por favor note que o mesmo não era uma linha
que ele está testando para nós
e
o terceiro significado, parece-me, é entre pessoas modernas, pelo menos entre meus pares
as frequências mais básicas são sair para sair apesar do verbo já não ter um objeto direto
ele muda seu sotaque como qualquer outro
verbo transitivo deste grupo, por exemplo, ele traz no exterior ou gás, nós trazemos esporo
assim, pode-se supor que na língua russa do futuro
os valores do primeiro segundo se tornarão o que completamente secundário o principal será 3 valor I
haverá a mesma situação do verbo chamar
Vamos voltar aos nossos diagramas.
cócegas e nomes e
Lembro-me que o verbo e passar do esquema para dedilhar o esquema para se masturbar neles o esquema de limão
essa é uma opção
a regularidade do ponto de vista da linguagem é o acento chama chama chama mas não chama mal nem sempre chama as raízes
mas mesmo aqui surge a pergunta por que, provavelmente, os criadores se opuseram a ambas as formas, são apenas esta última
a resposta é não, eu tenho a sensação de que
estresse
chamar chamar chamar chamar essa desvantagem é mais comum entre aqueles para quem essas formas
parentes desde a infância, por exemplo, minha avó diz assim
chamada chamada chamada eu ouço principalmente e aqueles que
falando deliberadamente em desafio à norma, ou que, com seus próprios lábios, expressa uma opção deliberadamente errada para si
esta é a minha observação se eu estiver errado por favor me escreva sobre isso nos comentários
o sotaque que ele chama é o melhor exemplo de como
fenômeno natural no desenvolvimento da linguagem
tornar-se o principal alvo da luta pela correção do discurso torna-se
exemplo canônico
analfabetismo
é a linguagem mais popular
mentes equivocadas da maioria das pessoas
para a linguagem da espécie, isso é completamente ridículo
em primeiro lugar, sabemos que muitas pessoas instruídas o diziam no início do século XX e, em segundo lugar,
centenas de palavras com a mesma mudança linguística não são reconhecidas pelos falantes nativos como algo novo, muito menos como algo ruim
o que são queridos amigos e agora aufiderzein