В любом языке постоянно происходит множество изменений. Но что будут считать
«ярчайшим примером
малограмотности и невежества», а что вообще не будут замечать — дело моды.
Что раскрутят СМИ, в популярных книжках, в пабликах – то и заметят. То, что сто раз заклеймят
«ошибкой», «полуграмотностью», «просторечием», то таковым и будет считаться в обществе,
даже если еще совсем недавно так говорили интеллигенты.
И ударение «звонить» — это ярчайший пример такой раскрученности и моды.
Речевой нюанс
NUANCE 2 — Й
«ОН ЗВОНИ́Т»
ПРОТИВ
«ОН ЗВО́НИТ»
до
1930 сороковых годов существовали обе формы
старая форма была более употребим а но новая воспринималось спокойно и
многие даже
высокообразованные люди так говорили но после активизации советских норма творцов сталинское время
вариативность из нечто жается одна форма оба является единственно правильный а все остальные
ошибкой порча языка и так далее иная и прочее ты звонишь он звонит говорили или по-крайней мере
допускали свои речи такие известнейшие люди прошлого как сергей есенин зинаиды гиппиус борис пастернак
давид самойлов андрей платонов
удобнее всего историю дарения за последние двести триста лет показывать на примерах из поэзии я проанализировал все пример из корпуса текстов
русской пара там есть поэтической корпус то есть стихи и есть акцента логической то есть не обязательно
поэзия может быть и проза надо значит что в оригинале была проставлена ударение
первый раз ударение на корень слове звонить в какой-либо из его форм
встречается в
1910 году и вообще большинство употребления в корпусе это с
1910 по
1000 сороковые годы
из 78 употребление за это время
15-17 были с ударением на корень
1517 потому что там было два случая где
вроде хочется прочесть по размеру именно звонить но если сказать звонить то будет немножко
но немножко не в размер но все равно в целом складно
однако у большинства стихотворений ударения все же проставлены и друзья прошу заметить
17 из 78 это вообще-то
21 процент
так же надо помнить и о
специфике корпуса если что-то в корпус не попадала раньше это не значит что этого раньше не было и вообще сам факт то что
новые ударение уже появляется в поэзии то что это вообще допустимо в печати в
письменной речи и от говорит о том что в пусть речь и это ударение уже
явно было давно принятым то есть скорее всего она возникла примерно в конце девятнадцатого века
пастернак десятый год
опять одной полной плоской пустую капли звонят пост опять березовой слезки на далее озимых борозд
есенин 16 год нежно под трепетом ангельских крыл звонят кресты безымянных могил
платонов 22 год там за вам о лучшая пушка и звонят к вечерне в селе
смеляков
31 год а
суп поете ему не верь суп и не знают жалости он звонит он стучится в дверь ты говоришь пожалуйста
самойлов 44 год в колокола не звонят на руси и нужно ли звонить в колокола
обратите внимание что не звонят но нужно ли звонить мы об этом поговорим чуть позже дело в том что в современном русском языке
у этого глагола может быть не 2 схема ударения а целых три а
после сороковых годов новые ударение встречается все реже и реже
новый всплеск это ближе к перестройке когда язык
демократизирует
причем в поэзии скорее всего сознательно демократизирует на зло советской диктатуре литературные нормы и
поперёк цензуры
хотя конечно за 50 лет но в ударении никуда и не девалась но благодаря школе и
пропагандистом правильного русского языка в массовом сознании закрепилось связь этого ударения с необразованностью
к примеру в советском кино вполне можно встретить это ударение но другое дело а кто ж так говорит
именно
это у все люди простые из деревни
науках явно немного знающий
так что так крутитесь бегаете по телефону название войти всех бумажки все эти люди все ходят
работа
действительно может прекратить
сразу хочу сказать что той же теме что и следующая часть видео
посвящено полуторачасовая лекция андрея анатолича зализняка эпизод из истории русского ударения
поэтому те кто хочет поднатореть в опросе со всех сторон тех я приглашаю к просмотру этого
увлекательней шива видео
итак
все русские глаголы на ить имеют всего лишь одну из трех схем ударения
красным цветом мы будем на схеме обозначать ударную основу о зеленом ударное окончании
давайте для ширков запоминания называть эти схемы не 1 2 3 чтобы не запутаться но по таким
свои обычным словам со схожим значение не думайте что я хочу скан фюзеляж их
слушательниц или вызвать недоумение у зрителей
почтенного возраста это всего лишь
мнемоническое уловка
ударение всегда на корни например глагол лимонит
ударение всегда на окончание например глагол теребить горошину фасолину и прочее и
ударение со смешанной схемы глагол дрочить
ничего предосудительного
друзья мы даже с самим за ледником читали текст где
жены учили под силу его руками три поля дурачите
наука выше предрассудков тот наш проницательный зритель который смотрел видео беседа четвертая
на которые тоже оставлю ссылку
возможного уже догадался что три схемы
ударения в современном языке объясняется тем что
в древнерусском языке о корне могло быть три раза
акцентных маркировки но подавляющее большинство наших зрителей как я догадываюсь этого видео не смотрели
и поэтому они не понимают как работают те самые акцентные маркировки вообще что это такое
поэтому для простоты мы просто примем как данность что
современном языке есть 3 схемы и все и
так в русском языке с 15 и 16 веков
наблюдается тенденция
что глаголы схемы теребить начинает переходить в схему дрочить
к примеру до 16 века говорили только топить топлю tapes получить получу
получишь до 17 века только ловить ловлю ловишь
платить плачу платишь
еще в девятнадцатом веке говорили крутить кручу крутишь чертить черчу чертишь и
даже в начале 20 века еще встречалась варить варю варишь дарите даю даиш и
даже современном языке остается много слов с двумя вариантами
грузишь грузишь sollers лишь включишь включишь кружишь кружишь и конечно же вариативен а жаргон
тусишь тусишь тупишь тупишь постишь постишь и таких слов
столько что их даже на экране уместить все невозможно
некоторые примеры из старой литературы или из народных говоров
от кулаков и вовсе на разно длятся не сотни перед ним но тысячи валяться
на
полу
но почему учителя не ставит школьнику двойку когда он говорит мама со лицу
почему общепите льна интеллигенция не сворачиваются уши в трубочку когда они слышат фразу дед мороз дарит детям подарки
почему почему журналисты не что под вагонами статьи с названиями в духе
новый словарь русского языка разрешает ударение ты куришь что это
новый нормы русского языка или краб системы образования
проницательный зритель должен непременно отметить один нюанс
все эти глаголы у которых изменилось ударение это
переходные глаголы то есть те после которых можно ставить слова в винительном падеже
варить суп солить картошку тушить окурок курить сигарету крутить самокрутку
таким образом ударение в глаголах на ить это способ обозначить
грамматическое значение переходность не переходность
но после глагола звонить нельзя ставить прямое дополнение мы же не говорим
звонить кого мы говорим звонить кому дательный падеж
можно предположить что оттого-то советские норма дворцы и невзлюбили глагол звонить потому что он дескать
выбивается из общей закономерности но не все так просто
есть три объяснения почему глагол звонить изменил свое дарение и лично я более склоняюсь к последнему
первое объяснение
влияние западных языков
ведь по английски втыкал самвады
по-французски apple коль кен по-немецки on roof елена д везде у нас глаголы переходные
дополнения прямое
зада возникает вопрос а почему по крайней мере до сих пор в основном звонит говорят нет знатоки
западноевропейских языков не интеллигенция а люди ну на мой взгляд преимущественно откуда с юга россии или с украины
второе объяснение
это украинско белорусской южно-русское влияние
именно этой точки зрения придерживался андрей на тоже зализняк свои лекции
дело в том что в украинском и белорусском языках ударение сместилась не только у переходных глаголов но и у непереходных
например русская угодишь и белорусская уводишь или русское звонишь но украинская
сгонишь
или сравните какие-то формы могут в русском языке колебаться могут не колебаться но украинском и белорусском языках
ударение только новые скажем русской писали шлите солишь но покрасьте только 100 или
значит русская голосишь но по-белорусски волос h или русская
плодишь но белорусская ловишь и
соответственно сказать по-белорусски
ты платишь или по-украински
ты звонишь это будет не по норме
таким образом в украинском белорусском языках
переходность не переходность глагола это уже не та черта по которой происходит
разграничение разных ударений в этих языках действуют какие-то
свои закономерности
хотя
те же самые закономерности под влиянием братских славянских языков могут появиться и в русском и
уже есть первые ласточки
например во второй половине 20 века когда точно я не смог установить
появилась ударение он дружит вместо он дружит ударение сместилась а глагол to
непереходный потом съем оф танк увага куда звонить кого обращаться кого жаловаться
бездействия филологов на лицо
3 весне нее до середины двадцатого века глагол звонить был переходным
я сам впал на этот помысел когда изучал пример из корпуса текстов
сейчас у нас звонит преимущественно телефон но также колокол колокольчик всякие другие подобные предметы а также трамвай
до того как появился телефон и вообще телефоне я стала доступна каждому
вообще-то чаще всего звонил колокол а
кольку мужу часть всего не просто звук издает и колокольчик тоже не просто звонит таким образом человек хочет или о чем-то известить
или кого-то позвать
поэтому в языке 19 века можно было звонить слугу
девушку пост тревогу
заутреню или вечер глаза его упали на марфу потом на плачущего зосима снова на марфу звоните вяча
да и тетки не могли видеть беспорядка что цветы раскинутся в азии прихотливо входило анна васильевна
звонила девушку в чепце
приказывал собратьев симметрию
однако сон не проходил и артист начал неистово звонить платья
сравните всю эту ситуацию со слову валить
есть значение забрасывать что-то и тогда глагол переходный
валить вместе на землю он валит мешке есть
значение без дополнения и тут ударение обратите внимание не меняется той же самой были ни строчки
что он полигоне нас
и
третье значение как мне кажется у современных людей по крайней мере у моих ровесников
самое основное самые частоты это уходить уезжать несмотря на то что уже у глагола нет прямого дополнения
он меняет свой ударение точно так же как и любой другой
переходный глагол из этой группы например он валит за границу или газ валим spore
таким образом можно предположить что в русском языке будущего
первые-вторые значения станут какими совсем второстепенными основным станет 3 значение I
будет таже ситуация что из глаголом звонить
ещё раз вернёмся к нашим схемам с
щекотливым и названиями и
вспомню что глагол и переходят из схемы теребить схему дрочить на них схему лимоне
то есть один вариант
закономерность точки зрения языка это ударение звонить звоню звонишь но не звонить злой не звонишь всегда на корни
но и тут возникает вопрос а почему то наверно творцы воспротивились обеим формам они только вот этой последней
ответа нет у меня есть ощущение что
ударение
звонить звоню звонишь это фору более распространенные среди тех для кого эти формы
родные с детства к примеру так говорит моя бабушка
позвонить звоню-звоню я слышу в основном а те кто
нарочно говорить в пику норме или же кто своими устами озвучивать для себя заведомо неправильный вариант
вот такое вот мое наблюдение если я ошибаюсь напишите пожалуйста мне об этом в комментариях
ударение он звонит это лучший пример того как
закономерное явление в развитии языка
становятся главной мишенью борьбы за правильность речи становится
каноническим примером
неграмотности
является самой популярной языковой
ошибкой сознании большинства людей а
для языка вида это и вовсе смешно
во-первых мы знаем что так говорили многие образованные люди в начале 20 века во вторых
сотни слов с тем же самым вы зыковым изменением носителями не познаются как что-то новое тем более как что-то плохое
что же милые друзья а сейчас ауфидерзейн