ทุกภาษามีการเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา แต่สิ่งที่จะพิจารณา
"ตัวอย่างที่ชัดเจนที่สุด
การไม่รู้หนังสือและความเขลา” และสิ่งที่จะไม่สังเกตเห็นเลยก็คือเรื่องของแฟชั่น
สิ่งที่สื่อจะโปรโมตในหนังสือยอดนิยม ในที่สาธารณะ พวกเขาจะสังเกตเห็น ที่จะตราหน้าร้อยครั้ง
“ความผิดพลาด”, “กึ่งรู้หนังสือ”, “พื้นถิ่น” แล้วจึงนำมาพิจารณาในสังคม
แม้ว่าปัญญาชนจะพูดอย่างนั้นเมื่อไม่นานนี้ก็ตาม
และสำเนียง "โทร" เป็นตัวอย่างที่ชัดเจนที่สุดของการโปรโมตและแฟชั่นดังกล่าว
ความแตกต่างของคำพูด
NUANCE 2 - Y
“เขาโทรมา”
ขัดต่อ
ก่อน
พ.ศ. 2473 ทั้งสองรูปแบบมีอยู่
แบบเก่าก็ใช้ได้ แต่แบบใหม่ก็ดูใจเย็นๆ
หลายเท่า
คนที่มีการศึกษาสูงพูดอย่างนั้น แต่หลังจากการปลุกเร้าของผู้สร้างบรรทัดฐานโซเวียต ยุคสตาลิน
ความแปรปรวนของบางสิ่งถูกกดในรูปแบบเดียวทั้งที่ถูกต้องและที่เหลือทั้งหมด
ภาษาเสียหายโดยไม่ได้ตั้งใจ ฯลฯ คุณโทร เขาโทร เขาบอก หรืออย่างน้อย
คนดังในอดีตอย่าง sergey yesenin zinaida gippius boris Pasternak ได้อนุญาติให้กล่าวสุนทรพจน์
เดวิด ซาโมลอฟ อันเดรย์ พลาโตนอฟ
เป็นการสะดวกที่สุดที่จะแสดงประวัติการให้ตลอดสองร้อยสามร้อยปีที่ผ่านมาโดยใช้ตัวอย่างจากกวีนิพนธ์ ผมวิเคราะห์ตัวอย่างทั้งหมดจากคลังข้อความ
คู่รัสเซียมีคลังบทกวีนั่นคือบทกวีและมีสำเนียงเชิงตรรกะซึ่งไม่จำเป็น
กวีนิพนธ์ บางทีร้อยแก้ว ก็แปลว่า ต้นฉบับถูกเน้นย้ำ
ครั้งแรกที่สำเนียงอยู่บนรากของคำเรียกในรูปแบบใด ๆ ของมัน
พบใน
ค.ศ. 1910 และโดยทั่วไปแล้ว ส่วนใหญ่ใช้ในคลังข้อมูลกับ
พ.ศ. 2453 โดย
1,000 สี่สิบ
จาก 78 ที่ใช้ในช่วงเวลานี้
15-17 มีสำเนียงที่ราก
1517 เพราะมีสองกรณีที่
เหมือนอยากอ่านไซส์ตรงที่จะโทรเลย แต่ถ้าให้โทรออกจะเล็กไปหน่อย
แต่เล็กไปหน่อยแต่โดยรวมยังพับได้
อย่างไรก็ตามบทกวีส่วนใหญ่ยังคงมีสำเนียงและเพื่อน ๆ โปรดทราบ
17 จาก 78 เป็นจริง
21 เปอร์เซ็นต์
ยังต้องจำเกี่ยวกับ
เฉพาะเจาะจงของคดี ถ้าอะไรไม่ได้เข้าไปในคดีนี้ก่อน ก็ไม่ได้หมายความว่าไม่เคยมีมาก่อน และโดยทั่วไปแล้วข้อเท็จจริงที่ว่า
การเน้นใหม่ได้ปรากฏอยู่ในบทกวีซึ่งโดยทั่วไปแล้วจะอนุญาตให้พิมพ์ใน
คำพูดที่เป็นลายลักษณ์อักษรและจากบอกว่าในคำพูดและความเครียดนี้แล้ว
เป็นที่ยอมรับกันมานานแล้ว นั่นคือ เป็นไปได้มากว่าน่าจะเกิดขึ้นในช่วงปลายศตวรรษที่สิบเก้า
พาร์สนิปปีที่สิบ
อีกครั้งหนึ่งหยดเปล่าแบนเต็มกำลังส่งเสียงโพสต์อีกครั้ง หยดน้ำตาเบิร์ชในร่องฤดูหนาวต่อไป
Yesenin อายุ 16 ปี ไม้กางเขนของหลุมศพนิรนามดังก้องอยู่ใต้ปีกนางฟ้าที่สั่นเทา
Platonov 22 ปีที่นั่นสำหรับคุณเกี่ยวกับปืนที่ดีที่สุดและเสียงสายัณห์ในหมู่บ้าน
คนบ้าระห่ำ
อายุ 31 ปี
ซุปร้องเพลงให้เขาไม่เชื่อซุปและไม่รู้ว่าสงสารเขาโทรมาเคาะประตูคุณพูดว่าได้โปรด
samolov ระฆัง 44 ปีไม่ดังในรัสเซียและจำเป็นต้องสั่นระฆังหรือไม่?
ให้ความสนใจว่าพวกเขาไม่โทร แต่จำเป็นต้องโทรหรือไม่เราจะพูดถึงเรื่องนี้ในภายหลังความจริงก็คือในภาษารัสเซียสมัยใหม่
กริยานี้อาจไม่มีรูปแบบความเครียด 2 แบบ แต่มากถึงสาม
หลังจากวัยสี่สิบแล้ว สำเนียงใหม่ๆ จะพบน้อยลงเรื่อยๆ
สาดใหม่มันใกล้ชิดกับการปรับโครงสร้างเมื่อภาษา
ทำให้เป็นประชาธิปไตย
นอกจากนี้ ในกวีนิพนธ์ เป็นไปได้มากว่าจงใจทำให้บรรทัดฐานทางวรรณกรรมเป็นประชาธิปไตย ไปสู่ความชั่วร้ายของเผด็จการโซเวียตและ
ข้ามการเซ็นเซอร์
แม้ว่าแน่นอนใน 50 ปี แต่ในความเครียดมันไม่ได้ไปไหน แต่ต้องขอบคุณโรงเรียนและ
โฆษณาชวนเชื่อของภาษารัสเซียที่ถูกต้องในจิตสำนึกของมวลชนการเชื่อมโยงของความเครียดนี้ด้วยความไม่รู้ได้รับการแก้ไข
ตัวอย่างเช่น ในโรงภาพยนตร์ของโซเวียต สำเนียงนี้ค่อนข้างเป็นไปได้ แต่ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งที่พูดอย่างนั้น
อย่างแน่นอน
เป็นคนธรรมดาในหมู่บ้าน
เห็นได้ชัดว่ามีความรู้ทางวิทยาศาสตร์เล็กน้อย
ดังนั้นหมุนไปรอบๆ วิ่งบนชื่อโทรศัพท์ ใส่กระดาษทั้งหมด คนพวกนี้ไปกันหมด
งาน
หยุดได้จริงๆ
แค่อยากจะบอกว่าหัวข้อเดียวกับตอนต่อไปของวิดีโอ
การบรรยายหนึ่งชั่วโมงครึ่งโดย Andrey Anatolich Zaliznyak อุทิศให้กับตอนหนึ่งจากประวัติศาสตร์ความเครียดของรัสเซีย
ดังนั้นท่านที่อยากเป็นผู้ชำนาญในการสํารวจจากทุกทิศทุกทาง ข้าพเจ้าขอเชิญท่านดูเรื่องนี้
วิดีโอพระอิศวรที่น่าสนใจ
ดังนั้น
กริยาภาษารัสเซียทั้งหมดมีเพียงหนึ่งในสามรูปแบบความเครียด
ในสีแดงเราจะกำหนดฐานช็อตบนไดอะแกรมเกี่ยวกับจุดสิ้นสุดของช็อตสีเขียว
เรียกอุบายเหล่านี้เพื่อจำไม่ 1 2 3 เพื่อไม่ให้สับสน แต่ตามนั้น
คำปกติของคุณที่มีความหมายคล้ายกัน อย่าคิดว่าฉันต้องการสแกนลำตัวของพวกเขา
ผู้ฟังหรือทำให้ผู้ฟังสับสน
อายุที่น่านับถือเป็นเพียง
เคล็ดลับช่วยจำ
ความเครียดมักจะอยู่ที่รากเหง้าเสมอ เช่น กริยา limonite
ความเครียดมักอยู่ที่ตอนจบ เช่น กริยาเด็ดถั่ว ถั่ว เป็นต้น และ
กริยาเน้นเสียงแบบผสมผสานเพื่อช่วยตัวเอง
ไม่มีอะไรน่าตำหนิ
เพื่อน ๆ เราแม้แต่กับตัวเองหลังธารน้ำแข็งก็อ่านข้อความว่า
ภริยาสั่งสอนโดยกำมือของตน สามทุ่งโง่
วิทยาศาสตร์อยู่เหนืออคติที่ผู้ชมที่ฉลาดของเราซึ่งดูวิดีโอการสนทนาที่สี่
ซึ่งฉันจะฝากลิงค์ไว้ด้วย
เป็นไปได้เดาเอาว่าทั้งสามแผน
ความเครียดในภาษาสมัยใหม่อธิบายได้ด้วยข้อเท็จจริงที่ว่า
ในภาษารัสเซียโบราณอาจมีสามเท่าเกี่ยวกับรูต
เครื่องหมายเน้นเสียง แต่ผู้ชมส่วนใหญ่ของเราอย่างที่ฉันเดาไม่ได้ดูวิดีโอนี้
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่เข้าใจว่าเครื่องหมายเน้นเสียงเหล่านั้นทำงานอย่างไรโดยทั่วไปว่ามันคืออะไร
เพื่อความเรียบง่ายเราจะถือว่า
ภาษาสมัยใหม่มี 3 แบบและทั้งหมดและ
ดังนั้นในรัสเซียตั้งแต่ศตวรรษที่ 15 และ 16
มีแนวโน้ม
ว่ากริยาของโครงการเพื่อคลำหาเริ่มเปลี่ยนเป็นแผนการช่วยตัวเอง
ตัวอย่างเช่น จนถึงศตวรรษที่ 16 พวกเขากล่าวว่า จมน้ำ เท่านั้น เทปจมน้ำ ฉันจะได้รับ
ได้จนถึงศตวรรษที่ 17 เท่านั้น จับจับ
จ่าย จ่าย จ่าย
ย้อนกลับไปในศตวรรษที่สิบเก้า พวกเขากล่าวว่า twist twist twist draw draw draw draw and
แม้แต่ต้นศตวรรษที่ 20 ก็ยังได้พบกัน
แม้แต่ในภาษาสมัยใหม่ก็ยังมีหลายคำที่มีสองตัวแปร
โหลดโซลเลอร์โหลดเพียงแค่เปิด เปิด หมุนวงกลม และแน่นอนศัพท์แสงตัวแปร
tusish tusish blunt blunt blunt post post และคำพูดดังกล่าว
มากมายจนวางไม่ลงบนหน้าจอ
ตัวอย่างจากวรรณคดีเก่าหรือภาษาถิ่น
จากหมัดและแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง ไม่ใช่ร้อยต่อหน้าเขา แต่เป็นพัน ๆ ที่หมกมุ่น
บน
กึ่ง
แต่ทำไมครูไม่หลอกนักเรียนตอนบอกแม่จากหน้า
ทำไมปราชญ์ที่ทำอาหารแฟลกซ์ไม่ขดหูเมื่อได้ยินวลีซานตาคลอสมอบของขวัญให้กับเด็ก ๆ
ทำไมนักข่าวถึงไม่ตกอยู่ใต้เกวียนของบทความที่มีชื่อเรื่องในจิตวิญญาณของ
พจนานุกรมภาษารัสเซียใหม่ช่วยคลายเครียด คุณสูบบุหรี่ไหม มันคืออะไร
บรรทัดฐานใหม่ของภาษารัสเซียหรือปูของระบบการศึกษา
ผู้ชมที่ชาญฉลาดควรทราบความแตกต่างกันนิดหน่อย
กริยาเหล่านี้ทั้งหมดที่มีการเปลี่ยนแปลงความเครียดคือ
กริยาสกรรมกริยานั่นคือคำเหล่านั้นหลังจากนั้นคุณสามารถใส่คำในกรณีกล่าวหาได้
ต้มซุป มันฝรั่งเกลือ ดับก้นบุหรี่ สูบบุหรี่ ม้วนบุหรี่
ดังนั้นการเน้นกริยาในประโยคจึงเป็นวิธีบ่งชี้
ความหมายทางไวยกรณ์ ทรานสสิชั่น ไม่ใช่ ทรานสซิทีฟ
แต่หลังกริยา to call คุณใส่ direct object ไม่ได้ เราไม่พูด
เรียกใครที่เราพูด เรียกใครว่าคดีเดท
สันนิษฐานได้ว่าเป็นเหตุว่าทำไมพระราชวังในบรรทัดฐานของโซเวียตไม่ชอบกริยาที่จะเรียกเพราะเขาพูดว่า
จากรูปแบบทั่วไป แต่ไม่ใช่ทุกอย่างจะง่ายนัก
มีคำอธิบายอยู่ 3 ประการว่าทำไมคำกริยาที่เรียกจึงเปลี่ยนการให้และโดยส่วนตัวแล้วฉันมีความโน้มเอียงไปทางหลังมากกว่า
คำอธิบายแรก
อิทธิพลของภาษาตะวันตก
เพราะในภาษาอังกฤษเขาติด samvadas
ในภาษาฝรั่งเศส apple kol ken ในภาษาเยอรมันบนหลังคา elena d ทุกที่ที่เรามีกริยาสกรรมกริยา
เพิ่มเติมโดยตรง
เกิดคำถามว่า ทำไม อย่างน้อยจนถึงตอนนี้ ส่วนใหญ่โทรไป บอกว่าไม่มีผู้เชี่ยวชาญ
ภาษายุโรปตะวันตกไม่ใช่ปัญญาชน แต่ในความคิดของฉัน คนส่วนใหญ่มาจากทางใต้ของรัสเซียหรือจากยูเครน
คำอธิบายที่สอง
นี่คืออิทธิพลของยูเครน-เบลารุสใต้-รัสเซีย
มันเป็นมุมมองนี้ที่ Andrey ปฏิบัติตาม Zaliznyak การบรรยายของเขาด้วย
ความจริงก็คือในภาษายูเครนและเบลารุสความเครียดได้เปลี่ยนไปไม่เพียง แต่สำหรับกริยาสกรรมกริยา แต่ยังสำหรับอกรรมกริยา
ตัวอย่างเช่น คุณช่วยคนรัสเซียและเบลารุสที่คุณพาไป หรือคุณเรียกภาษารัสเซียแต่เป็นชาวยูเครน
ขับรถออกไป
หรือเปรียบเทียบบางรูปแบบอาจผันผวนเป็นภาษารัสเซียอาจไม่ผันผวนแต่ภาษายูเครนและเบลารุส
สำเนียงใหม่พูดรัสเซียเขียนส่งเกลือแต่สีเพียง100หรือ
หมายถึงเสียงรัสเซียแต่ในผมเบลารุส h หรือ รัสเซีย
คุณผสมพันธุ์ แต่คุณจับเบลารุสและ
ตามลำดับ พูดเป็นภาษาเบลารุส
คุณจ่ายหรือเป็นภาษายูเครน
เรียกได้ว่าหมดไว
ดังนั้นในภาษายูเครน เบลารุส
Transitivity ไม่ใช่ Transitivity ของกริยา นี่ไม่ใช่ลักษณะที่มันเกิดขึ้นอีกต่อไป
ความแตกต่างของความเครียดที่แตกต่างกันในภาษาเหล่านี้มีบ้าง
รูปแบบของตัวเอง
แม้ว่า
รูปแบบเดียวกันภายใต้อิทธิพลของภาษาสลาฟภราดรภาพอาจปรากฏในรัสเซียและ
ได้นกนางแอ่นตัวแรกแล้ว
ตัวอย่างเช่น ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 20 เมื่อฉันไม่สามารถสร้างได้
ความเครียดปรากฏ เขาเป็นเพื่อน แทนที่จะเป็นเพื่อน ความเครียดเปลี่ยนไป และกริยา to
อกรรมกริยาแล้วกินนอกถังเคารพที่จะโทรหาใครติดต่อใครที่จะบ่น
ความเฉยเมยของนักภาษาศาสตร์บนใบหน้า
3 ในฤดูใบไม้ผลิของเธอจนถึงกลางศตวรรษที่ 20 กริยาที่เรียกว่าสกรรมกริยา
ตัวฉันเองตกอยู่ในความคิดนี้เมื่อศึกษาตัวอย่างจากคลังข้อความ
ตอนนี้เรามีเสียงโทรศัพท์ดังขึ้นเป็นส่วนใหญ่ แต่ก็มีกริ่งเรียกสิ่งของอื่นๆ ที่คล้ายคลึงกันและรถรางด้วย
ก่อนโทรศัพท์และโทรศัพท์โดยทั่วไป ข้าพเจ้าพร้อมสำหรับทุกคน
อันที่จริงแล้วส่วนใหญ่มักจะระฆังดัง
เพราะส่วนหนึ่งของทุกอย่างไม่ได้แค่ส่งเสียงถึงสามีเท่านั้น และระฆังก็ไม่ได้ดังแค่เพียงเท่านี้คนต้องการหรือแจ้งเรื่องบางอย่าง
หรือโทรหาใครสักคน
ดังนั้นในภาษาของศตวรรษที่ 19 จึงเรียกคนใช้ได้
สาวโพสต์ปลุก
เช้าหรือเย็น ตาก็เพ่งมองมารฟา ครั้นแล้วโซสิมาที่ร่ำไห้อีกครั้งบนมารธาเรียก วาชา
ใช่แล้วและป้าก็มองไม่เห็นความยุ่งเหยิงที่ดอกไม้จะแพร่กระจายในเอเชียอย่างกระทันหันที่ Anna Vasilievna เข้ามา
เรียกสาวใส่หมวก
สั่งให้เพื่อนสมมาตร
อย่างไรก็ตามความฝันไม่ผ่านและศิลปินก็เริ่มเรียกชุดเดรสอย่างเมามัน
เปรียบเทียบสถานการณ์ทั้งหมดนี้กับคำที่จะนำมาลง
มีความหมายที่จะโยนบางสิ่งบางอย่างแล้วกริยาเป็นสกรรมกริยา
ลงมารวมกันที่พื้นแล้วนำถุงลงมารับประทาน
ค่าโดยไม่ต้องเพิ่มและนี่คือสำเนียงโปรดทราบว่าสิ่งเดียวกันไม่ใช่บรรทัด
ที่พระองค์ทรงทดสอบเรา
และ
ความหมายที่สาม สำหรับฉัน ดูเหมือนว่าอยู่ในหมู่คนทันสมัย ​​อย่างน้อยก็ในหมู่เพื่อนของฉัน
ความถี่พื้นฐานที่สุดคือการปล่อยให้ออกไปทั้งๆ ที่กริยาไม่มีกรรมตรงอยู่แล้ว
เขาเปลี่ยนสำเนียงเหมือนคนอื่นๆ
กริยากลุ่มนี้ เช่น นำลงต่างประเทศ หรือ แก๊ส เราลดสปอร์
ดังนั้นจึงสามารถสันนิษฐานได้ว่าในภาษารัสเซียแห่งอนาคต
ค่าวินาทีแรกจะกลายเป็นสิ่งที่รองโดยสมบูรณ์ หลักจะเป็น 3 ค่า I
จะมีสถานการณ์เดียวกับจากกริยาเรียก
กลับไปที่ไดอะแกรมของเรา
จั๊กจี้และชื่อและ
ฉันจำได้ว่ากริยาและย้ายจากโครงร่างเพื่อใช้นิ้วแผนการช่วยตัวเองด้วยแผนการมะนาว
นั่นคือทางเลือกหนึ่ง
ความสม่ำเสมอของมุมมองของภาษา คือ ความเครียด เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก เรียก มาร ว่าไม่เรียกว่า ชั่วร้าย ไม่เรียก รากเหง้า เสมอ
แต่ถึงกระนั้นก็เกิดคำถามขึ้นว่า เหตุใดผู้สร้างจึงคัดค้านทั้งสองรูปแบบ อยู่เพียงนี้เท่านั้น
คำตอบคือไม่ ฉันมีความรู้สึกว่า
ความเครียด
โทร โทร โทร โทร แฮนดิแคปนี้พบได้บ่อยในผู้ที่แบบฟอร์มเหล่านี้
ญาติพี่น้องตั้งแต่เด็ก เช่น คุณยายพูดอย่างนั้น
โทร โทร - โทร ฉันได้ยินเป็นส่วนใหญ่และผู้ที่
พูดโดยจงใจฝ่าฝืนบรรทัดฐาน หรือผู้ที่พูดด้วยปากของตนเองว่าจงใจผิดเอง
นี่คือข้อสังเกตของฉัน หากฉันผิด โปรดเขียนถึงฉันในความคิดเห็น
สำเนียงที่เขาเรียกว่าเป็นตัวอย่างที่ดีที่สุดของวิธีการ
ปรากฏการณ์ทางธรรมชาติในการพัฒนาภาษา
กลายเป็นเป้าหมายหลักของการต่อสู้เพื่อความถูกต้องของคำพูดกลายเป็น
ตัวอย่างตามบัญญัติ
การไม่รู้หนังสือ
เป็นภาษาที่นิยมมากที่สุด
จิตที่หลงทางของคนส่วนใหญ่
สำหรับภาษาของเผ่าพันธุ์ นี่มันไร้สาระสิ้นดี
ประการแรก เราทราบดีว่าผู้มีการศึกษาหลายคนกล่าวไว้เมื่อต้นศตวรรษที่ 20 และประการที่สอง
คำศัพท์หลายร้อยคำที่เปลี่ยนภาษาเดียวกันนั้นเจ้าของภาษาไม่รู้จักว่าเป็นคำใหม่ น้อยกว่าคำว่าแย่
เพื่อนรักคืออะไรและตอนนี้ aufiderzein