Her dil sürekli değişiyor. Ama ne düşünülecek
"en açık örnek
cehalet ve cehalet” ve hiç fark edilmeyecek olan bir moda meselesidir.
Medyanın popüler kitaplarda, kamuoyunda neyi tanıtacağını fark edecekler. Yüz kez damgalanacak olan
“hata”, “yarı okuryazarlık”, “yerli”, o zaman toplumda öyle kabul edilecektir,
çok yakın zamanda entelektüeller böyle söyleseler bile.
Ve “çağrı” vurgusu, bu tür tanıtım ve modanın en açık örneğidir.
konuşma nüansı
NUANS 2 - Y
"ÇAĞRI YAPIYOR"
AYKIRI
önceki
1930 kırklı yıllarda her iki form da mevcuttu
eski form daha kullanışlıydı, ancak yenisi sakince algılandı ve
hatta birçok
yüksek eğitimli insanlar bunu söyledi, ancak Sovyet norm yaratıcılarının aktivasyonundan sonra, Stalin dönemi
bir şeyin değişkenliği bir şekilde basılır, hem tek doğru hem de geri kalan her şey
yanlışlıkla dil zedelenmesi vs vs, sen ara, o ara, dediler ya da en azından
sergey yesenin zinaida gippius boris pasternak gibi geçmişin ünlü isimleri konuşmalarına izin verdi
david samolov andrey platonov
şiirden örnekler kullanarak son iki yüz üç yüz yıllık verme tarihini göstermek en uygunudur; metin külliyatındaki tüm örnekleri inceledim
Rus çiftin şiirsel bir külliyatı var, yani şiirler ve mantıksal bir aksanı var, yani mutlaka değil
şiir, belki düzyazı, orijinalin vurgulandığı anlamına gelir
aksan, herhangi bir biçimde çağrı kelimesinin kökünde ilk kez olduğunda
içinde bulunan
1910 ve genel olarak külliyattaki kullanımın çoğu
1910 tarafından
1000 kırk
78 tanesi bu süre içinde kullanıldı
15-17 kök üzerinde bir aksanla idi
1517 çünkü iki durum vardı
tam olarak aramak için boyutunu okumak istiyor gibisiniz ama ara derseniz biraz fazla olur
ama biraz küçük ama yine de genel olarak katlanabilir
Ancak, şiirlerin çoğunda hala aksan ve arkadaşlar var, lütfen unutmayın
78 kişiden 17'si aslında
yüzde 21
hakkında da hatırlamak gerekir
davanın özellikleri, daha önce davaya bir şey girmediyse, bu daha önce var olmadığı anlamına gelmez ve genel olarak
baskıda genellikle izin verilen yeni vurgu şiirde zaten ortaya çıkıyor.
yazılı konuşma ve gelen konuşmada ve bu stresin zaten olduğunu söylüyor
Açıkça uzun süredir kabul edildi, yani büyük olasılıkla on dokuzuncu yüzyılın sonlarında ortaya çıktı.
yaban havucu onuncu yıl
yine bir dolu, düz, boş damla çınlıyor.
Yesenin 16 yaşında, melek kanatlarının titremesi altında isimsiz mezarların haçları usulca çınlıyor
Platonov, köydeki en iyi silah ve akşam duası için zil sesi hakkında 22 yıldır yanınızda.
gözüpekler
31 yaşında
ona şarkı söyle çorbaya inanma çorbayı ve acımayı bilmiyorsun o kapıyı çalıyor lütfen diyorsun
samolov 44 yıl çanları Rusya'da çalmıyor ve çanları çalmak gerekli mi
aramadıklarına dikkat et, ama aramak gerekli mi, bunun hakkında biraz sonra konuşacağız, gerçek şu ki modern Rusça'da
bu fiil 2 stres modeline sahip olmayabilir, ancak en fazla üç
kırklardan sonra, yeni aksanlar daha az ve daha az bulunur
yeni sıçrama, dil ne zaman yeniden yapılanmaya daha yakın
demokratikleştirir
dahası, şiirde, büyük olasılıkla edebi normları Sovyet diktatörlüğünün kötülüğüne karşı kasıtlı olarak demokratikleştirir ve
sansür karşısında
Tabii ki, 50 yıl içinde, ancak streste, hiçbir yere gitmedi, ancak okul ve teşekkürler
kitle bilincinde doğru Rus dilinin propagandacısı, bu stresin cehaletle bağlantısı düzeltildi
mesela sovyet sinemasında bu aksana rastlamak gayet mümkün ama bunu kimin söylediği ayrı bir konu.
kesinlikle
hepsi köyden basit insanlar
belli ki bilimlerde biraz bilgili
bu yüzden etrafında dön telefon adına koş tüm kağıt parçalarını gir tüm bu insanlar gidiyor
İş
gerçekten durabilir
sadece videonun bir sonraki bölümüyle aynı konunun olduğunu söylemek istiyorum
Andrey Anatolich Zaliznyak'ın bir buçuk saatlik dersi, Rus stresinin tarihinden bir bölüme ayrılmıştır.
yani ankette uzmanlaşmak isteyenlerin her tarafından bu konuyu incelemeye davet ediyorum
Büyüleyici shiva videosu
böyle
tüm Rusça fiiller, üç stres modelinden sadece birine sahiptir
kırmızı renkte, yeşil şok bitişiyle ilgili şemadaki şok tabanını belirleyeceğiz
Bu şemalara kafa karıştırmamak için 1 2 3'ü hatırlamak için değil, buna göre diyelim.
benzer bir anlama sahip her zamanki sözlerin, gövdelerini taramak istediğimi düşünme
dinleyiciler veya dinleyicilerde şaşkınlığa neden
saygıdeğer yaş sadece
anımsatıcı hile
stres her zaman köklerdedir, örneğin limonit fiili
stres her zaman sondadır, örneğin, bezelye, fasulye vb. toplama fiili ve
mastürbasyon yapmak için karışık şema fiil
ayıplanacak bir şey yok
arkadaşlar biz bile kendimizle buzulun arkasındaki yazıyı okuyoruz
karıları ellerinin gücüyle öğretti üç tarla aptalı
bilim, video sohbetini izleyen dördüncü izleyicimizin ön yargının ötesindedir.
ayrıca link bırakayım
mümkün zaten üç şema olduğunu tahmin etti
Modern dilde stres, şu gerçeğiyle açıklanmaktadır:
Eski Rus dilinde kök hakkında üç kez olabilir
aksan işaretleri, ancak izleyicilerimizin büyük çoğunluğu tahmin ettiğim gibi bu videoyu izlemedi
ve bu nedenle, bu vurgu işaretlerinin genel olarak nasıl çalıştığını anlamıyorlar.
bu yüzden basitlik için sadece kabul edeceğiz
modern dilin 3 şeması vardır ve hepsi ve
yani 15. ve 16. yüzyıllardan beri Rusça'da
bir eğilim var
beceriksizce yapma planının fiillerinin mastürbasyon yapma planına dönüşmeye başlaması
mesela 16. yüzyıla kadar sadece boğulma kasetleri alırım dediler
17. yüzyıla kadar sadece yakalamak yakalamak yakalamak
öde öde öde
on dokuzuncu yüzyılda büküm büküm büküm çek çek çek çek ve
20. yüzyılın başında bile, hala bir araya geldiler
modern dilde bile iki varyantlı birçok kelime var
yük sollers sadece açın açın daire çemberini ve tabii ki değişken jargonu açın
tusish tusish künt künt künt post sonrası ve benzeri sözler
o kadar çok ki hepsini ekrana sığdırmak imkansız
eski edebiyat veya halk lehçelerinden bazı örnekler
yumruklardan ve tamamen farklı, önünde yüzlerce değil, binlerce yuvarlanan
üzerinde
yarı
ama öğretmen suratından anne deyince neden öğrenciye bir ikili vermiyor
keten yemek aydınları, Noel Baba'nın çocuklara hediye verdiği ifadesini duyduklarında neden kulaklarını bir tüpe kıvırmazlar?
neden gazeteciler neden bu kadar başlık ruhu taşıyan bir makalenin vagonları altında değiller?
yeni Rusça sözlük stresi çözüyor sigara içiyor musunuz nedir
Rus dilinin yeni normları veya eğitim sisteminin yengeçleri
zeki bir izleyici kesinlikle bir nüansı not etmelidir
stresi değişen tüm bu fiiller
geçişli fiiller, yani daha sonra fiil durumuna kelimeler koyabileceğiniz fiiller
çorba kaynat tuz patates bir sigara izmariti söndür bir sigara sar bir sigara
dolayısıyla üzerindeki fiillerdeki vurgu, belirtmenin bir yoludur.
gramer anlamı geçişlilik değil geçişlilik
ama call fiilinden sonra direk nesne koyamazsınız, demeyiz
kimi ara dedik kimi ara
Sovyet norm saraylarının çağırma fiilinden hoşlanmamasının nedeninin bu olduğu varsayılabilir çünkü diyor ki
genel kalıbın dışında, ama her şey o kadar basit değil
to call fiilinin verilişini neden değiştirdiğinin üç açıklaması var ve şahsen ben ikincisine daha meyilliyim
ilk açıklama
batı dillerinin etkisi
çünkü İngilizce'de samvadaları sıkıştırdı
fransızca elma kol ken almanca çatıda elena d her yerde geçişli fiiller var
doğrudan eklemeler
sorusu ortaya çıkıyor, neden en azından şimdiye kadar, çoğunlukla aramalar uzman yok diyor
Batı Avrupa dilleri entelijansiya değil, bence, özellikle Rusya'nın güneyinden veya Ukrayna'dan insanlar
ikinci açıklama
bu Ukrayna-Belarus Güney-Rus etkisi
Andrey'in de Zaliznyak'ın derslerine bağlı kaldığı bu bakış açısıydı.
Gerçek şu ki, Ukrayna ve Belarus dillerinde vurgu sadece geçişli fiiller için değil, geçişsiz fiiller için de değişmiştir.
örneğin, lütfen Rusça ve Beyaz Rusça'yı alıp götürüyorsunuz veya Rusça ama Ukraynaca diyorsunuz.
arabayla uzaklaşmak
veya karşılaştırın bazı formlar dalgalanma gösterebilir Rusça dalgalanma olmayabilir ancak Ukraynaca ve Belarusça dillerinde dalgalanma olabilir
aksan sadece yeni olanlar, Rusça'nın tuz gönderdiğini söylüyor, ancak yalnızca 100 renk veya
Rusça ses anlamına gelir ancak Belarus saçında h veya Rusça
ürersin ama Belarusça yakalarsın ve
sırasıyla Belarusça demek
sen öde ya da Ukraynaca
sen arayacaksın bozuk olacak
böylece Ukrayna Belarusça içinde
geçişlilik fiilin geçişliliği değildir, bu artık fiilin gerçekleştiği özellik değildir
bu dillerde farklı vurguların farklılaşması bazı
kendi kalıpları
olmasına rağmen
aynı kalıplar, kardeş Slav dillerinin etkisi altında, Rusça ve
zaten ilk kırlangıçlar var
örneğin, 20. yüzyılın ikinci yarısında, tam olarak kuramadığım zaman
stres ortaya çıktı o arkadaş yerine arkadaş stres değişti ve fiil
geçişsiz o zaman yemekten uzak dur saygı nerede arayacağım kime başvuracağım kime şikayet edeceğim
filologların yüzündeki hareketsizliği
3 onun baharında yirminci yüzyılın ortalarına kadar, çağırmak fiili geçişli idi.
Bir metinler külliyatından bir örnek çalışırken ben de bu düşünceye düştüm.
şimdi çoğunlukla telefon çalıyor ama aynı zamanda bir zil zili var, her türlü başka benzer eşya ve bir tramvay
telefondan ve genel olarak telefondan önce herkesin kullanımına açık oldum
aslında, çoğu zaman zil çaldı
her şeyin bir parçası kocaya sadece ses çıkarmadığı ve zil de sadece bu şekilde çalmadığı için insan bir şey ister veya bir şey hakkında bilgi verir.
ya da birini ara
bu nedenle, 19. yüzyılın dilinde hizmetçi diyebilir
kız sonrası alarm
sabah ya da akşam gözleri marfa'ya düştü sonra tekrar ağlayan zosima'ya martha call vyacha'da
Evet ve teyzeler çiçeklerin Asya'da yayacağı düzensizliği göremediler Anna Vasilievna tuhaf bir şekilde içeri girdi.
şapkalı bir kız aradı
sıralı simetri
ancak rüya geçmedi ve sanatçı çılgınca elbiseler aramaya başladı
tüm bu durumu yıkmak için kelime ile karşılaştırın
bir şeyi fırlatmanın bir anlamı vardır ve fiil geçişlidir
yere indirir o yemek için çantayı indirir
eklemesiz değer ve burada vurgu, lütfen aynı satırın olmadığını unutmayın
bizim için zemini test ettiğini
ve
üçüncü anlam, bana öyle geliyor ki, modern insanlar arasında, en azından akranlarım arasında
en temel çoğu frekans, fiilin zaten doğrudan bir nesnesi olmamasına rağmen ayrılmaktır.
herkes gibi aksanını değiştiriyor
Bu gruptan geçişli fiil mesela yurt dışına gaz indirir, sporu indiririz
bu nedenle geleceğin Rus dilinde olduğu varsayılabilir.
birinci saniye değerleri tamamen ikincil olacak, ana 3 değer olacak I
fiilden aramakla aynı durum olacak
Şemalarımıza geri dönelim.
gıdıklamak ve isimler ve
Fiil ve şemadan parmak şemasına geçtiğini hatırlıyorum ve üzerlerinde masturbasyon yapmak için limon şeması
bu bir seçenek
dilin bakış açısının düzenliliği vurgu çağrı çağrı çağrıdır ama kötü deme her zaman kökleri deme
ama burada bile, yaratıcıların neden her iki forma da karşı çıktıkları sorusu ortaya çıkıyor, bunlar sadece bu sonuncusu.
cevap hayır, içimde bir his var
stres
ara ara ara ara bu handikap bu formları kullananlar arasında daha yaygındır
çocukluktan beri akrabalar mesela büyükannem öyle diyor
çağrı çağrısı-çağrıyı çoğunlukla duyuyorum ve
kasıtlı olarak normları hiçe sayarak konuşan veya kendileri için kasıtlı olarak yanlış bir seçeneği kendi dudaklarıyla dile getirenler
bu benim gözlemim yanılıyorsam yorumlara yazın lütfen
aradığı aksan bunun en iyi örneğidir.
dilin gelişiminde doğal fenomen
konuşmanın doğruluğu için mücadelenin ana hedefi haline gelir
kanonik örnek
cehalet
en popüler dildir
çoğu insanın yanlış yönlendirilmiş zihinleri
türün dili için bu tamamen saçma
birincisi, 20. yüzyılın başında birçok eğitimli insanın böyle söylediğini biliyoruz ve ikincisi
Aynı dil değişikliğine sahip yüzlerce kelime, ana dili konuşanlar tarafından yeni bir şey olarak kabul edilmez, çok daha az kötü bir şey olarak kabul edilir.
sevgili arkadaşlar ve şimdi aufiderzein nedir