مرحباً ، لقد عثرت على خطة المفاوضات السرية للاتحاد الأوروبي في شكل هذه الشريحة
التي قدمها كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في المجلس الأوروبي.
هذه الشريحة رائعة وأريد أن أتحدث إليكم عنها.
لذلك ، منذ تفكك خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، كان الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة يحاولان دون جدوى التوسط في صفقة
، وهذه الشريحة توضح بشكل مؤلم سبب إحراز هذا التقدم الضئيل على مدار هذه الفترة الطويلة.
بدأت مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي حيث صوتت المملكة المتحدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي ؛
الآن ، ما يعنيه ذلك ليس واضحًا تمامًا لأن الاتحاد الأوروبي لديه مركز أساسي
ولكن لديه أيضًا العديد من مدارات العلاقات.
لذلك ، كان الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بحاجة إلى معرفة مكان وجودهما كزوجين
ولدى المملكة المتحدة قائمة بفسقي الصفقات التي ، على الأقل في وقت التسجيل ، غير قابلة للتفاوض -
ولا بأس بذلك!  كل شخص لديه علاقة يفسد الصفقات.  سيكون من غير الصحي عدم القيام بذلك.
على أي حال ، لم يعد جوهر
العلاقات الأقرب التالية للاتحاد الأوروبي هو النرويج وآيسلندا وليختنشتاين
كجزء من المنطقة الاقتصادية الأوروبية.
هذا نوع من "ضوء الاتحاد الأوروبي"
إنهم جزء من اقتصاد الاتحاد الأوروبي الموحد مع الحريات الأربع للاتحاد الأوروبي:
حرية حركة البضائع ، وحرية حركة الخدمات ، وحرية حركة رأس المال ، وحرية تنقل الأشخاص
، لذا بصفتك مواطنًا أيرلنديًا  ، نظرًا لأن أيرلندا هي "Core EU" ،
يمكنني العيش في كوخ في النرويج ، على الرغم من أنهم ليسوا من دول الاتحاد الأوروبي الأساسية
بسبب حرية تنقل الأشخاص والعكس صحيح.
تتعطل - تفسد الصفقات
وهذا يجعل علاقة نمط المنطقة الاقتصادية الأوروبية.  مستحيل فقط
لذا فإن العلاقة التالية المدارية هي سويسرا التي تتمتع بعلاقة فريدة مع الاتحاد الأوروبي
فهي ليست جوهر الاتحاد الأوروبي ،
كما أنها ليست في المنطقة الاقتصادية الأوروبية
، وهي غير ساحلية تمامًا من قبل الأعضاء الأساسيين في الاتحاد الأوروبي
(أعني باستثناء ليختنشتاين)
لذلك ربما لا محالة على الرغم من  ليست جزءًا من الاتحاد الأوروبي بأي شكل من الأشكال
، فقد أبرمت أكثر من مائة معاهدة ثنائية مع الاتحاد الأوروبي
لدمج اقتصاداتها
مما يعني أن سويسرا قد تخلت عن الاستقلال التنظيمي الكامل للسلع والخدمات لتسهيل التجارة
.
تمنح المعاهدات السويسرية حرية التنقل
- تفسد الصفقة - وتقدم سويسرا مساهمات مالية كبيرة إلى الاتحاد الأوروبي - الصفقة.
هذان الشيئان هما أيضًا جزء من المنطقة الاقتصادية الأوروبية ،
لذا في حين أن سويسرا ليست عضوًا في الاتحاد الأوروبي ،
فهي في الواقع من الناحية العملية ، ولكن أيضًا ، مثل أعضاء المنطقة الاقتصادية الأوروبية ،
تفتقر إلى التمثيل في برلمان الاتحاد الأوروبي.
الاتحاد الأوروبي أيضًا ليس من الدول التي ترغب المملكة المتحدة في
محاكاتها الآن ، مما ينقلنا إلى المدارات الأبعد
ونصل إلى العلامات النجمية العميقة حقًا للعلاقات الخارجية للاتحاد الأوروبي.هذه
أشياء مثل الشراكة الأوروبية الشرقية والاتفاقيات التجارية العميقة والشاملة
التي تبدو مثل  كلام سياسي قذر
أو سياسة الجوار الأوروبي.
يتمثل الكثير من أهداف هذه الأشياء في جعل الجيران أكثر انسجامًا مع أوروبا
سواء مع ما يسميه الاتحاد الأوروبي بأدب "تعزيز حقوق الإنسان" أو التكامل التجاري ،
لكن كلاهما يطرح سببًا لكسر الصفقة النهائية للمملكة المتحدة التي
تأخذ أوكرانيا على أنها  على سبيل المثال ، على الرغم من أنها ليست بعيدة في أحد أعضاء الاتحاد الأوروبي أو حتى قريبة منها ،
فقد وافقت على السماح لمحكمة العدل الأوروبية ببعض السلطة القضائية في حدودها.
وهذا مطلوب من قبل الاتحاد الأوروبي للمشاركة الأوكرانية في
الإنتربول.  على الجريمة عبر الحدود.  ومع ذلك ، فإن
الاختصاص القضائي لمحكمة العدل الأوروبية يعني التخلي عن بعض السيادة على بعض
القضايا وهذا كسر للصفقة أو اتخاذ تركيا التي يمكنها المشاركة في المفاوضات التجارية تحت رعاية الاتحاد الأوروبي من
المفترض أن تستفيد من القوة التجارية التي تتمتع بها كتلة كبيرة ولكن هذا يعني تركيا.  ليس لديه استقلالية كاملة في مسائل السياسة التجارية
الصفقة ، ولذا فقد تجاوزنا الآن المدار الأبعد.  عندما
تعني العلاقة أي شيء وينتهي الأمر بصفقة حتمية ، فلا مفر من أن تكون علاقة الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة مجرد
دول عادية مع بعضها البعض في عضوية منظمة التجارة العالمية
التي تمثل أساسًا كل دولة على وجه الأرض ،
لذا فإن التقدم من جوهر الاتحاد الأوروبي إلى  لا توجد
صفقة هو ما تظهره هذه الشريحة: لماذا يعتقد الاتحاد الأوروبي
أن هذا المسار هو الطريق الوحيد ولكن المملكة المتحدة تقول بصوت عالٍ إنها تريد التعامل معها بينما تقول أيضًا أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يعني خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي
إنها تريد الاستقلال ولكنها تريد أيضًا علاقة أعمق وأشمل  مع الاتحاد الأوروبي أكثر من مجرد
قواعد منظمة التجارة العالمية الباردة ، ولكن بالنسبة للاتحاد الأوروبي من
المستحيل معرفة كيفية تلبية هذه الرغبات المتناقضة دون تفعيل كلمة المملكة المتحدة الآمنة ،
وهو على الأرجح السبب في أن شريحة استراتيجية التفاوض في الاتحاد الأوروبي لم تكن سراً
ولكن تم نشرها مرة أخرى في ديسمبر من  2017 من
قبل كبير المفاوضين أمام رؤساء الدول لأن هذه ليست استراتيجية سرية ،
إنها توضيح واضح للنتائج الآلية لجميع من يفسد الصفقات في المملكة المتحدة
أعتقد حقًا أن هذا رسم بياني مدهش جدًا من حيث الوضوح
لموضوع معقد بشكل مروع وهذا هو السبب في أنني اضطررت فقط إلى جعل هذه الحاشية السفلية لمشاركتها معك
لأنني لم أستطع تحمل تركها تتلاشى في ملاحظاتي كجزء فقط  قراءة الخلفية على
أي حال ،
وهذا هو السبب في أن الجدول الزمني لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي كان طويلاً للغاية مع حدوث القليل جدًا ، فالمملكة المتحدة لديها
رغبات متبادلة كما تمت مناقشته أيضًا في الفيديو الرئيسي في منطقة مختلفة ،
والأمر كله يعود إلى المملكة المتحدة.
-كسر واذهب بمفرده
أو يمكنها التخلي عن بعضها واستقرار علاقة مدارية مع الاتحاد الأوروبي ، لكنها لا تستطيع الحصول على كليهما أعتقد
أننا سنرى ما سيحدث قريبًا
ربما