Hallo, ich bin auf den geheimen Verhandlungsplan der EU in Form dieser Folie gestoßen,
die der Chefunterhändler der EU beim Europäischen Rat präsentiert hat.
Diese Folie ist erstaunlich und ich möchte mit Ihnen darüber sprechen.
Seit dem Scheitern des Brexit haben die EU und das Vereinigte Königreich also erfolglos versucht, einen Deal auszuhandeln,
und diese Folie macht schmerzlich deutlich, warum das über so lange Zeit so wenig Fortschritte gemacht hat.
Es begann mit dem Brexit, als Großbritannien für den Austritt aus der Europäischen Union stimmte;
Was das bedeutet, ist nicht ganz klar, denn die EU hat ein
Kernzentrum, aber auch viele Beziehungskreise.
Die EU und das Vereinigte Königreich mussten also herausfinden, wo sie als Paar standen,
und das Vereinigte Königreich hat eine Liste von Vertragsbrechern, die zumindest zum Zeitpunkt der Aufnahme nicht verhandelbar sind –
und das ist in Ordnung!  Jeder hat Beziehungs-Deal-Breaker.  Es wäre ungesund, es nicht zu tun.
Wie auch immer,
die nächsten engsten Beziehungen der EU bestehen zu Norwegen, Island und Liechtenstein
als Teil des Europäischen Wirtschaftsraums.
Dies ist eine Art "EU Light".
Sie sind Teil der einheitlichen EU-Wirtschaft mit den vier Freiheiten der EU:
freier Warenverkehr, freier Dienstleistungsverkehr, freier Kapitalverkehr und freier Personenverkehr
Also, als irischer Staatsbürger  , da Irland "Kern-EU" ist,
könnte ich in Norwegen in einer Kabine leben, obwohl sie nicht Kern-EU sind,
wegen der Personenfreizügigkeit und umgekehrt.
Jetzt ist für Großbritannien die Personenfreizügigkeit ein riesiges Geschäft
it down – Deal-Breaker
Dies macht eine Beziehung im EWR-Stil.  Einfach unmöglich.
Die nächste Beziehung im Orbital ist also die Schweiz, die eine einzigartige Beziehung zur EU hat.
Sie ist kein EU-Kern,
sie ist auch nicht im EWR,
und sie ist vollständig von EU-Kernmitgliedern
(ich meine außer Liechtenstein) eingeschlossen.
Also vielleicht unvermeidlich trotz  Da sie in keiner Weise Teil der EU ist, hat
sie über hundert bilaterale Verträge mit der EU,
die ihre Volkswirtschaften integrieren,
was bedeutet, dass die Schweiz die vollständige Regulierungsautonomie für Waren und Dienstleistungen aufgegeben hat, um den Handel zu erleichtern.
Dies ist auch ein Deal Breaker.
Die Verträge der Schweiz gewähren Freizügigkeit – Deal
Breaker – und die Schweiz leistet erhebliche finanzielle Beiträge zur EU – Deal Breaker.
Diese beiden Dinge sind auch Teil des EWR.
Während die Schweiz also kein EU-Mitglied ist, ist sie im
Grunde genommen in der Praxis, aber auch, wie die EWR-Mitglieder,
fehlt die Vertretung im Parlament des EU-Kerns.
Also, die Beziehung der Schweiz zum  Die EU ist auch keine, der das Vereinigte Königreich nacheifern will. Das
bringt uns jetzt in die äußersten Orbitale
und wir geraten in die wirklich tiefen Sternchen der Außenbeziehungen der Europäischen Union.
Das ist Zeug wie die Europäische Östliche Partnerschaft und die tiefen und umfassenden Handelsabkommen,
die sich anhören  politischer Dirty Talk
oder die europäische Nachbarschaftspolitik.
Ein Großteil der Ziele dieser Dinge besteht darin, die Nachbarn mehr mit Europa in Einklang zu bringen,
entweder mit dem, was die EU höflich "Die Förderung der Menschenrechte" nennt, oder mit der Handelsintegration,
aber beides bringt die endgültigen Deal Breaker für das Vereinigte Königreich hervor, das
die Ukraine als solche betrachtet  ein Beispiel, obwohl sie nicht im Entferntesten EU-Mitglied oder sogar in der Nähe ist, hat
sie zugestimmt, dem Europäischen Gerichtshof eine gewisse Zuständigkeit in ihren Grenzen zu überlassen.
Dies wird von der EU für die ukrainische Beteiligung an Interpol verlangt.
Eine Art FBI für die EU, das funktioniert  zur grenzüberschreitenden Kriminalität.  Nichtsdestotrotz
bedeutet die Zuständigkeit des Europäischen Gerichtshofs, in einigen Fragen eine gewisse Souveränität aufzugeben,
und das ist ein Deal Breaker, oder die Türkei zu nehmen, die an Handelsverhandlungen unter der Ägide der EU teilnehmen kann.
Vermutlich, um von der Handelsmacht eines großen Blocks zu profitieren, aber damit ist die Türkei gemeint  hat keine vollständige Unabhängigkeit in Sachen Handelspolitik
Dealbreaker und so haben wir jetzt die äußerste Umlaufbahn passiert.  Wo eine
Beziehung überhaupt etwas bedeutet und so in einem unvermeidlichen No-Deal endet, wobei die Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien nur
normale Länder in der Welthandelsorganisation sind, deren
Mitgliedschaft im Grunde jedes Land der Erde ist,
also der Fortschritt vom EU-Kern nach außen  No
Deal ist das, was diese Folie zeigt: Warum die EU
denkt, dass dieser Weg der einzige Weg ist, aber das Vereinigte Königreich sehr laut gesagt hat, dass es einen Deal eingehen will, während es gleichzeitig sagt, Brexit bedeutet Brexit.
Sie will Unabhängigkeit, aber auch eine Beziehung, die tiefer und umfassender ist  mit der EU als nur die kalten
WTO-Regeln, aber für die EU ist es
unmöglich zu sehen, wie diese widersprüchlichen Wünsche befriedigt werden können, ohne das britische Safeword auszulösen. Das
ist wahrscheinlich der Grund, warum diese Folie zur EU-Verhandlungsstrategie kein Geheimnis war,
sondern bereits im Dezember veröffentlicht wurde  2017
vom Verhandlungsführer vor den Staatsoberhäuptern, weil dies keine geheime Strategie ist.
Es ist eine klare Illustration der mechanistischen Ergebnisse aller britischen Deal-Breaker
Ich denke wirklich, dass dies eine ziemlich erstaunliche Infografik in Bezug auf die Klarheit für ein schrecklich
kompliziertes Thema ist, weshalb ich diese Fußnote einfach machen musste, um sie mit Ihnen zu teilen, weil
ich es nicht ertragen konnte, sie nur als Teil in meinen Notizen verschwinden zu lassen  Der Hintergrund liest sich
sowieso
, deshalb war die Brexit-Zeitachse so lang, und so wenig passiert, dass Großbritannien sich gegenseitig
ausschließende Wünsche hat, wie auch im Hauptvideo in einem anderen Bereich besprochen, und
es liegt wirklich alles an Großbritannien.
Sie könnte sich an den Deal halten  -Breaker und geht es alleine.
Oder sie kann einige fallen lassen und sich in einer Orbitalbeziehung mit der EU niederlassen, aber sie kann nicht beides haben, denke ich.
Wir werden vielleicht bald sehen, was passiert