Hola, me topé con el plan de negociación secreto de la UE en forma de esta diapositiva
presentada por el negociador jefe de la UE en el Consejo Europeo.
Esta diapositiva es asombrosa y quiero hablarles sobre ella.
Entonces, desde la ruptura del Brexit, la UE y el Reino Unido han estado tratando sin éxito de negociar un acuerdo,
y esta diapositiva deja dolorosamente claro por qué se ha avanzado tan poco durante tanto tiempo.
Comenzó con el brexit, donde el Reino Unido votó a favor de abandonar la Unión Europea;
ahora, lo que eso significa no está exactamente claro porque la UE tiene un centro central
pero también tiene muchas órbitas de relaciones.
Entonces, la UE y el Reino Unido necesitaban averiguar dónde estaban como pareja
y el Reino Unido tiene una lista de factores decisivos que, al menos en el momento de la grabación, no son negociables, ¡
y eso está bien!  Todo el mundo tiene factores decisivos en las relaciones.  No sería saludable no hacerlo.
De todos modos, no más núcleo
Las próximas relaciones más cercanas de la UE son con Noruega, Islandia y Liechtenstein
como parte del Espacio Económico Europeo.
Esta es una especie de "luz de la UE".
Son parte de la economía unificada de la UE con las cuatro libertades de la UE:
libre circulación de mercancías, libre circulación de servicios, libre circulación de capitales y libre circulación de personas
Entonces, como ciudadano irlandés  , dado que Irlanda es "Core EU",
podría irme a vivir a una cabaña en Noruega, aunque no sean Core EU
debido a la libre circulación de personas y viceversa
Ahora, para el Reino Unido, la libre circulación de personas es un gran problema
Cállate  it down – deal-breaker
Esto hace una relación de estilo EEE.  Simplemente imposible
Entonces, la próxima relación orbital es Suiza, que tiene una relación única con la UE.
No es el núcleo de la UE
, tampoco está en el EEE,
y los miembros centrales de la UE no tienen acceso al mar
(es decir, excepto Liechtenstein).
Entonces, quizás inevitablemente a pesar de  Al no ser parte de la UE de ninguna
manera, tiene más de cien tratados bilaterales con la UE que
integran sus economías, lo
que significa que Suiza ha renunciado a una autonomía regulatoria completa sobre bienes y servicios para facilitar el comercio.
Esto también es un factor decisivo.
Los tratados de Suiza garantizan la libertad de movimiento, lo que rompe el trato,
y Suiza hace importantes contribuciones financieras a la UE, lo que rompe el trato.
Estas dos cosas también son parte del EEE
Entonces, si bien Suiza no es miembro de la UE, de hecho, lo es
básicamente en la práctica, pero también, como los miembros del EEE,
carece de representación en el Parlamento de la UE. Core
So, la relación de Suiza con el  La UE tampoco es algo que el Reino Unido quiera emular.
Esto ahora nos lleva a los orbitales más externos
y nos adentramos en los asteriscos realmente profundos de las relaciones exteriores de la Unión Europea.
Esto es algo como la Asociación Oriental Europea y los acuerdos comerciales profundos y completos.
la jerga política
o la política europea de vecindad.
muchos de los objetivos de estas cosas son hacer que los vecinos estén más en línea con Europa,
ya sea con lo que la UE llama cortésmente "La promoción de los derechos humanos" o la integración comercial,
pero ambos plantean los factores decisivos finales para que el Reino Unido
tome a Ucrania como  un ejemplo, aunque no es ni remotamente miembro de la UE o incluso cercano
, ha aceptado permitir que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea tenga algún poder jurisdiccional en sus fronteras
Esto es requerido por la UE para la participación de Ucrania en Interpol
Una especie de FBI para la UE que funciona  sobre delincuencia transfronteriza.  No obstante, la jurisdicción del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
significa renunciar a cierta soberanía en algunos temas
y eso es un motivo de ruptura o tomar a Turquía, que puede participar en negociaciones comerciales bajo los auspicios de la UE
Presumiblemente para beneficiarse del poder comercial que tiene un gran bloque, pero esto significa que Turquía  no tiene total independencia en materia de política comercial.
Deal-breaker, así que ahora hemos pasado el orbital más externo.  Donde una
relación incluso significa algo y termina en un inevitable no acuerdo con la relación entre la UE y el Reino Unido siendo solo
países regulares entre sí en la Organización Mundial del Comercio,
cuyos miembros son básicamente todos los países de la Tierra.
Así que el progreso desde el núcleo de la UE hasta  No
Deal es lo que muestra esta diapositiva: por qué la UE
cree que ese camino es el único camino, pero el Reino Unido ha estado diciendo en voz alta que quiere llegar a un acuerdo y también dice que brexit significa brexit
Ella quiere independencia pero también quiere una relación que sea más profunda y más integral  con la UE que solo las frías
normas de la OMC, pero para la UE es
imposible ver cómo satisfacer esos deseos contradictorios sin activar la palabra de seguridad del Reino Unido.
Probablemente por eso esta estrategia de negociación de la UE no era un secreto,
sino que se publicó en diciembre de  2017
por el negociador principal frente a los jefes de estado porque esta no es una estrategia secreta.
Es una ilustración clara de los resultados mecánicos de todos los factores decisivos del Reino Unido.
Realmente creo que esta es una infografía bastante sorprendente en términos de claridad para un
tema terriblemente complicado, por lo que tuve que hacer esta nota al pie para compartirla con ustedes porque
no podía soportar dejar que se desvaneciera en mis notas como solo una parte.  de la lectura de fondo de
todos modos,
es por eso que la línea de tiempo del brexit ha sido tan larga y ha sucedido tan poco que el Reino Unido tiene
deseos mutuamente excluyentes, como también se discutió en el video principal en un área diferente
y realmente todo se debe al Reino Unido
Ella podría seguir con el trato  -rompedores e ir solo
O puede dejar algunos y establecer una relación orbital con la UE, pero no puede tener ambos, supongo
Veremos qué sucede pronto
tal vez