Bonjour, je suis tombé sur le plan de négociation secret de l'UE sous la forme de cette diapositive
présentée par le négociateur en chef de l'UE au Conseil européen.
Cette diapositive est incroyable et je veux vous en parler.
Ainsi, depuis l'éclatement du Brexit, l'UE et le Royaume-Uni ont tenté en vain de négocier un accord,
et cette diapositive montre clairement pourquoi cela a fait si peu de progrès sur une si longue période.
Cela a commencé avec le Brexit où le Royaume-Uni a voté pour quitter l'Union européenne ;
maintenant, ce que cela signifie n'est pas exactement clair parce que l'UE a un centre central
mais elle a aussi de nombreuses orbites de relations.
Ainsi, l'UE et le Royaume-Uni devaient déterminer où ils en étaient en tant que couple
et le Royaume-Uni a une liste de ruptures d'accord qui, au moins au moment de l'enregistrement, ne sont pas négociables -
et c'est très bien !  Tout le monde a des ruptures relationnelles.  Ce serait malsain de ne pas le faire.
Quoi qu'il en soit,
les prochaines relations les plus proches de l'UE sont avec la Norvège, l'Islande et le Liechtenstein
dans le cadre de l'Espace économique européen.
C'est une sorte de "lumière de l'UE".
Ils font partie de l'économie unifiée de l'UE avec les quatre libertés de l'UE : la
libre circulation des marchandises, la libre circulation des services, la libre circulation des capitaux et la libre circulation des personnes.
Ainsi, en tant que citoyen irlandais  , puisque l'Irlande est "Core EU",
je pourrais aller vivre dans une cabane en Norvège, même s'ils ne sont pas Core EU à
cause de la libre circulation des personnes et vice versa
Maintenant, pour le Royaume-Uni, la libre circulation des personnes est une affaire
énorme  it down - deal-breaker
Cela fait une relation de style EEE.  Tout simplement impossible
Donc, la prochaine relation orbitale est la Suisse qui a une relation unique avec l'
UE Elle n'est pas au cœur de l'UE,
elle n'est pas non plus dans l'EEE,
et elle est complètement enclavée par les membres du noyau de l'UE
(je veux dire à l'exception du Liechtenstein)
Donc peut-être inévitablement malgré  ne faisant en aucun cas partie de l'UE,
elle a plus d'une centaine de traités bilatéraux avec l'UE
intégrant leurs économies,
ce qui signifie que la Suisse a renoncé à une autonomie réglementaire complète sur les biens et services pour faciliter les
échanges.
Les traités de la Suisse accordent la liberté de mouvement
– un facteur décisif – et la Suisse apporte d'importantes contributions financières à l'UE – un facteur décisif.  Ces
deux choses font également partie de l'EEE.
Alors que la Suisse n'est pas membre de l'UE, en fait, elle est
essentiellement dans la pratique, mais aussi, comme les membres de l'EEE,
manque de représentation au Parlement de l'UE Core
Ainsi, les relations de la Suisse avec l'UE  L'UE n'est pas non plus celle que le Royaume-Uni veut imiter,
cela nous déplace maintenant vers les orbitales les plus éloignées
et nous entrons dans les astérisques vraiment profonds des relations étrangères de l'Union européenne.
C'est des trucs comme le partenariat oriental européen et les accords commerciaux approfondis et complets
qui ressemblent à  bavardage politique
ou la politique européenne de voisinage.
une grande partie des objectifs de ces choses est d'aligner davantage les voisins sur l'Europe,
soit avec ce que l'UE appelle poliment "la promotion des droits de l'homme" ou l'intégration commerciale,
mais ces deux éléments soulèvent les derniers briseurs d'accord pour le Royaume-Uni en
prenant l'Ukraine comme  un exemple, bien qu'elle ne soit pas membre de l'UE à distance ou même proche,
elle a accepté de laisser à la Cour de justice européenne un certain pouvoir juridictionnel dans ses frontières
Ceci est requis par l'UE pour la participation ukrainienne à Interpol
Une sorte de FBI pour l'UE qui fonctionne  sur la criminalité transfrontalière.  Néanmoins, la compétence de la Cour de justice européenne
signifie renoncer à une certaine souveraineté sur certaines questions
et c'est une rupture d'accord ou prendre la Turquie qui peut participer aux négociations commerciales sous l'égide de l'UE
Vraisemblablement pour bénéficier de la puissance commerciale d'un grand bloc, mais cela signifie que la Turquie  n'a pas une indépendance complète en matière de politique
commerciale.  Là où une
relation signifie même quelque chose et se termine ainsi par un inévitable non-accord, les relations entre l'UE et le Royaume-Uni n'étant que
des pays réguliers l'un par rapport à l'autre au sein de l'Organisation mondiale du commerce,
dont sont essentiellement membres tous les pays de la planète.
Ainsi, les progrès du noyau de l'UE vers  No
Deal, c'est ce que montre cette diapositive : pourquoi l'UE
pense que cette voie est la seule, mais le Royaume-Uni a dit très fort qu'elle veut négocier tout en disant que le Brexit signifie le Brexit.
Elle veut l'indépendance, mais veut aussi une relation plus profonde et plus complète.  avec l'UE que les règles froides de l'
OMC, mais pour l'UE, il est
impossible de voir comment satisfaire ces désirs contradictoires sans déclencher le safeword du Royaume-Uni.
C'est probablement pourquoi cette diapositive sur la stratégie de négociation de l'UE n'était pas un secret
mais a été publiée en décembre de  2017
par le négociateur en chef devant les chefs d'État parce que ce n'est pas une stratégie secrète
C'est une illustration claire des résultats mécanistes de tous les deal-breakers du Royaume-Uni
Je pense vraiment que c'est une infographie assez étonnante en termes de clarté pour un
sujet horriblement compliqué, c'est pourquoi je n'ai eu qu'à faire cette note de bas de page pour la partager avec vous parce que
je ne pouvais pas supporter de la laisser disparaître dans mes notes comme une simple partie  de la lecture de fond de
toute façon,
c'est pourquoi la chronologie du Brexit a été si longue avec si peu de choses, le Royaume-Uni a des
désirs mutuellement exclusifs, comme indiqué dans la vidéo principale dans un domaine différent
et tout dépend vraiment du Royaume-Uni.
Elle pourrait s'en tenir à l'accord  -breakers et faire cavalier seul
Ou elle peut en laisser tomber et s'installer dans une relation orbitale avec l'UE, mais elle ne peut pas avoir les deux, je suppose
Nous verrons ce qui se passera
peut-être bientôt