Salve, mi sono imbattuto nel piano negoziale segreto dell'UE sotto forma di questa diapositiva
presentata dal capo negoziatore dell'UE al Consiglio europeo.
Questa diapositiva è fantastica e voglio parlarvene.
Quindi, dalla rottura della Brexit, l'UE e il Regno Unito hanno cercato senza successo di mediare un accordo,
e questa diapositiva rende dolorosamente chiaro il motivo per cui sono stati compiuti così pochi progressi per così tanto tempo.
È iniziato con la brexit, quando il Regno Unito ha votato per lasciare l'Unione Europea;
ora, cosa significhi non è esattamente chiaro perché l'UE ha un centro centrale
ma ha anche molte orbite di relazioni.
Quindi, l'UE e il Regno Unito dovevano capire dove si trovavano come coppia
e il Regno Unito ha un elenco di rompicapo che, almeno al momento della registrazione, non sono negoziabili,
e va bene!  Tutti hanno rapporti che rompono gli accordi.  Sarebbe malsano non farlo.
Ad ogni modo,
le prossime relazioni più strette dell'UE non sono più con la Norvegia, l'Islanda e il Liechtenstein
come parte dello Spazio economico europeo.
Questa è una specie di "EU Light"
Fanno parte dell'economia unificata dell'UE con le quattro libertà dell'UE:
libera circolazione delle merci, libera circolazione dei servizi, libera circolazione dei capitali e libera circolazione delle persone
Quindi, come cittadino irlandese  , poiché l'Irlanda è "Core EU",
potrei andare a vivere in una cabina in Norvegia, anche se non sono Core EU a
causa della libera circolazione delle persone e viceversa
Ora per il Regno Unito la libera circolazione delle persone è un grosso problema
Chiudi  it down – deal-breaker
Questo crea una relazione in stile SEE.  Semplicemente impossibile
Quindi la prossima relazione in orbita è la Svizzera che ha una relazione unica con l'
UE Non è il centro dell'UE,
non è nemmeno nel SEE
ed è completamente senza sbocco sul mare dai membri del nucleo dell'UE
(intendo ad eccezione del Liechtenstein)
Quindi forse inevitabilmente nonostante  non essendo in alcun modo parte dell'UE
, ha più di cento trattati bilaterali con l'UE che
integrano le loro economie, il
che significa che la Svizzera ha rinunciato alla completa autonomia normativa su beni e servizi per facilitare gli scambi Anche
questo è un rompicapo.
I trattati svizzeri garantiscono la libertà di movimento –
rompicapo – e la Svizzera fornisce un contributo finanziario significativo all'UE – rompicapo.
Anche queste due cose fanno parte del SEE
Quindi, mentre la Svizzera non è un membro dell'UE, in realtà,
in pratica lo è, ma anche, come i membri del SEE,
manca di rappresentanza in Parlamento dell'UE Core
Quindi, il rapporto della Svizzera con il  Anche l'UE non è quella che il Regno Unito vuole emulare,
questo ora ci sposta negli orbitali più esterni
e entriamo negli asterischi davvero profondi delle relazioni estere dell'Unione europea
Queste sono cose come il partenariato orientale europeo e gli accordi commerciali profondi e globali
Che suona come  discorsi sporchi politici
o la politica europea di vicinato.
gran parte degli obiettivi di queste cose è di portare i vicini più in linea con l'Europa
o con ciò che l'UE chiama educatamente "la promozione dei diritti umani" o con l'integrazione commerciale,
ma entrambi sollevano gli ultimi rompicapo per il Regno Unito che
prende l'Ucraina come  un esempio, pur non essendo lontanamente membro dell'UE o addirittura vicina,
ha accettato di lasciare alla Corte di giustizia europea un potere giurisdizionale nei suoi confini
Ciò è richiesto dall'UE per la partecipazione dell'Ucraina all'Interpol
Una sorta di FBI per l'UE che funziona  sulla criminalità transfrontaliera.  Tuttavia, la giurisdizione della Corte di giustizia europea
significa rinunciare a una certa sovranità su alcune questioni
e questo è un rompicapo o prendere la Turchia che può partecipare ai negoziati commerciali sotto l'egida dell'UE
Presumibilmente per beneficiare del potere commerciale di un grande blocco, ma questo significa che la Turchia  non ha una completa indipendenza in materia di politica commerciale
Deal-breaker e quindi ora abbiamo superato l'orbitale più esterno.  Laddove una
relazione significa anche qualsiasi cosa e quindi finisce in un inevitabile nessun accordo con la relazione tra l'UE e il Regno Unito che sono solo
paesi regolari l'uno per l'altro nell'Organizzazione mondiale del commercio
di cui l'appartenenza è praticamente ogni paese della Terra
Quindi il progresso dal nucleo dell'UE verso  No
Deal è ciò che mostra questa diapositiva: perché l'UE
pensa che quella strada sia l'unica strada, ma il Regno Unito ha detto a gran voce che vuole affrontare e allo stesso tempo dice che brexit significa brexit
Vuole l'indipendenza ma vuole anche una relazione più profonda e completa  con l'UE non solo con le fredde
regole dell'OMC, ma per l'UE è
impossibile vedere come soddisfare quei desideri contraddittori senza attivare la parola d'ordine del Regno Unito.
Questo è probabilmente il motivo per cui questa diapositiva della strategia negoziale dell'UE non era un segreto
ma è stata pubblicata a dicembre di  2017
dal negoziatore capo davanti ai capi di stato perché questa non è una strategia segreta
È una chiara illustrazione dei risultati meccanicistici di tutti i rompicapo del Regno Unito
Penso davvero che questa sia un'infografica piuttosto sorprendente in termini di chiarezza per un
argomento orribilmente complicato, motivo per cui ho dovuto scrivere questa nota a piè di pagina per condividerla con te perché
non potevo sopportare che svanisse nelle mie note come solo una parte  della lettura in background
comunque è per questo che la sequenza temporale della brexit è stata così lunga con così poco successo che il Regno Unito ha
desideri che si escludono a vicenda, come discusso anche nel video principale in un'area diversa ed
è davvero tutto merito del Regno
Unito. Potrebbe mantenere l'accordo  -breakers e farcela da sola
Oppure può lasciarne un po' e stabilirsi in una relazione orbitale con l'UE, ma non può averle entrambe,
suppongo che vedremo cosa accadrà presto
forse