こんにちは、私は
欧州理事会のチーフEU交渉担当者によって提示されたこのスライドの形でEUの秘密交渉計画に出くわしました。
このスライドは素晴らしいです、そして私はそれについてあなたに話したいです。
したがって、Brexitの解散以来、EUと英国は取引の仲介に失敗してきました。
このスライドは、なぜそれが長い間それほど進歩しなかったのかを痛烈に明らかにしています。
それは、英国が欧州連合を離脱することを決議したブレグジットから始まりました。
現在、EUにはコアセンターがありますが、多くの関係の軌道もあるため、それが何を意味するのかは明確ではありません
。
したがって、EUと英国は彼らがカップルとしてどこにいたかを把握する必要が
あり、英国には少なくとも録音の時点では交渉不可能な取引違反者のリストがあります-そしてそれは問題ありませ
ん！ 誰もが関係の契約破りを持っています。 そうしないのは不健康でしょう。
とにかく
、EUの次に近い関係は、欧州経済領域の一部としてのノルウェー、アイスランド、リヒテンシュタインとの関係ではありません
。
これは一種の「EUライト」
です。EUの4つの自由、つまり
商品の自由な移動、サービスの自由な移動、資本の自由な移動、人々の自由な移動を備えた統一EU経済の一部です。
つまり、アイルランド市民として 、アイルランドは「コアEU」であるため、人々の自由な移動のために
コアEUでなくても、ノルウェーのキャビンに住むことができます。
それはダウン–ディールブレーカー
これはEEAスタイルの関係を作ります。 不可能です
。次の関係は、EUと独自の関係にあるスイスです。
彼女はEUコアで
はなく、EEAにも参加しておらず、
EUコアメンバー
（つまり、リヒテンシュタインを除く）によって完全に封鎖されています。 彼女は
EUの一部ではなく、EUとの
間で100以上の二国間条約を結んでおり、EU
は経済を統合しています。
これは、スイスが貿易を促進するために商品やサービスの完全な規制自治を放棄したことを意味します
。これも取引のブレーカーです。
スイスの条約は移動の自由を認め
ており、取引を破り、スイスはEUに多大な財政的貢献をしています。
これら2つのこともEEAの一部であるため
、スイスはEU加盟国ではありませんが、実際には
基本的には実際に活動していますが、EEA加盟国と同様に、
EUコア議会での代表も欠い
ています。  EUはまた、英国がこれをエミュレートしたいと望んでいるものではありません。
これにより、私たちは最も外側の軌道に移動し、
欧州連合の対外関係の非常に深いアスタリスクに入ります。
これは、欧州東方パートナーシップや深く包括的な貿易協定の
ようなものです。 政治的な汚い話
またはヨーロッパの近隣政策。
これらの目的の多くは
、EUが丁寧に「人権の促進」と呼んでいるものまたは貿易統合のいずれかで近隣諸国をヨーロッパとより一致さ
せることですが、これらは両方とも、
ウクライナを たとえば、EU加盟国に遠く離れていない、または近くにいない間、
彼女は欧州司法裁判所に国境での管轄権を与えることに同意しました。
これは、ウクライナがInterpolに参加するためにEUが要求
するものです。 国境を越えた犯罪について。 それにもかかわらず、欧州司法裁判所の
管轄権は、いくつかの問題についていくつかの主権を放棄することを意味し
、それは取引のブレーカーであるか、EUの支援の下で貿易交渉に参加できるトルコを連れて行くことを
意味します 貿易政策の問題で完全な独立性を持っていない
ので、今、私たちは最も外側の軌道を通過しました。
関係が何かを意味する場合でも、EUと英国の関係
は、基本的に地球上のすべての国である世界貿易機関のメンバーシップの単なる正規国であることになります。
したがって、EUからの進歩は
このスライドが示しているのは取引なしです。EU
がパスが唯一のパスであると考える理由ですが、英国は非常に大声で対処したいと言っていますが、brexitはbrexitを意味します
彼女は独立を望んでいますが、より深く、より包括的な関係も望んでいます EUは単なる冷静な
WTO規則ではありませんが、EUにとっては
、英国のセーフワードを発動せずに矛盾するこれらの欲求を満たす方法を理解することは不可能です。
これが、このEU交渉戦略スライドが秘密ではなかった
が、
これは秘密の戦略ではないため、国家首脳の前で主任交渉者による2017年これは
、英国のすべての取引違反者の機械的な結果の明確な例証です
恐ろしく複雑なトピックの明確さという点では、これは非常に素晴らしいインフォグラフィックだと思います。そのため、
この脚注を作成して共有する必要がありました。
これは、メモの一部としてフェードアウトさせるのに耐えられなかったためです。 とにかく背景を読ん
でいるので、英国のEU離脱のタイムラインは非常に長く、英国は相互に排他的な欲求を持っています。これ
は別の地域のメインビデオでも説明されています。
-ブレーカーと一人で行く
または彼女はいくつかをドロップしてEUとの軌道関係に落ち着くことができますが、彼女は両方を持つことはできません
私はおそらくすぐに何が起こるかを見る
でしょう