Hallo, ik stuitte op het geheime onderhandelingsplan van de EU in de vorm van deze dia
gepresenteerd door de hoofdonderhandelaar van de EU op de Europese Raad.
Deze dia is geweldig en ik wil er met je over praten.
Dus sinds het uiteenvallen van de Brexit hebben de EU en het VK tevergeefs geprobeerd een deal te sluiten,
en deze dia maakt pijnlijk duidelijk waarom dat in zo'n lange tijd zo weinig vooruitgang heeft geboekt.
Het begon met de brexit waarbij het VK stemde om de Europese Unie te verlaten;
nu, wat dat betekent is niet precies duidelijk omdat de EU een kerncentrum heeft,
maar het heeft ook veel banen van relaties.
Dus de EU en het VK moesten uitzoeken waar ze als koppel waren
en het VK heeft een lijst met dealbreakers waarover, althans op het moment van opname, niet onderhandeld kan worden -
en dat is prima!  Iedereen heeft relatiebrekers.  Het zou ongezond zijn om dat niet te doen.
Hoe dan ook, de kern is niet meer.
De volgende nauwste relaties van de EU zijn met Noorwegen, IJsland en Liechtenstein
als onderdeel van de Europese Economische Ruimte.
Dit is een soort "EU-licht"
Ze maken deel uit van de verenigde EU-economie met de vier vrijheden van de EU:
vrij verkeer van goederen, vrij verkeer van diensten, vrij verkeer van kapitaal en vrij verkeer van mensen
Dus, als een Ierse burger  , aangezien Ierland "Core EU" is,
zou ik in een hut in Noorwegen kunnen gaan wonen, ook al zijn ze geen Core EU
vanwege het vrije verkeer van mensen en vice versa
Nu voor het VK is vrij verkeer van mensen een enorm probleem
Shut  it down – deal-breaker
Dit maakt een relatie in EER-stijl.  Gewoon onmogelijk
Dus de volgende orbitale relatie is Zwitserland, die een unieke relatie heeft met de EU.
Ze is geen EU-kern,
ze is ook niet in de EER,
en ze is volledig ingesloten door EU-kernleden
(ik bedoel behalve Liechtenstein)
Dus misschien onvermijdelijk ondanks  omdat ze op geen enkele manier deel uitmaakt van de EU
, heeft ze meer dan honderd bilaterale verdragen met de EU
die hun economieën integreren,
wat betekent dat Zwitserland de volledige regelgevende autonomie voor goederen en diensten heeft opgegeven om de handel te vergemakkelijken.
Dit is ook een dealbreaker.
De Verdragen van Zwitserland verlenen vrijheid van verkeer –
dealbreaker – en Zwitserland levert aanzienlijke financiële bijdragen aan de EU – dealbreaker.
Deze twee dingen maken ook deel uit van de EER
Dus hoewel Zwitserland geen EU-lid is, is ze dat in
feite in de praktijk, maar ook, net als de EER-leden, heeft ze
geen vertegenwoordiging in het parlement van de EU Core
Dus, de relatie van Zwitserland met de  De EU is ook niet een die het VK wil navolgen,
dit brengt ons nu naar de buitenste orbitalen
en we komen in de echt diepe sterretjes van de buitenlandse betrekkingen van de Europese Unie
Dit is zoiets als het Europees Oostelijk Partnerschap en de diepe en alomvattende handelsovereenkomsten.
Dat klinkt als  politieke vuile praat
of het Europees nabuurschapsbeleid.
veel van de doelen van deze dingen zijn om buren meer in overeenstemming te brengen met Europa,
hetzij met wat de EU beleefd "de bevordering van de mensenrechten" noemt, of met handelsintegratie,
maar beide brengen de laatste dealbreakers naar voren voor het VK
dat Oekraïne als  een voorbeeld, hoewel ze niet in de verte in een EU-lid of zelfs maar dichtbij is, heeft
ze ermee ingestemd het Europese Hof van Justitie enige jurisdictie aan haar grenzen te geven
Dit is vereist door de EU voor Oekraïense deelname aan Interpol
Een soort FBI voor de EU die werkt  over grensoverschrijdende criminaliteit.  Desalniettemin betekent de jurisdictie van het Europese Hof van Justitie
wel dat je wat soevereiniteit opgeeft over sommige kwesties
en dat is een dealbreaker of Turkije nemen die kan deelnemen aan handelsbesprekingen onder auspiciën van de EU
Vermoedelijk om te profiteren van de handelsmacht die een groot blok heeft, maar dit betekent dat Turkije  heeft geen volledige onafhankelijkheid op het gebied van handelsbeleid
Deal-breaker en dus nu zijn we de buitenste baan gepasseerd.  Waar een
relatie zelfs maar iets betekent en zo eindigt in een onvermijdelijke no-deal waarbij de relatie tussen de EU en het VK gewoon
gewone landen zijn voor elkaar in de Wereldhandelsorganisatie
Lidmaatschap waarvan in feite elk land op aarde is.
Dus de voortgang van de EU-kern naar  No
Deal is wat deze dia laat zien: waarom de EU
denkt dat dat pad het enige pad is, maar het VK heeft heel hard gezegd dat ze wil dealen terwijl ze ook zegt dat brexit brexit betekent
Ze wil onafhankelijkheid, maar wil ook een relatie die dieper en uitgebreider is  met de EU dan alleen de koude
WTO-regels, maar voor de EU is het
onmogelijk om te zien hoe aan die tegenstrijdige verlangens kan worden voldaan zonder het Britse stopwoord te activeren.
Dat is waarschijnlijk de reden waarom deze dia van de EU-onderhandelingsstrategie geen geheim was,
maar werd gepubliceerd in december van  2017
door de hoofdonderhandelaar voor de staatshoofden omdat dit geen geheime strategie is
Het is een duidelijke illustratie van de mechanistische resultaten van alle dealbreakers in het VK
Ik denk echt dat dit een behoorlijk verbazingwekkende infographic is in termen van duidelijkheid voor een gruwelijk
gecompliceerd onderwerp, daarom moest ik deze voetnoot maken om het met je te delen, omdat
ik het niet kon verdragen om het als onderdeel  van de achtergrond lezen
hoe dan ook,
dat is waarom de brexit-tijdlijn zo lang is geweest en er zo weinig gebeurt dat het VK elkaar
uitsluitende wensen heeft, zoals ook besproken in de hoofdvideo in een ander gebied en
het is echt allemaal naar het VK.
Ze zou zich aan de deal kunnen houden  -brekers en het alleen doen
Of ze kan wat laten vallen en zich vestigen in een orbitale relatie met de EU, maar ze kan niet beide hebben denk ik
We zullen zien wat er binnenkort gebeurt
misschien