Witam, natknąłem się na tajny plan negocjacyjny UE w postaci tego slajdu
przedstawionego przez głównego negocjatora UE na Radzie Europejskiej.
Ten slajd jest niesamowity i chcę z tobą o tym porozmawiać.
Tak więc od czasu rozpadu Brexitu UE i Wielka Brytania bezskutecznie próbują wynegocjować umowę,
a ten slajd boleśnie wyjaśnia, dlaczego przez tak długi czas poczyniono tak niewielkie postępy.
Zaczęło się od brexitu, w którym Wielka Brytania głosowała za opuszczeniem Unii Europejskiej;
teraz, co to oznacza, nie jest do końca jasne, ponieważ UE ma rdzeń centrum,
ale ma też wiele orbit relacji.
Tak więc UE i Wielka Brytania musiały dowiedzieć się, gdzie byli jako para,
a Wielka Brytania ma listę osób, które złamały umowy, które, przynajmniej w momencie nagrywania, nie podlegają negocjacjom –
i to w porządku!  Każdy ma zrywacze relacji.  Byłoby niezdrowe nie.
W każdym razie rdzeń
kolejnych najbliższych relacji UE nie jest związany z Norwegią, Islandią i Liechtensteinem
w ramach Europejskiego Obszaru Gospodarczego.
Jest to rodzaj „światła UE”
Są częścią zjednoczonej gospodarki UE z czterema swobodami UE:
swobodnym przepływem towarów, swobodnym przepływem usług, swobodnym przepływem kapitału i swobodnym przepływem osób
Tak więc jako obywatel Irlandii  , ponieważ Irlandia jest „Core EU”,
mógłbym zamieszkać w domku w Norwegii, mimo że nie należą do Core EU
ze względu na swobodny przepływ osób i odwrotnie
Teraz dla Wielkiej Brytanii swobodny przepływ osób to ogromna sprawa.
Zamknij  it down – łamacz transakcji
To tworzy relację w stylu EOG.  Po prostu niemożliwe
Więc następną orbitą relacji jest Szwajcaria, która ma wyjątkowe relacje z UE.
Nie należy do rdzenia UE,
nie jest też w EOG
i jest całkowicie pozbawiona dostępu do morza przez głównych członków UE
(mam na myśli z wyjątkiem Liechtensteinu)
Więc być może nieuchronnie pomimo  nie będąc w żaden sposób częścią UE,
zawarła z UE ponad sto dwustronnych traktatów
integrujących ich gospodarki,
co oznacza, że Szwajcaria zrezygnowała z pełnej autonomii regulacyjnej w zakresie towarów i usług w celu ułatwienia handl
.  Traktaty Szwajcarii zapewniają swobodę przemieszczania się – łamiąc umowy –
a Szwajcaria wnosi znaczny wkład finansowy do UE – łamiąc umowy.
Te dwie rzeczy są również częścią EOG
Więc chociaż Szwajcaria nie jest członkiem UE, w rzeczywistości jest w
zasadzie w praktyce, ale także, podobnie jak członkowie EOG,
nie ma reprezentacji w Parlamencie UE Core
Tak więc, relacje Szwajcarii z UE  UE nie jest również krajem, który Wielka Brytania chce naśladować,
teraz przenosi nas na najbardziej oddalone orbitale
i wpadamy w naprawdę głębokie gwiazdki w stosunkach zagranicznych Unii Europejskiej
To jest coś takiego jak Europejskie Partnerstwo Wschodnie i głębokie i kompleksowe umowy handlowe,
które brzmi jak  brudna rozmowa polityczna
czy europejska polityka sąsiedztwa.
wiele z tych celów to zbliżenie sąsiadów do Europy,
albo z tym, co UE grzecznie nazywa „promowaniem praw człowieka”, albo integracją handlową,
ale oba te elementy przynoszą ostateczne zerwania umowy dla Wielkiej Brytanii,
biorąc Ukrainę jako  przykład, chociaż nie jest ani odległa w państwie członkowskim UE, ani nawet blisko,
zgodziła się, aby Europejski Trybunał Sprawiedliwości miał pewne uprawnienia jurysdykcyjne w jej granicach
Jest to wymagane przez UE do udziału Ukrainy w
Interpolu Rodzaj FBI dla UE, która działa  w sprawie przestępczości transgranicznej.  Niemniej jednak jurysdykcja Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości
oznacza rezygnację z pewnej suwerenności w niektórych kwestiach
, co jest zerwaniem umowy lub zabraniem Turcji, która może uczestniczyć w negocjacjach handlowych pod egidą UE.
nie ma całkowitej niezależności w kwestiach polityki handlowej.
Łamacz umów, więc teraz przeszliśmy przez najbardziej oddalony orbital.  Tam, gdzie
związek nawet coś znaczy, a więc kończy się nieuniknionym brakiem porozumienia, gdy stosunki UE i Wielkiej Brytanii są tylko
zwykłymi krajami w ramach Światowej Organizacji Handlu,
której członkostwo to w zasadzie każdy kraj na Ziemi,
więc postęp od UE do rdzenia  No
Deal pokazuje ten slajd: dlaczego UE
uważa, że ta ścieżka jest jedyną drogą, ale Wielka Brytania bardzo głośno mówi, że chce sobie poradzić, jednocześnie mówiąc, że brexit oznacza brexit Chce
iezależności, ale także głębszej i bardziej wszechstronnej relacji  z UE niż tylko zimne
zasady WTO, ale dla UE nie
można zobaczyć, jak zaspokoić te sprzeczne pragnienia bez uruchomienia hasła bezpieczeństwa w Wielkiej Brytanii.
Prawdopodobnie dlatego ten slajd dotyczący strategii negocjacyjnej UE nie był tajemnicą,
ale został opublikowany w grudniu  2017
przez głównego negocjatora przed głowami państw, ponieważ nie jest to tajna strategia
Jest to jasna ilustracja mechanicznych skutków wszystkich łamaczy umów w Wielkiej Brytanii
Naprawdę uważam, że jest to całkiem niesamowita infografika pod względem przejrzystości dla przerażająco
skomplikowanego tematu, dlatego po prostu musiałem zrobić ten przypis, aby podzielić się nim z wami, ponieważ
nie mogłem znieść, aby zniknął w moich notatkach jako tylko część  w każdym razie z czytania w tle
, dlatego oś czasu brexitu była tak długa, a tak mało się działo, Wielka Brytania ma wzajemnie
wykluczające się potrzeby, co omówiono również w głównym filmie w innym obszarze i
tak naprawdę wszystko zależy od Wielkiej Brytanii.
Mogłaby trzymać się umowy  - łamacze i idźcie sami
Albo może rzucić trochę i osiąść na orbitalnym związku z UE, ale nie może mieć obu, myślę,
że zobaczymy, co się stanie może wkrótce