Olá, me deparei com o plano de negociação secreto da UE na forma deste slide
apresentado pelo negociador-chefe da UE no Conselho Europeu.
Este slide é incrível e eu quero falar com você sobre isso.
Portanto, desde o rompimento do Brexit, a UE e o Reino Unido vêm tentando sem sucesso negociar um acordo,
e este slide deixa dolorosamente claro por que isso fez tão pouco progresso em tanto tempo.
Começou com o brexit, onde o Reino Unido votou pela saída da União Europeia;
agora, o que isso significa não está exatamente claro porque a UE tem um centro central,
mas também tem muitas órbitas de relacionamentos.
Então, a UE e o Reino Unido precisavam descobrir onde estavam como um casal
e o Reino Unido tem uma lista de rompimentos que, pelo menos no momento da gravação, não são negociáveis - e tud
bem!  Todo mundo tem disjuntores de relacionamento.  Seria insalubre não fazer isso.
De qualquer forma,
as próximas relações mais estreitas da UE são com a Noruega, Islândia e Liechtenstein
como parte do Espaço Econômico Europeu.
Esta é uma espécie de "UE Light"
Eles fazem parte da economia unificada da UE com as quatro liberdades da UE:
Livre circulação de mercadorias, livre circulação de serviços, livre circulação de capitais e livre circulação de pessoas
Então, como cidadão irlandês  , já que a Irlanda é "Core EU",
eu poderia ir morar em uma cabana na Noruega, mesmo que eles não sejam Core EU
por causa da livre circulação de pessoas e vice-versa.
it down – deal-breaker
Isto cria uma relação ao estilo do EEE.  Simplesmente impossível
Então o próximo relacionamento orbital é a Suíça que tem um relacionamento único com a
UE Ela não é o núcleo da UE,
ela também não está no EEE,
e ela está completamente sem litoral por membros do núcleo da UE
(quero dizer, exceto Liechtenstein)
Então, talvez inevitavelmente, apesar  não fazendo parte da UE de forma alguma,
ela tem mais de uma centena de tratados bilaterais com a UE
integrando suas economias, o
que significa que a Suíça abriu mão de total autonomia regulatória sobre bens e serviços para facilitar
o comércio.
Os tratados da Suíça concedem liberdade de movimento – deal-
breaker – e a Suíça faz contribuições financeiras significativas para a UE – deal-breaker.
Essas duas coisas também fazem parte do EEE
Então, embora a Suíça não seja membro da UE, na verdade, ela está
basicamente na prática, mas também, como os membros do EEE,
carece de representação no Parlamento da UE Core
Então, a relação da Suíça com o  A UE também não é uma que o Reino Unido queira
imitar isso agora nos leva para os orbitais mais externos
e entramos nos asteriscos realmente profundos das relações externas da União Europeia
Isso é algo como a Parceria Oriental Europeia e os acordos comerciais profundos e abrangentes
que soam como  conversa suja política
ou a política europeia de vizinhança.
muitos dos objetivos dessas coisas é trazer os vizinhos mais alinhados com a Europa,
seja com o que a UE chama educadamente de "A Promoção dos Direitos Humanos" ou integração comercial,
mas ambos trazem os rompimentos finais do acordo para o Reino Unido
tomar a Ucrânia como  um exemplo, embora não seja remotamente membro da UE ou mesmo perto,
ela concordou em deixar o Tribunal de Justiça Europeu ter algum poder jurisdicional em suas fronteiras
Isso é exigido pela UE para a participação da Ucrânia na Interpol
Uma espécie de FBI para a UE que funciona  sobre a criminalidade transfronteiriça.  No entanto, a jurisdição do Tribunal de Justiça Europeu
significa abrir mão de alguma soberania em algumas questões
e isso é um rompimento de acordo ou levar a Turquia que pode participar de negociações comerciais sob a égide da UE
Presumivelmente para se beneficiar do poder comercial que um grande bloco tem, mas isso significa que a Turquia  não tem independência completa em questões de política comercial
. Disjuntor e agora passamos do orbital mais externo.  Onde um
relacionamento significa alguma coisa e assim termina em um inevitável não acordo com o relacionamento da UE e do Reino Unido sendo apenas
países regulares um para o outro na Organização Mundial do Comércio,
cujos membros são basicamente todos os países da Terra.
Sem
acordo é o que este slide está mostrando: por que a UE
acha que esse caminho é o único caminho, mas o Reino Unido tem dito muito alto que ela quer negociar ao mesmo tempo que diz que brexit significa brexit
Ela quer independência, mas também quer um relacionamento mais profundo e abrangente  com a UE do que apenas as frias
regras da OMC, mas para a UE é
impossível ver como satisfazer esses desejos contraditórios sem acionar a palavra de segurança do Reino Unido.
pelo negociador líder na frente dos chefes de estado porque esta não é uma estratégia secreta
É uma ilustração clara dos resultados mecanicistas de todos os infratores do Reino Unido
Eu realmente acho que este é um infográfico incrível em termos de clareza para um
tópico terrivelmente complicado, e é por isso que eu tive que fazer esta nota de rodapé para compartilhá-lo com você, porque
eu não podia suportar deixá-lo desaparecer em minhas notas como apenas parte  da leitura de fundo de
qualquer
maneira é por isso que a linha do tempo do brexit tem sido tão longa com tão pouco acontecendo o Reino Unido tem
desejos mutuamente exclusivos como também discutido no vídeo principal em uma área diferente
e é realmente tudo para o Reino Unido
Ela poderia manter o acordo  -destruir e ir sozinho
Ou ela pode largar um pouco e se estabelecer em um relacionamento orbital com a UE, mas ela não pode ter os dois, eu acho.
Vamos ver o que acontece em breve,
talvez