Здравствуйте, я наткнулся на секретный план переговоров ЕС в виде этого слайда,
представленного главным переговорщиком ЕС в Европейском Совете.
Этот слайд потрясающий, и я хочу поговорить с вами об этом.
Итак, после распада Brexit ЕС и Великобритания безуспешно пытались заключить сделку,
и этот слайд до боли ясно показывает, почему за столь долгое время так мало продвинулось.
Все началось с Brexit, когда Великобритания проголосовала за выход из Европейского Союза;
теперь не совсем ясно, что это означает, потому что у ЕС есть центральный центр,
но у него также есть много орбит отношений.
Таким образом, ЕС и Великобритании нужно было выяснить, где они были как пара,
и у Великобритании есть список нарушителей соглашения, которые, по крайней мере, на момент записи, не подлежат обсуждению -
и это нормально!  У всех есть нарушители отношений.  Было бы нездорово этого не делать.
В любом случае, основные
ближайшие отношения ЕС больше не связаны с Норвегией, Исландией и Лихтенштейном
как частью Европейской экономической зоны.
Это своего рода «свет ЕС».
Они являются частью единой экономики ЕС с четырьмя свободами ЕС:
свободное перемещение товаров, свободное перемещение услуг, свободное движение капитала и свободное перемещение людей.
Итак, как гражданин Ирландии  , так как Ирландия является «Основным ЕС»,
я мог бы жить в хижине в Норвегии, даже если они не являются Центральным ЕС
из-за свободного передвижения людей и наоборот.
Теперь для Великобритании свободное передвижение людей имеет большое значение.
это вниз - нарушитель сделки
Это делает отношения в стиле ЕЭЗ.  Просто невозможно
Таким образом, следующая орбита отношений — это Швейцария, у которой уникальные отношения с ЕС.
Она не является ядром ЕС,
она также не входит в ЕЭЗ,
и она полностью не имеет выхода к морю от основных членов ЕС
(я имею в виду, за исключением Лихтенштейна).
Так что, возможно, неизбежно, несмотря на  никоим образом не являясь частью ЕС,
она имеет более сотни двусторонних договоров с ЕС,
интегрирующих их экономику,
что означает, что Швейцария отказалась от полной регулятивной автономии в отношении товаров и услуг для облегчения торговли.
Это также нарушает условия сделки.
Договоры со Швейцарией предоставляют свободу передвижения – нарушение договоренностей –
и Швейцария вносит значительный финансовый вклад в нарушение договоренностей с ЕС.
Эти две вещи также являются частью ЕЭЗ.
Таким образом, хотя Швейцария не является членом ЕС, на самом деле она в основном является членом ЕС
, но также, как и члены ЕЭЗ,
не имеет представительства в парламенте ядра ЕС.
Таким образом, отношения Швейцарии с  ЕС также не является тем, чему Великобритания хочет подражать,
это теперь перемещает нас на самые дальние орбиты,
и мы попадаем в действительно глубокие звездочки внешних отношений Европейского Союза.
Это такие вещи, как Европейско-восточное партнерство и глубокие и всеобъемлющие торговые соглашения.
политические грязные разговоры
или европейская политика соседства.
Многие из этих целей состоят в том, чтобы привести соседей в большее соответствие с Европой
либо с помощью того, что ЕС вежливо называет «Поощрением прав человека», либо с помощью торговой интеграции,
но оба они выдвигают окончательные нарушители сделки для Великобритании,
принимающей Украину как  например, хотя она и не является членом ЕС отдаленно или даже близко,
она согласилась предоставить Европейскому суду некоторые юрисдикционные полномочия в ее границах.
Это требуется ЕС для участия Украины в Интерполе.
Своего рода ФБР для ЕС, которое работает  по трансграничной преступности.  Тем не менее, юрисдикция Европейского суда
означает отказ от некоторого суверенитета по некоторым вопросам,
и это нарушает условия сделки или принимает Турцию, которая может участвовать в торговых переговорах под эгидой ЕС.
Предположительно, чтобы извлечь выгоду из торговой мощи большого блока, но это означает, что Турция  не обладает полной независимостью в вопросах торговой политики
Нарушитель сделок, и вот мы прошли крайнюю орбиту.  Там, где
отношения даже что-то значат, и поэтому они неизбежно заканчиваются отсутствием сделки, когда отношения ЕС и Великобритании являются просто
обычными странами по отношению друг к другу во Всемирной торговой организации,
членами которой являются практически все страны на Земле.
Таким образом, прогресс от ядра ЕС к
Этот слайд показывает отсутствие сделки: почему ЕС
считает, что этот путь — единственный путь, но Великобритания очень громко заявляет, что хочет иметь дело, в то же время говоря, что брексит означает брексит.
Она хочет независимости, но также хочет более глубоких и всеобъемлющих отношений.  с ЕС, чем просто холодные
правила ВТО, но для ЕС
невозможно увидеть, как удовлетворить эти противоречивые желания, не вызывая стоп-слово Великобритании.
Вероятно, поэтому этот слайд стратегии переговоров с ЕС не был секретом,
а был опубликован еще в декабре  2017
г. ведущим переговорщиком перед главами государств, потому что это не секретная стратегия.
Это яркая иллюстрация механистических результатов всех нарушителей соглашений Великобритании.
Я действительно думаю, что это довольно удивительная инфографика с точки зрения ясности для ужасно
сложной темы, поэтому мне просто пришлось сделать эту сноску, чтобы поделиться ею с вами, потому что
я не мог допустить, чтобы она исчезла в моих заметках как часть.  в
любом случае
, это фоновое чтение, поэтому график Brexit был таким длинным, а событий было так мало, у Великобритании есть
взаимоисключающие желания, что также обсуждалось в основном видео в другой области, и
это действительно все зависит от Великобритании.
Она могла бы придерживаться сделки  -брейкеры и действовать в одиночку
Или она может отказаться от некоторых и установить орбитальные отношения с ЕС, но она не может иметь и то, и другое, я думаю,
мы скоро увидим, что произойдет,
может быть.