สวัสดี ฉันสะดุดกับแผนการเจรจาลับของสหภาพยุโรปในรูปแบบของสไลด์นี้ที่
นำเสนอโดยหัวหน้าผู้เจรจาของสหภาพยุโรปที่สภายุโรป
สไลด์นี้น่าทึ่งและฉันต้องการคุยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
ดังนั้น เนื่องจาก Brexit ล่มสลาย สหภาพยุโรปและสหราชอาณาจักรจึงพยายามทำข้อตกลงไม่ประสบผลสำเร็จ
และสไลด์นี้ทำให้เห็นได้อย่างชัดเจนว่าเหตุใดจึงมีความคืบหน้าเพียงเล็กน้อยในช่วงเวลาที่ยาวนานเช่นนี้
มันเริ่มต้นด้วย Brexit ที่สหราชอาณาจักรโหวตให้ออกจากสหภาพยุโรป
ตอนนี้ความหมายไม่ชัดเจนนักเพราะสหภาพยุโรปมีศูนย์กลางหลัก
แต่ก็มีความสัมพันธ์มากมาย
ดังนั้นสหภาพยุโรปและสหราชอาณาจักรจำเป็นต้องค้นหาว่าพวกเขาอยู่ที่ไหนในฐานะคู่รัก
และสหราชอาณาจักรมีรายชื่อผู้ทำลายข้อตกลงที่อย่างน้อยในช่วงเวลาที่ทำการบันทึกนั้นไม่สามารถต่อรองได้
และไม่เป็นไร!  ทุกคนต่างมีความสัมพันธ์ที่แตกหัก  มันจะไม่ดีต่อสุขภาพที่จะไม่
อย่างไรก็ตาม
ความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดที่สุดของสหภาพยุโรปกับนอร์เวย์ ไอซ์แลนด์ และลิกเตนสไตน์ ไม่ได้มีความสำคัญอีกต่อไป
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเขตเศรษฐกิจยุโรป
นี่คือ "แสงแห่งสหภาพยุโรป" ชนิดหนึ่ง
พวกเขาเป็นส่วนหนึ่งของเศรษฐกิจสหภาพยุโรปที่รวมเป็นหนึ่งด้วยเสรีภาพสี่ประการของสหภาพยุโรป:
การเคลื่อนย้ายสินค้าโดยเสรี การเคลื่อนย้ายบริการโดยเสรี การเคลื่อนย้ายเงินทุนโดยเสรี และการเคลื่อนย้ายประชาชนอย่างเสรี
ดังนั้นในฐานะพลเมืองชาวไอริช  เนื่องจากไอร์แลนด์เป็น "Core EU"
ฉันจึงสามารถอาศัยอยู่ในกระท่อมในนอร์เวย์ได้ แม้ว่าพวกเขาจะไม่ใช่ Core EU
เนื่องจากการเคลื่อนย้ายผู้คนอย่างเสรี และในทางกลับ
กัน การเคลื่อนย้ายผู้คนโดยเสรีในสหราชอาณาจักรเป็นเรื่องใหญ่
หุบปาก  มันลง – ดีลเบรกเกอร์
สิ่งนี้ทำให้ความสัมพันธ์ของสไตล์ EEA  เป็นไปไม่ได้
ดังนั้นความสัมพันธ์ครั้งต่อไปที่โคจรออกมาคือสวิตเซอร์แลนด์ที่มีความสัมพันธ์เฉพาะตัวกับสหภาพ
ยุโรป เธอไม่ใช่แกนกลางของสหภาพยุโรป
เธอไม่ได้อยู่ใน EEA
และเธอไม่มีทางออกสู่ทะเลโดยสมาชิกหลักของสหภาพยุโรป
(ฉันหมายถึงยกเว้นลิกเตนสไตน์)
ดังนั้นแม้จะหลีกเลี่ยงไม่ได้ก็ตาม  ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพยุโรป แต่อย่างใด
เธอมีสนธิสัญญาทวิภาคีกว่าร้อยฉบับกับสหภาพยุโรปที่
รวมเศรษฐกิจของ
ตนไว้ ซึ่งหมายความว่าสวิตเซอร์แลนด์ได้ละทิ้งกฎระเบียบที่สมบูรณ์เกี่ยวกับสินค้าและบริการเพื่ออำนวยความสะดวกทางการค้า
นี่เป็นตัวทำลายข้อตกลงเช่นกัน
สนธิสัญญาของสวิตเซอร์แลนด์ให้เสรีภาพในการเคลื่อนไหว – ผู้ทำลายข้อตกลง –
และสวิตเซอร์แลนด์ให้การสนับสนุนทางการเงินที่สำคัญแก่ผู้ทำลายข้อตกลงของสหภาพยุโรป
สองสิ่งนี้เป็นส่วนหนึ่งของ EEA ด้วย
ดังนั้นแม้ว่าสวิตเซอร์แลนด์จะไม่ใช่สมาชิกสหภาพยุโรป อันที่จริงแล้ว เธออยู่
ในทางปฏิบัติโดยพื้นฐานแล้ว เช่นเดียวกับสมาชิก EEA ที่
ขาดการเป็นตัวแทนในรัฐสภาของ EU Core
ดังนั้น ความสัมพันธ์ของสวิตเซอร์แลนด์กับ  สหภาพยุโรปไม่ใช่คนที่สหราชอาณาจักรต้องการเลียนแบบ
ในขณะนี้ย้ายเราไปยัง orbitals นอกสุด
และเราเข้าไปในเครื่องหมายดอกจันที่ลึกล้ำจริงๆของความสัมพันธ์ระหว่างประเทศของสหภาพยุโรป
นี่คือสิ่งต่าง ๆ เช่น European Eastern Partnership และข้อตกลงการค้าที่ลึกซึ้งและครอบคลุม
ซึ่งฟังดูเหมือน  การพูดคุยสกปรกทางการเมือง
หรือนโยบายเพื่อนบ้านของยุโรป
เป้าหมายมากมายของสิ่งเหล่านี้คือการทำให้เพื่อนบ้านสอดคล้องกับยุโรปมากขึ้น
ไม่ว่าจะด้วยสิ่งที่สหภาพยุโรปเรียกอย่างสุภาพว่า "การส่งเสริมสิทธิมนุษยชน" หรือการบูรณาการทางการค้า
แต่ทั้งสองอย่างนี้ทำให้เกิดข้อตกลงขั้นสุดท้ายสำหรับสหราชอาณาจักรที่
รับยูเครนเป็น  ตัวอย่าง แม้จะไม่ได้เป็นสมาชิกสหภาพยุโรปจากระยะไกลหรือแม้กระทั่งใกล้เคียง
เธอตกลงที่จะให้ศาลยุติธรรมแห่งยุโรปมีอำนาจในเขตอำนาจศาลในเขตแดนของเธอ
ซึ่งเป็นข้อกำหนดของสหภาพยุโรปสำหรับการเข้าร่วมของยูเครนในองค์การตำรวจ
สากล ประเภทของเอฟบีไอสำหรับสหภาพยุโรปที่ทำงาน  ว่าด้วยอาชญากรรมข้ามพรมแดน  อย่างไรก็ตาม เขตอำนาจศาลของศาลยุติธรรมแห่งยุโรป
หมายถึงการสละอำนาจอธิปไตยในบางประเด็น
และนั่นเป็นการแหกข้อตกลงหรือเอาตุรกีที่สามารถเข้าร่วมในการเจรจาการค้าภายใต้การอุปถัมภ์ของสหภาพยุโรป
สันนิษฐานว่าจะได้รับประโยชน์จากอำนาจการค้ากลุ่มใหญ่ที่มี แต่นี่หมายถึงตุรกี  ไม่มีความเป็นอิสระอย่างสมบูรณ์ในเรื่องของนโยบายการค้า
Deal-breaker และตอนนี้เราได้ผ่านวงโคจรนอกสุดแล้ว  เมื่อ
ความสัมพันธ์มีความหมายถึงสิ่งใดๆ และจบลงอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ความสัมพันธ์ของสหภาพยุโรปและสหราชอาณาจักรที่เป็นเพียง
ประเทศธรรมดาที่สัมพันธ์กันในการเป็นสมาชิกองค์การการค้าโลก
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วทุกประเทศในโลก
ดังนั้นความคืบหน้าจากแกนกลางของสหภาพยุโรปไปสู่  ไม่มี
ข้อตกลงคือสิ่งที่สไลด์นี้แสดง: เหตุใดสหภาพยุโรปจึง
คิดว่าเส้นทางนั้นเป็นหนทางเดียว แต่สหราชอาณาจักรก็พูดเสียงดังมากว่าเธอต้องการจะจัดการ ในขณะที่ยังพูดว่า Brexit หมายถึง Brexit
เธอต้องการความเป็นอิสระ แต่ยังต้องการความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้งและครอบคลุมมากขึ้น  กับสหภาพยุโรปมากกว่าแค่
กฎของ WTO ที่เยือกเย็น แต่สำหรับสหภาพยุโรป เป็น
ไปไม่ได้ที่จะเห็นวิธีการตอบสนองความต้องการเหล่านั้นที่ขัดแย้งกันโดยไม่เรียกใช้คำปลอดภัยของสหราชอาณาจักร
ซึ่งอาจเป็นสาเหตุที่สไลด์กลยุทธ์การเจรจาของสหภาพยุโรปนี้ไม่เป็นความลับ
แต่ถูกตีพิมพ์เมื่อเดือนธันวาคม  2017
โดยหัวหน้านักเจรจาต่อหน้าประมุขแห่งรัฐ เพราะนี่ไม่ใช่กลยุทธ์ลับ
แต่เป็นภาพประกอบที่ชัดเจนของผลลัพธ์เชิงกลไกของผู้ทำลายข้อตกลงของสหราชอาณาจักรทั้งหมด
ฉันคิดว่านี่เป็นอินโฟกราฟิกที่น่าทึ่งมากในแง่ของความชัดเจนสำหรับ
หัวข้อที่ซับซ้อนอย่างน่ากลัว นั่นคือเหตุผลที่ฉันต้องทำเชิงอรรถนี้เพื่อแบ่งปันกับคุณเพราะ
ฉันทนไม่ได้ที่จะปล่อยให้มันจางหายไปในบันทึกย่อของฉันเพียงส่วนหนึ่ง  ของพื้นหลังการอ่าน
อยู่แล้ว
นั่นคือเหตุผลที่เส้นเวลาของ Brexit เป็นเวลานานโดยแทบไม่เกิดขึ้นในสหราชอาณาจักรมีความ
ต้องการพิเศษร่วมกันตามที่กล่าวถึงในวิดีโอหลักในพื้นที่ที่แตกต่างกัน
และทั้งหมดลงไปที่สหราชอาณาจักรจริงๆ
เธอสามารถยึดติดกับข้อตกลงได้  - เบรกเกอร์และไปคนเดียว
หรือเธอสามารถวางบางส่วนและตั้งรกรากในความสัมพันธ์แบบโคจรกับสหภาพยุโรป แต่เธอไม่สามารถมีทั้งคู่ได้ ฉันเดาว่า
เราจะเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นในไม่ช้า
อาจจะ