Merhaba, AB baş müzakerecisi tarafından Avrupa Konseyi'nde sunulan bu slayt şeklinde AB'nin gizli müzakere planına rastladım
.
Bu slayt harika ve sizinle bunun hakkında konuşmak istiyorum.
Dolayısıyla, Brexit'in dağılmasından bu yana AB ve Birleşik Krallık, bir anlaşmaya aracılık etmek için başarısız bir şekilde deniyorlar
ve bu slayt, bunun neden bu kadar uzun bir süre içinde bu kadar az ilerleme kaydedildiğini acı bir şekilde ortaya koyuyor.
İngiltere'nin Avrupa Birliği'nden ayrılmak için oy kullandığı brexit ile başladı;
şimdi bunun ne anlama geldiği tam olarak açık değil çünkü AB'nin bir çekirdek merkezi var
ama aynı zamanda birçok ilişki yörüngesi var.
Bu nedenle, AB ve Birleşik Krallık'ın bir çift olarak nerede olduklarını bulmaları gerekiyordu
ve Birleşik Krallık'ta, en azından kayıt sırasında, pazarlık konusu olmayan, anlaşmaları bozanların bir listesi
var - ve sorun değil!  Herkesin ilişki anlaşmazlığı vardır.  Olmaması sağlıksız olurdu.
Her neyse,
artık AB'nin bir sonraki en yakın ilişkileri
, Avrupa Ekonomik Alanı'nın bir parçası olarak Norveç İzlanda ve Lihtenştayn ile çekirdek değil.
Bu bir tür "AB Işığı"dır.
Bunlar, AB'nin dört özgürlüğüyle birleşik AB ekonomisinin bir parçasıdır:
Malların serbest dolaşımı, hizmetlerin serbest dolaşımı, sermayenin serbest dolaşımı ve insanların serbest dolaşımı
Yani, bir İrlanda vatandaşı olarak  , İrlanda "Çekirdek AB" olduğundan
, insanların serbest dolaşımı nedeniyle Çekirdek AB olmasalar da Norveç'te bir kabinde yaşayabilirim
ve tam tersi
Şimdi İngiltere için insanların serbest dolaşımı çok büyük bir anlaşma
Kapat  aşağı – anlaşma bozan
Bu, AÇA tarzı bir ilişki oluşturur.  Tamamen imkansız
Yani bir sonraki ilişki, AB ile benzersiz bir ilişkisi olan İsviçre'dir.
hiçbir şekilde AB'nin bir parçası olmaması,
AB ile ekonomilerini bütünleştiren yüzden fazla ikili anlaşması var,
bu da İsviçre'nin ticareti kolaylaştırmak için mal ve hizmetler üzerinde tam düzenleyici özerklikten vazgeçtiği anlamına geliyor.
Bu aynı zamanda bir anlaşma bozucu.
İsviçre anlaşmaları, anlaşmayı bozan hareket özgürlüğü tanır
ve İsviçre, anlaşmayı bozan AB'ye önemli mali katkılarda bulunur.
Bu iki şey aynı zamanda AÇA'nın bir parçasıdır
Dolayısıyla, İsviçre bir AB üyesi olmasa da, aslında
temelde uygulamadadır, ancak aynı zamanda, AÇA üyeleri gibi, İsviçre'nin
Avrupa Birliği ile ilişkisi olan AB Çekirdek Parlamentosunda temsil edilmemektedir
.  AB ayrıca Birleşik Krallık'ın taklit etmek istediği bir şey değil,
bu şimdi bizi en dış yörüngelere taşıyor
ve Avrupa Birliği dış ilişkilerinin gerçekten derin yıldız işaretlerine giriyoruz
Bu, Avrupa Doğu Ortaklığı ve derin ve kapsamlı ticaret anlaşmaları
gibi şeyler.  siyasi kirli konuşma
veya Avrupa komşuluk politikası.
Bu şeylerin bir çok amacı, komşuları Avrupa ile daha uyumlu hale getirmektir,
ya AB'nin kibarca "İnsan Haklarının Teşviki" dediği şeyle ya da ticaret entegrasyonuyla,
ancak her ikisi de Ukrayna'yı kabul eden İngiltere için nihai anlaşmaları bozar.
bir örnek, uzaktan AB üyesi olmasa da, hatta yakın olmasa
da, Avrupa Adalet Divanı'nın sınırlarında bir miktar yargı yetkisine sahip olmasına izin vermeyi kabul etti
Bu, Ukrayna'nın Interpol'e katılımı için AB tarafından gereklidir
AB için çalışan bir tür FBI  sınır ötesi suç hakkında.  Bununla birlikte, Avrupa Adalet Divanı'nın
yargı yetkisi, bazı konularda bazı egemenliklerden vazgeçmek anlamına gelir
ve bu, anlaşmayı bozan veya AB'nin himayesinde ticaret müzakerelerine katılabilecek
Türkiye'yi alır.  ticaret politikası konularında tam bağımsızlığa sahip değildir
Anlaşmayı bozan ve bu yüzden şimdi en dış yörüngeyi geçtik.  Bir
ilişkinin bir anlam ifade ettiği ve dolayısıyla kaçınılmaz bir şekilde sona erdiği durumlarda, AB ve Birleşik Krallık'ın ilişkisinin
, temelde Dünya üzerindeki her ülkenin üyesi olduğu Dünya Ticaret Örgütü Üyeliği'nde birbirleriyle sadece normal ülkeler olmasıyla hiçbir anlaşma yapılmaz
.
Bu slaytın gösterdiği şey Anlaşma Yok: AB'nin neden
tek yol olduğunu düşündüğü halde Birleşik Krallık, brexit'in brexit anlamına geldiğini söylerken, anlaşmak istediğini çok yüksek sesle söylüyor.
Bağımsızlık istiyor ama aynı zamanda daha derin ve daha kapsamlı bir ilişki istiyor  AB ile soğuk
DTÖ kurallarından daha fazlası, ancak AB için
, Birleşik Krallık güvenli sözcüğünü tetiklemeden çelişkili bu arzuların nasıl tatmin edileceğini görmek imkansız
.  2017
, baş müzakereci tarafından devlet başkanlarının önünde, çünkü bu gizli bir strateji değil
Bu, Birleşik Krallık'taki tüm anlaşmaları bozanların mekanik sonuçlarının açık bir örneği.
Bunun korkunç derecede karmaşık bir konu için netlik açısından oldukça şaşırtıcı bir infografik olduğunu düşünüyorum,
bu yüzden sizinle paylaşmak için bu dipnotu yapmak zorunda
kaldım çünkü notlarımın bir parçası olarak kaybolmasına izin veremedim.  arka plan okuması
zaten
bu yüzden brexit zaman çizelgesi çok az olayla bu kadar uzun oldu İngiltere'nin
farklı bir alandaki ana videoda da tartışıldığı gibi birbirini dışlayan istekleri
var ve gerçekten hepsi Birleşik Krallık'a bağlı
O anlaşmaya bağlı kalabilir
Ya da bazılarını bırakıp AB ile yörünge ilişkisine yerleşebilir ama ikisine birden sahip olamaz
sanırım yakında neler olacağını göreceğiz
belki