مرحبًا بالإنترنت
لقد أجرت المملكة المتحدة انتخابات نحتاج إلى التحدث عنها
لأنه بعد انتهاء المناقشات ، صوت الناس
وأصدرت بطاقات الاقتراع
النتائج كما يلي:
لكن انتهى الأمر بالبرلمان على النحو التالي:
وهو ليس تمثيليًا بالضبط.
وليس بالضبط ، أعني على الإطلاق.
حصل Red على 30٪ من الأصوات و 36٪ من
المقاعد ، وهو نوع من التقارب ، لكن
الباقي جنون: حصل Orange على 8٪ من الأصوات لكنه
حصل على ثُمن ذلك بينما حصل Yellow على 5٪
تقريبًا مرتين ، والأرجواني حصل  13٪ حصلوا على
القرفصاء.
في غضون ذلك ، حصل الأزرق على 37٪ من الشعب
على 51٪ من مقاعد البرلمان.  يكون التعزيز باللون الأزرق
أكبر عندما تفكر في أن
51٪ من المقاعد تمنحك تحكمًا بنسبة 100٪
.
كيف حدث هذا؟
في المملكة المتحدة - الانتخابات الوطنية ليست
وطنية حقًا ، إنها مجموعة من الانتخابات المحلية.
المملكة المتحدة مقسمة إلى دوائر انتخابية ،
كل منها تنتخب عضوا في البرلمان (MP)
لتمثيلها.  هذا الانقسام المحلي / الوطني
هو المكان الذي تبدأ منه المشاكل.
تخيل برلمانًا مكونًا من ثلاث دوائر انتخابية فقط ،
ومن السهل أن ترى كيف أنه لن
يتماشى دائمًا مع المواطنين.  يعتقد بعض الناس أن هذا
النوع من النتائج جيد - سيقولون "الأمر كله * * * * عن *
الفوز في الانتخابات المحلية".
“كل M.P.  يمثل دائرتهم الانتخابية ".
وعلى الرغم من أن الخلل في هذا المثال
متطرف ، إلا أنه نفس المشكلة في الانتخابات الحقيقية
ويتم تقديم نفس الحجة ،
ولكن هناك مشكلتين أخريين معها في
أرض الواقع.
1) قلة من المواطنين لديهم أي فكرة عن نائب نائبهم
، فهم يعرفون فقط الحزب الذي صوتوا له
- أي الحزب الذي يريدون تمثيل
آرائهم على المستوى الوطني.
والتظاهر بأنها انتخابات محلية أمر مخادع بعض الشيء.
- من الناحية العملية ، إنها انتخابات لكيفية سير
الأمة - وليس حقًا
لمن سيمثل جزءًا صغيرًا منها.
وحتى لو كانت
2) الدوائر الانتخابية الفردية هي أسوأ
في تمثيل مواطنيها من البرلمان.
تنغمس في هذا الطالب المهووس المحب لجداول البيانات
للحظة ، أليس كذلك؟
الفرق بين ما حصل عليه حزب
في الانتخابات وبين ما حصل عليه في البرلمان
هو مقدار الخطأ في التحريف.
إذا قمنا بحساب جميع الأخطاء لجميع
الأحزاب وقمنا بجمعها يمكننا القول أن البرلمان
ككل لديه 47٪ نقطة مئوية
لخطأ تحريف.  يبدو هذا سيئًا وكأنه
قوس قزح مثالي من التنوع مقارنة بأي
انتخابات محلية لأن الانتخابات المحلية
لديها فائز واحد.  من بين 650 دائرة انتخابية
647 لديها خطأ تمثيل أعلى من
البرلمان.  هؤلاء هم الثلاثة الوحيدون الذين
لا يفعلون ذلك وهم حقًا غير مألوفين لوجود
الكثير من الناخبين من نوع واحد في مكان واحد.
تبدو معظم الأماكن في The Wrekin الذي مات
في المنتصف على بعد مائة وواحد
نقطة.  لاحظ أن المرشح الفائز لم
يصل إلى الأغلبية هنا.  مما يعني أن أكثر من
نصف الدوائر انتخبوا نائبهم مع
أقلية من الناخبين.
الأسوأ هو بلفاست الجنوبية في
أسفل القائمة.  فرحان غير تمثيلي.  أقل
من ربع الناخبين يتكلمون
عن المكان بأكمله في البرلمان.  هذه
هي أقل نسبة م.
تم انتخابه من قبل.
لذلك عندما يجادل الناس بأن انتخابات المملكة المتحدة
عبارة عن مجموعة من الانتخابات المحلية 1) لا
يتصرف الناس على هذا النحو ، و 2) إنها حجة
أن الانتخابات فاشلة لأنهم
أسوأ على هذا المستوى.
هذه الانتخابات المحلية غير تمثيلية
بسبب نظام التصويت الرهيب "First Past the Post"
- الذي اشتكيت منه
بشدة ولن أكرر كل شيء هنا - اذهب
لمشاهدة الفيديو - ولكن TL ؛ DR إنه "يعمل" فقط
عندما  المواطنون مقيدون بخيارين.
التصويت لأي حزب باستثناء الحزب الأكبر
يجعله أكثر احتمالاً أن يفوز الأقلية الأكبر
- وهذا بالضبط ما حدث.
إن استمرار المواطنين في التصويت للأحزاب الأصغر
على الرغم من معرفة أن النتيجة تتعارض مع
مصالحهم الاستراتيجية يدل على أن المواطنين
يريدون تمثيلًا متنوعًا - لكن هذه النجاحات
هي الشيء الذي جعل هذا
البرلمان غير تمثيلي في
تاريخ المملكة المتحدة.
يجادل الأشخاص السعداء بالنتائج بأن
النظام يعمل بشكل جيد - بالطبع يفعلون ذلك.
فاز فريقهم.
لكن الحكومة ليست رياضة حيث
يجب تحديد "الفائز" الوحيد.  إنه نظام
لوضع القواعد التي يتبعها الجميع ، ولذا ،
فنحن بحاجة إلى نظام يمكن للجميع أن يتفق
فيه على أن العملية عادلة حتى لو لم تكن النتائج
في صالحهم.
إذا كنت تدعم نظامًا يحرم
الأشخاص الذين لا تحبهم من حقوقهم ويمنحهم حق الامتياز التوربيني
- فلا يبدو
أنك تدعم الديمقراطية التمثيلية ،
يبدو أنك تدعم نوعًا من الديكتاتورية الخفيفة.
حيث تضع مجموعة صغيرة من الناس (بما فيهم أنت
) القواعد للجميع.
ولكن كما هو الحال الآن ، في يوم الانتخابات ، كلما زاد عدد
الأشخاص الذين يعبرون عما يريدون ، كلما كان
مظهر النظام أسوأ مما يجعلهم غير مشاركين في
أحسن الأحوال أو غاضبين في أسوأ الأحوال ولا أستطيع تخيل
السبب.
هذا قابل للإصلاح ، هناك العديد والعديد من الطرق الأفضل التي
يمكن للمملكة المتحدة التصويت بها - وهنا طريقتان
تحافظان على الممثلين المحليين.
وإصلاح التصويت مهم حقًا ، لأن
هذا نوع من نتيجة عدم شرعية الحكومة
- وهو يرتفع وقد يستمر
في القيام بذلك ما لم
يتم تغيير نظام التصويت المعطل بشكل أساسي.