Hallo Internet,
Großbritannien hatte eine Wahl, über die wir sprechen müssen,
denn nachdem die Debatten beendet waren, stimmten die Leute
ab und die Stimmzettel wurden ausgezählt. Die Ergebnisse
waren wie folgt:
Aber das Parlament sah am Ende so aus:
Was nicht gerade repräsentativ ist.  Und
mit nicht genau meine ich überhaupt.
Rot erhielt 30 % der Stimmen und 36 % der
Sitze, was ziemlich knapp ist, aber der Rest
ist Wahnsinn: Orange erhielt 8 % der Stimmen,
bekam aber ein Achtel davon, während Gelb 5 %
knapp verdoppelte und Lila verdiente  13% und bekam
Kniebeugen.
Inzwischen sind 37 % der Blauen
auf 51 % der Sitze im Parlament gebootet.  Der blaue
Boost ist sogar noch größer, wenn man bedenkt, dass
51 % der Sitze im Grunde 100 % der
Kontrolle geben.
Wie ist das passiert?
In Großbritannien sind nationale Wahlen nicht wirklich
national, sie sind eine Ansammlung von Kommunalwahlen.
Das Vereinigte Königreich ist in Wahlkreise unterteilt,
die jeweils einen Abgeordneten (M.P.) wählen
, der sie vertritt.  Diese lokale / nationale Kluft
ist, wo die Probleme beginnen.
Stellen Sie sich ein Parlament mit nur drei Wahlkreisen vor,
und es ist leicht zu erkennen, dass es nicht
immer mit den Bürgern übereinstimmen würde.  Manche Leute denken, dass diese
Art von Ergebnis in Ordnung ist – „es geht nur darum
, Kommunalwahlen zu gewinnen“, werden sie sagen.
„Jeder M.P.  vertritt ihren Wahlkreis.“
Und während das Ungleichgewicht in diesem Beispiel
extrem ist, ist es das gleiche Problem bei der realen
Wahl und das gleiche Argument wird vorgebracht,
aber es gibt zwei weitere Probleme damit in der
Realität.
1) Nur wenige Bürger haben eine Ahnung, wer ihr Abgeordneter
ist, sie wissen nur, für welche Partei sie gestimmt haben
– welche Partei sie
auf nationaler Ebene vertreten wollen.  Und so zu tun,
als wäre es eine Kommunalwahl, ist ein bisschen unaufrichtig.
– in der Praxis ist es eine Wahl darüber, wie die
Nation kandidieren wird – nicht wirklich darüber,
wer einen winzigen Teil davon repräsentieren wird.
und selbst wenn
2) Die einzelnen Wahlkreise sind schlechter darin
, ihre Bürger zu vertreten als das Parlament.
Verwöhnen Sie diesen tabellenverliebten Nerd für einen
Moment, ja?
Der Unterschied zwischen dem, was eine Partei
bei den Wahlen verdient hat, und dem, was sie im Parlament erzielt hat,
ist die Menge an Falschdarstellungsfehlern.
Wenn wir alle Fehler für alle
Parteien berechnen und zusammenzählen, können wir sagen, dass das Parlament
als Ganzes 47 % Prozentpunkte falscher Darstellungsfehler aufweist
.  Das klingt schlecht, sieht im
Vergleich zu Kommunalwahlen wie ein utopischer Regenbogen der Vielfalt aus,
weil die Kommunalwahlen
*einen* Gewinner haben.  Von den 650 Wahlkreisen haben
647 einen höheren Repräsentationsfehler als das
Parlament.  Dies sind die einzigen drei,
die das nicht tun, und sie sind wirklich ungewöhnlich, weil sie
so viele Wähler einer einzigen Sorte an einem Ort haben.
Die meisten Orte sehen aus wie The Wrekin, das
in der Mitte tot ist, nur einhunderteins Punkte
entfernt.  Beachten Sie, dass der siegreiche Kandidat
hier keine Mehrheit erreichte.  Das bedeutet, dass mehr als die
Hälfte der Wahlkreise ihren Abgeordneten mit
einer Minderheit der Wähler gewählt hat.
Das Schlimmste ist Belfast South am Ende
der Liste.  Komischerweise nicht repräsentativ.  Weniger
als ein Viertel der Wähler kann
für den gesamten Platz im Parlament sprechen.  Dies ist
der niedrigste Prozentsatz, den ein M.P.  wurde
jemals von gewählt.
Wenn Leute also argumentieren, dass die Wahlen in Großbritannien
ein Haufen Kommunalwahlen sind, 1) verhalten sich die Leute
nicht so, und 2) ist es noch mehr ein Argument,
dass die Wahlen abgebrochen werden, weil sie
auf dieser Ebene schlechter sind.
Diese Kommunalwahlen sind
aufgrund des schrecklichen „First Past the Post“
-Wahlsystems nicht repräsentativ – über das ich mich heftig beschwert habe
und das ich hier nicht alles wiederholen werde –
schauen Sie sich das Video an – aber TL;DR, es „funktioniert“ nur,
wenn  Die Bürger sind auf zwei Möglichkeiten beschränkt.
Die Wahl einer beliebigen Partei außer der größten macht
es wahrscheinlicher, dass die größte von einer Minderheit gewinnt
– und genau das ist passiert.
Dass die Bürger weiterhin für kleinere Parteien stimmen,
obwohl sie wissen, dass das Ergebnis gegen ihre
strategischen Interessen verstößt, zeigt, dass die Bürger eine
vielfältige Vertretung wünschen – aber genau diese
Erfolge haben dieses
Parlament zum nicht repräsentativsten in der
Geschichte des Vereinigten Königreichs gemacht.
Leute, die mit den Ergebnissen zufrieden sind, argumentieren, dass das System
gut funktioniert – natürlich tun sie das.  Ihr
Team hat gewonnen.
Aber Regierung ist kein Sport, bei dem ein einzelner
„Gewinner“ ermittelt werden muss.  Es ist ein System
, um Regeln aufzustellen, die jeder befolgt, und deshalb
brauchen wir ein System, bei dem sich alle darauf einigen können, dass
der Prozess fair ist, auch wenn die Ergebnisse
nicht zu ihren Gunsten ausfallen.
Wenn Sie ein System unterstützen, das
Leuten, die Sie nicht mögen, das Wahlrecht entzieht und Leuten, die Sie mögen, ein Turbo-Franchise
verschafft – dann sieht es nicht so aus, als ob
Sie die repräsentative Demokratie unterstützen, es sieht
so aus, als ob Sie eine Art Diktatur lite unterstützen.
Wo eine kleine Gruppe von Menschen (einschließlich Ihnen)
die Regeln für alle festlegt.
Aber wie es jetzt ist, je mehr Menschen am Wahltag ihre Wünsche zum
Ausdruck bringen, desto schlechter
sieht das System aus, was sie bestenfalls desinteressiert
oder schlimmstenfalls wütend macht, und GEE, ich kann mir nicht vorstellen,
warum.
Dies ist reparabel, es gibt viele, viele bessere
Möglichkeiten, wie das Vereinigte Königreich abstimmen könnte – hier sind zwei, die
sogar lokale Vertreter behalten.
Und es ist wirklich wichtig, Abstimmungen zu korrigieren, denn
dies ist eine Art Illegitimitäts-Score der Regierung
– und es ist gestiegen und wird möglicherweise
weiter steigen, wenn dieses grundlegend kaputte
Abstimmungssystem nicht geändert wird.