Hallo Internet
In Großbritannien fand eine Wahl statt, über die wir reden müssen, denn nachdem die Debatten zu Ende waren, die Bürger abgestimmt
hatten und die Stimmen ausgezählt waren, sah das Ergebnis so aus:
Aber das Parlament schaut letzten Endes so aus:
Was nicht gerade repräsentativ ist. Und mit "nicht gerade" meine ich "überhaupt nicht".
Rot bekam 30% der Stimmen und 36% der Sitze, was annähernd genau ist, aber der Rest
ist Wahnsinn: Orange bekam 8% der Stimmen aber bekam nur ein Achtel davon, während sich die 5% von Gelb
ungefähr verdoppelten und Violett bekam 13% der Stimmen und bekam fast nichts.
Gleichzeitig wurden aus den 37% der Blauen 51% der Sitze. Der Blaue
Schub ist umso größer, wenn man daran denkt, dass 51% der Sitze im Wesentlichen 100% der
Kontrolle geben.
Wie ist das passiert?
Im Vereinigten Königreich sind nationale Wahlen nicht wirklich national, sie sind eine Ansammlung von lokalen Wahlen.
Das Vereinigte Königreich ist in Wahlkreise eingeteilt, jedes wählt einen Parlamentarier
um diese zu repräsentieren. Diese Unterscheidung zwischen lokal und national ist der Punkt, wo die Probleme anfangen.
Stell dir ein Parlament mit nur drei Wahlkreisen vor, und es ist leicht zu sehen, wie es nicht immer
mit den Bürgern in Einklang ist. Manche Bürger glauben, das Resultat geht in Ordnung - "es geht alles darum
lokale Wahlen zu gewinnen" werden diese sagen. "Jeder Parlamentarier vertritt dessen Wahlkreis"
Und während die Ungleichheit in diesem Beispiel überspitzt ist, kommt das gleiche Problem in der echten Wahl vor
und dieses gleiche Argument ist gegeben, aber es gibt zwei weitere Probleme
in der wirklichen Welt.
1) Wenige Bürger haben jegliche Ahnung, wer deren Vertreter ist, sie wissen nur für welche Partei sie gestimmt haben -
welche Partei sie als Vertretung an nationaler Ebene haben wollen. Und so zu tun
als ob es sich um eine lokale Wahl handelt, ist ein bisschen hinterlistig - in Realität ist es eine Abstimmung darüber, wer
das Land leiten wird - nicht wirklich darüber, wer ein kleines Stück davon repräsentieren wird.
und auch wenn das so wäre
2) Die einzelnen Wahlkreise sind umso schlechter beim Repräsentieren der Bürger als das Parlament.
Zeig Nachsicht für den Statistik-liebenden Nerd, okay?
Der Unterschied zwischen dem, was eine Partei bei den Wahlen bekommt und dem was sie im Parlament bekommt
ist die Menge an Fehldarstellung.
Wenn wir die gesamte Fehldarstellung von allen Parteien ausrechnen und diese zusammenzählen können wir sagen, dass das Parlament
als Ganzes 47% Fehldarstellung aufweist. Das klingt schlecht, aber klingt nach einer Utopie
mit einem Regenbogen von Diversität verglichen mit jeglicher lokalen Wahl, denn die lokalen Wahlen haben
nur *einen* Sieger. Von 650 Wahlkreisen haben 647 eine höhere Fehldarstellung als
das Parlament. Es gibt nur drei bei denen dies nicht zutrifft und sie sind wirklich ungewöhnlich dafür, dass
sie so viele gleichgesinnte Wähler an einem Ort beherbergen.
Die meisten Orte schauen wie "The Wrekin" aus, das genau in der Mitte mit 101 Punkten Fehldarstellung zu finden ist.
Merke, dass der siegende Kandidat keine Mehrheit erreichte. Was heißt, dass
mehr als die Hälfte der Wahlkreise ihren Parlamentarier mit einer Minderheit an Stimmen wählten.
Am schlechtesten ist "Belfast South" dran. Lächerlich unrepräsentativ. Weniger als
ein Viertel der Stimmen sprechen für den gesamten Ort im Parlament. Dies ist
die niedrigste Prozentzahl mit der ein Parlamentarier jemals gewählt wurde.
Also wenn ein paar Leute damit argumentieren, dass die Wahlen im Vereinigten Königreich ein paar lokale Wahlen sind, dann
ist es umso mehr ein Argument, dass diese Wahlen keinen Sinn ergeben, denn sie
sind umso schlechter auf diesem Level.
Diese lokalen Wahlen sind wegen dem schlechten "Mehrheitswahlrecht" unrepräsentativ
- über das ich mich oft genug beschwert habe und ich will mich nicht wiederholen -
schau dir das Video an - aber es funktioniert nur wenn Bürger zwei Auswahlmöglichkeiten haben.
Eine Partei zu wählen, die nicht die Größte ist, macht es umso wahrscheinlicher, dass die Größte mit einer Minderheit gewinnt
- was genau das ist, was passiert ist.
Diese Bürger bleiben dabei für kleinere Parteien zu wählen, obwohl sie wissen, dass das Ergebnis gegen deren
stategischen Interessen ist, zeigt, dass die Bürgerschaft eine diverse Repräsentation will - aber diese Geschehnisse
sind genau die Gründe, warum das das am wenigsten repräsentative Parlament in der Geschichte
des Vereinigten Königreichs ist.
Diejenigen, die mit dem Ergebnis zufrieden sind, argumentieren damit, dass das System gut funktioniert - natürlich sind sie das. Deren
Team gewann.
Die Regierung ist kein Sport bei dem ein einziger "Sieger" gefunden werden muss. Es ist ein System,
das Regeln aufstellt, die jeder einhält und deswegen brauchen wir ein System, bei dem jeder einverstanden ist, dass
der Wahlvorgang fair ist, auch wenn die Ergebnisse nicht nach deren Geschmack ausfällt.
Wenn du ein System unterstützt, das diejenigen schwächt, die du nicht magst, und diejenigen stärkt die du magst -
dann sieht es nicht danach aus, dass du Demokratie unterstützt, es sieht
so aus, als ob du eine Art "Diktatur Light" unterstützt, bei der eine kleine Gruppe Menschen (inklusive dir)
die Regeln für alle aufstellt.
Aber so wie es jetzt ist, je mehr Menschen zeigen, was sie wollen, desto
schlechter schaut das System aus, was die Leute im besten Fall desinteressiert und im schlechtesten Fall aufregt und, Gott, ich kann mir nicht vorstellen
warum.
Das lässt sich richten, es gibt viele, viele bessere Arten, wie das Vereinigte Königreich wählen könnte - hier sind zwei, die
sogar lokale Vertreter behalten.
Und Wahlen richtigzustellen ist wirklich wichtig, denn dies ist ein Teil der Rechtmäßigkeit der Regierung -
und es hat sich verschlimmert und es wird auch so weitergehen außer dieses von Grund an falsche
Wahlsystem wird geändert.