Hola Internet
El Reino Unido tuvo una elección de la que debemos hablar
porque después de que terminaron los debates, la gente
votó y las papeletas contaron los resultados
fueron estos:
Pero el parlamento terminó luciendo así:
Que no es, exactamente, representativo.  Y
por no exactamente, quiero decir en absoluto.
El rojo obtuvo el 30 % de los votos y el 36 % de los
escaños, lo que está un poco cerca, pero el resto
es una locura: el naranja obtuvo el 8 % de los votos, pero
obtuvo una octava parte, mientras que el 5 % de los amarillos
casi se duplicó y el morado obtuvo  13% y se puso en
cuclillas.
Mientras tanto, el 37% azul de la gente arrancó
al 51% de los escaños en el parlamento.  El
impulso azul es aún mayor cuando se considera que el
51 % de los asientos da básicamente el 100 % del
control.
¿Cómo sucedió esto?
En el Reino Unido, las elecciones nacionales no son realmente
nacionales, son un montón de elecciones locales.
El Reino Unido está dividido en distritos electorales, cada uno
de los cuales elige un miembro del parlamento (M.P.)
para que los represente.  Esta división local/nacional
es donde comienza el problema.
Imagine un parlamento con solo tres distritos electorales,
y es fácil ver cómo no siempre se
alinearía con los ciudadanos.  Algunas personas piensan que este
tipo de resultado está bien: "se trata de *
ganar las elecciones locales", dirán.
“Cada M.P.  representa a su electorado”.
Y aunque el desequilibrio en este ejemplo es
extremo, pero es el mismo problema en la
elección real y se da este mismo argumento,
pero hay dos problemas más con él en
la tierra real.
1) Pocos ciudadanos tienen idea de quién es su
diputado, solo saben por qué partido votaron
, qué partido quieren que represente sus
puntos de vista a nivel nacional.  Y pretender
que se trata de una elección local es un poco falso.
-- en la práctica es una elección sobre cómo funcionará la
nación -- no realmente sobre
quién representará una pequeña parte de ella.
e incluso si lo fuera
2) Los distritos electorales individuales representan peor
a sus ciudadanos que el parlamento.
Consiente a este nerd amante de las hojas de cálculo por un
momento, ¿quieres?
La diferencia entre lo que ganó un partido
en las urnas y lo que obtuvo en el parlamento
es la cantidad de error de tergiversación.
Si calculamos todos los errores de todos los
partidos y los sumamos, podemos decir que el Parlamento
en su conjunto tiene un 47% de puntos porcentuales de error de tergiversación
.  Eso suena mal, parece un
arco iris utópico de diversidad en comparación con cualquier
elección local porque las elecciones locales tienen
*un* ganador.  De los 650 distritos electorales,
647 tienen un error de representación más alto que el
parlamento.  Estos son los únicos tres que
no lo hacen y son realmente inusuales por tener
tantos votantes de un solo tipo en un solo lugar.
La mayoría de los lugares parecen The Wrekin, que está muerto
en el medio, solo ciento uno
señala.  Tenga en cuenta que el candidato ganador no
alcanzó la mayoría aquí.  Lo que significa que más de la
mitad de los distritos eligieron a su diputado con
una minoría de votantes.
El peor es Belfast Sur al final de
la lista.  Hilarantemente poco representativo.  Menos
de una cuarta parte de los votantes pueden hablar
por todo el lugar en el parlamento.  Este
es el porcentaje más bajo que un M.P.  alguna vez ha
sido elegido por.
Entonces, cuando la gente argumenta que las elecciones del Reino Unido
son un montón de elecciones locales 1) la gente no
actúa como tal, y 2) es aún más un argumento de
que las elecciones están rotas porque son
peores en este nivel.
Estas elecciones locales no son representativas
debido al terrible sistema de votación 'First Past the Post'
, del cual me he quejado
mucho y no repetiré todo aquí, vaya a
ver el video, pero TL; DR solo 'funciona'
cuando  los ciudadanos están limitados a dos opciones.
Votar por cualquier partido excepto por el más grande hace
que sea más probable que el más grande gane por una minoría
, que es exactamente lo que sucedió.
Que los ciudadanos sigan votando por partidos más pequeños a
pesar de saber que el resultado va en contra de sus
intereses estratégicos demuestra que la ciudadanía
quiere una representación diversa, pero esos éxitos
son precisamente lo que ha hecho de este el
parlamento menos representativo en la historia
del Reino Unido.
Las personas contentas con los resultados argumentan que el sistema
está funcionando bien, por supuesto que sí.  Su
equipo ganó.
Pero el gobierno no es un deporte en
el que se deba determinar un 'ganador' singular.  Es un sistema
para establecer reglas que todos sigan y, por
lo tanto, necesitamos un sistema en el que todos puedan estar de acuerdo en que
el proceso es justo, incluso si los resultados
no los favorecen.
Si usted apoya un sistema que priva de sus derechos a las
personas que no le agradan y le da derechos a las personas que sí le agradan
, entonces no parece
que apoye la democracia representativa,
parece que apoya una especie de dictadura ligera.
Donde un pequeño grupo de personas (incluyéndote a ti)
hace las reglas para todos.
Pero tal como están las cosas ahora, el día de las elecciones, cuanto más
expresa la gente lo que quiere, peor
se ve el sistema, lo que hace que se desconecten en el mejor de los
casos o que se enojen en el peor y CIERTO, NO PUEDO IMAGINAR
POR QUÉ.
Esto se puede arreglar, hay muchas, muchas mejores
formas en que el Reino Unido podría votar: aquí hay dos que
incluso mantienen a los representantes locales.
Y arreglar la votación realmente importa, porque
este es un tipo de puntaje de ilegitimidad del gobierno
, y ha estado subiendo y puede
continuar haciéndolo a menos
que se cambie este sistema de votación fundamentalmente roto.