Hola, Internet
El Reino Unido tuvo unas elecciones sobre las que debemos hablar ya que luego de que finalizaran los debates
la gente votara y las boletas se acumularan, los resultados fueron ESTOS
Pero el parlamento terminó luciendo ASÍ
lo que no es exactamente representativo. Y por "no exactamente" me refiero EN ABSOLUTO
El rojo alcanzó 30% de los votos y el 36% de las bancas, lo cual es similar pero el resto
es una locura. El naranja obtuvo el 8% de los votos pero un octavo de esa representatividad mientras que el amarillo obtuvo 5%
y el doble de bancas, el púrpura obtuvo 13% y un representatividad bajísima.
Mientras tanto, los azules consiguieron el 37% de los votos pero el 51% del parlamento. El aumento azul
es aún mayor si consideras que el 51% de las bancas otorga básicamente, el 100%
del control.
Cómo sucedió esto?
En UK las elecciones nacionales no son realmente nacionales, son un puñado de elecciones locales.
UK está dividido en circunscripciones, cada una de las cuales elige un Miembro del Parlamento (MP)
para representarlas. Esta división local/nacional es la que genera los problemas.
Imagina un parlamento con tan solo 3 circunscripciones, y será fácil ver como no siempre
coincide con los ciudadanos. Algunas personas piensan que este tipo de resultados es correcto "Todo se trata
de ganar las elecciones locales" dicen. "Cada MP representa a su circunscripción"
Y mientras el desequilibrio de este ejemplo es extremo, es el mismo problema que sucede en la
elección real y el argumento usado es el mismo pero hay dos problemas más con él en
la realidad.
1) Algunos ciudadanos no tienen idea de quién es su MP, solo saben por qué partido votaron,
qué partido quieren que los represente a nivel nacional. Y  suponer
que es una elección local, no es sincero. En la práctica es una elección para saber
hacia dónde irá la nación, no quién será el representante de una pequeña parte de la misma.
Y aún si así fuera,
2) Las circunscripciones son peores,  en la representación de sus ciudadanos, que el mismo Parlamento.
Dejen disfrutar a este nerd amante de las hojas de cálculo por un momento.
La diferencia entre lo que un partido obtiene en los comicios y lo que obtiene en el Parlamento
es la suma del error de representación.
Si calculamos todos los errores de todos los partidos y los sumamos, podemos ver que el Parlamento
tiene un 47% de puntos de representación, tergiversados. Suena mal, pero se vé como un utópico
arcoiris de diversidad, comparado con cualquier elección local, porque las elecciones locales tienen
UN solo ganador. Sobre un total de 650 circunscripciones, 647 tienen un error de representación mayor que
el Parlamento. Estas son la únicas tres excepciones y son realmente inusuales, por tener
demasiados votantes similares en un solo lugar.
La mayoría son como The Wrekin, que estan estancadas en 101 puntos.
Fíjense que el candidato ganador no alcanza la mayoría. Lo que significa que más de
la mitad de las circunscripciones eligieron a sus MP con una minoría de votos.
La peor es Belfast South, al fondo de la lista. Graciosamente anti-representativa. Menos
de un cuarto de los votantes habla por todos, en el Parlamento. Este es
el más bajo porcentaje con que un MP ha sido alguna vez electo.
Así que cuando las personas dicen que las elecciones en UK son un conjunto de elecciones locales 1) La gente no
vota de esa forma y 2) Es un argumento a favor de que las elecciones están mal, porque están peor
en ese nivel.
Esas elecciones locales son anti-representativas por el terrible sistema de
"el primero se lleva todo",  del cual me he quejado poderosamente y no voy a repetir todo aquí (ve
y vé el video) pero este sistema solo funciona cuando los cuidadnos están limitados a dos opciones.
Votar por algún partido excepto el más grande, hace que el mismo gane por una minoría.
Que es exactamente lo que sucedió.
Que los ciudadanos continuen votando por partidos pequeños a pesar de saber el resultado adverso
a sus intereses, demuestra que la ciudadanía quiere una representación diversa, pero esos aciertos
han hecho que este sea el Parlamento más anti-representativo de la historia
de UK.
Las personas que están contentas con los resultados argumentan que el sistema funciona bien. Claro que lo hace.
Su
equipo ganó.
El gobierno no es un deporte donde un único ganador debe ser elegido. Es un sistema
para hacer reglas que todos sigan y por ello, necesitamos un sistema donde todos puedan estar de acuerdo
con que el proceso es justo, aún si los resultados no están a su favor
Si estás a favor de un sistema que des-sufragia a la gente que a tí no te gusta  y super-sufragia
a la gente que sí te gusta, entonces parece que no apoyas una democracia representativa. Parece que
apoyas una especie de dictadura suave. Donde un pequeño grupo de personas (incluido tú)
hace las reglas para todos.
Pero como se sabe, el día de las elecciones, cuanto más la gente expresa lo que quiere
peor luce el sistema que los hace desinvolucrarse en el mejor de los casos o enojarlos en el peor y DEMONIOS NO PUEDO IMAGINARME EL
PORQUÉ
Esto puede arreglarse. Hay muchos, muchos modos mejores en los que UK podría votar. Aquí hay dos
que incluso mantendrían a los representantes locales.
Y arreglar las votaciones realmente es importante porque este es un tipo de marcador de ilegitimidad de gobierno
y ha estado subiendo y continuará haciéndolo a no ser que este sistema gastado
sea cambiado.