Bonjour Internet
Le Royaume-Uni a eu une élection dont il faut parler parce qu'après les débats furent finis, et que les gens
eurent voté et les votes comptés les résultats donnèrent ceci:
Mais le Parlement a fini par ressembler à ceci:
Ce qui n'est pas, exactement, représentatif. Et
par exactement, je veux dire pas du tout.
Les Rouges ont obtenu 30% des voix et 36% des sièges, ce qui est assez proche, mais le reste
est de la folie: les Oranges ont 8% des voix, mais ont obtenu un huitième de cela alors que les 5% des Jaunes
ont environ doublé, et les Violets ont gagné 13% et obtenu quasi rien.
Dans le même temps, les 37% de vote des Bleus ont gagné 51% des sièges au parlement. Les Bleus
y gagnent encore plus quand on considère que 51% des sièges donne concrètement 100% du
contrôle.
Comment est-ce que c'est arrivé?
Au RU, les élections nationales ne sont pas vraiment
nationale, elles sont un tas d'élections locales.
Le Royaume-Uni est divisé en circonscriptions, chacune
élisant un membre du Parlement (M.P.)
pour les représenter. Cette division entre local/national est là que les ennuis commencent.
Imaginez un parlement avec seulement trois circonscriptions,
et il est facile de voir comment ça ne serait pas toujours
en correspondance avec les citoyens. Certaines pensent que ce type de résultat est correct - "il *faut* juste
gagner les élections locales, "ils diront.
"Chaque M.P. représente sa circonscription. "
Et même si le déséquilibre dans cet exemple est extrême, le problème reste le même pour les vraies
élections et le même argument est donné,
mais il y a deux autres problèmes avec lui
dans le monde réel.
1) Peu de gens ont une idée de qui est leur député,
ils savent juste pour quel parti ils ont voté
- Quel parti ils veulent pour représenter leur
idées au niveau national. Et prétentant
comme si c'était une élection locale est un peu malhonnête.
- Dans la pratique, c'est une élection pour comment
le pays va se gérer - pas vraiment pour qui va
pour représenter un petit morceau de celui-ci.
et même si c'était le cas
2) Chaque circonscriptions représente moins bien ses citoyens que le parlement.
Appréciez l'amoureux de tableur un moment, voulez-vous ?
La différence entre ce qu'est un parti a gagné
dans les urnes et ce qu'ils ont obtenu au parlement
est la quantité d'erreur de représentation.
Si l'on calcule toutes les erreurs pour tous les
partis et qu'on les additionne, nous pouvons dire le parlement
dans son ensemble a 47% d'erreur de représentation.
Ça a l'air mauvais mais c'est d'une diversité
utopique par rapport à chaque élection locale
parce que les élections locales n'ont
qu'un gagnant. Sur les 650 circonscriptions
647 ont une erreur de représentation plus élevée que
parlement. Ce sont les trois seules qui
ne l'ont pas et elles sont vraiment inhabituelles d'avoir
autant d'électeurs d'un seul type en un endroit.
La plupart des endroits ressemblent à The Wrekin qui en plein milieu, avec un joli 100% de point d'erreur.
Notez qu'ici le candidat gagnant n'a pas
atteint la majorité. Ce qui signifie plus de
la moitié des circonscriptions ont élu leur député (MP) avec
une minorité d'électeurs.
Le pire est de Belfast South au bas de
la liste. Comiquement non représentative. Moins
d'un quart des électeurs a choisi le député élu. C'est
le plus faible pourcentage auquel un député n'a jamais été élu.
Donc, quand les gens affirment que l'élection au RU
est un tas d'élections locales
C'est encore un argument de plus
que les élections sont cassées parce qu'elles sont
pire à ce niveau.
Ces élections locales ne sont pas représentatives
à cause du terrible 'First Past the Post '
-système de cote dont je me suis plaint fortement
et ne répèterais pas tout ici - allez voir la vidéo
voir la vidéo - mais TL; DR il ne «fonctionne» que
lorsque les citoyens sont limitées à deux choix.
Voter pour un autre parti que les plus grands partis
rend probable la victoire d'un grand pari par une minorité
- Ce qui est exactement ce qui est arrivé.
Que les citoyens continuent à voter pour les petits partis
tout en sachant que c'est contre leur intérêts
stratégiques démontre les citoyens
veulent une représentation diversifiée - mais ce qui succède
est la chose même qui a fait de ce parlement le plus non représentatif de l'histoire
du Royaume-Uni.
Les gens contents du résultats soutiennent le système
fonctionne très bien - bien sûr ils le font.
Leur équipe a gagné.
Mais le gouvernement n'est pas un sport où un seul
«gagnant» doit être déterminé. C'est un système
pour établir des règles que tout le monde suit et donc,
il nous faut un système où chacun puisse s'accorder
sur un processus est équitable, même si les résultats
ne sont pas en leur faveur.
Si vous soutenez un système qui diminue
les gens ne vous plaisent pas et augmente
personnes que vous aimez - alors il semble pas que vous soutenez une démocratie représentative, il semble
que vous souteniez une sorte de dictature allégée.
Où un petit groupe de gens (y compris vous)
fait les règles pour tout le monde.
Mais tel qu'il est, le jour des élections plus
les gens expriment ce qu'ils veulent plus le
système semble mauvais ce qui les désengage au
mieux ou en colère, au pire, et j'imagine bien pourquoi
Ceci est réparable, il y a beaucoup, beaucoup de meilleures
façons dont le RU pourrait voter - En voici deux qui
gardent aussi les représentants locaux.
Et réparer le système électoral importe vraiment, parce
cette est une sorte d'illégitimité du gouvernement
est à la hausse et peut se continué de croitre à moins que l'on répare ce système électoral
en le changeant pour un meilleur.