Ciao Internet
Il Regno Unito ha avuto un'elezione di cui dobbiamo parlare
perché dopo la fine dei dibattiti, la gente ha
votato e le schede elettorali si sono conteggiate, i risultati
sono stati questi:
ma il parlamento ha finito per assomigliare a questo:
che non è, esattamente, rappresentativo.  E
con non esattamente, intendo affatto.
Il rosso ha guadagnato il 30% dei voti e il 36% dei
seggi, il che è quasi vicino, ma il resto
è una follia: l'arancione ha guadagnato l'8% dei voti ma ne ha
ottenuto un ottavo mentre il 5% del giallo è
quasi raddoppiato e il viola ha guadagnato  13% ed è diventato
tozzo.
Nel frattempo, il 37% del popolo azzurro è salito
al 51% dei seggi in parlamento.  La
spinta blu è ancora più grande se si considera che il
51% dei sedili offre praticamente il 100% di
controllo.
Com'è successo?
Nel Regno Unito, le elezioni nazionali non sono realmente
nazionali, sono un mucchio di elezioni locali.
Il Regno Unito è diviso in collegi elettorali, ognuno
dei quali elegge un membro del parlamento (MP)
per rappresentarli.  Questo divario locale/nazionale
è dove iniziano i problemi.
Immagina un parlamento con solo tre collegi elettorali
ed è facile vedere come non si
allineerebbe sempre con i cittadini.  Alcune persone pensano che questo
tipo di risultato vada bene -- "Si tratta *di*
vincere le elezioni locali", diranno.
“Ogni MP  rappresenta il loro collegio elettorale”.
E mentre lo squilibrio in questo esempio è
estremo, ma è lo stesso problema nelle elezioni reali
e viene dato lo stesso argomento,
ma ci sono altri due problemi con esso nella
realtà.
1) Pochi cittadini hanno idea di chi sia il loro
parlamentare, sanno solo per quale partito hanno votato
-- quale partito vogliono rappresentare le loro
opinioni a livello nazionale.  E fingere
che si tratti di un'elezione locale è un po' ingannevole.
-- in pratica è un'elezione per come funzionerà la
nazione -- non proprio per
chi rappresenterà una piccola parte di essa.
e anche se fosse
2) I singoli collegi sono peggiori
nel rappresentare i propri cittadini rispetto al parlamento.
Asseconda per un momento questo secchione amante dei fogli di calcolo
, vero?
La differenza tra ciò che un partito ha guadagnato
alle urne e ciò che ha ottenuto in parlamento
è la quantità di errore di travisamento.
Se calcoliamo tutti gli errori per tutti i
partiti e li sommiamo, possiamo dire che il Parlamento
nel suo insieme ha il 47% di punti percentuali di errore di travisamento
.  Sembra un brutto
arcobaleno di diversità rispetto a qualsiasi
elezione locale perché le elezioni locali hanno
*un* vincitore.  Dei 650 collegi
647 hanno un errore di rappresentanza maggiore del
parlamento.  Questi sono gli unici tre che
non lo fanno e sono davvero insoliti per avere
così tanti elettori di un unico tipo in un posto.
La maggior parte dei posti sembra The Wrekin che è morto
nel mezzo a soli cento e un
punto.  Si noti che il candidato vincitore non ha
raggiunto la maggioranza qui.  Il che significa che più della
metà dei collegi elettorali ha eletto il proprio parlamentare con
una minoranza di elettori.
Il peggio è Belfast South in fondo
alla lista.  Esilarante non rappresentativo.  Meno
di un quarto degli elettori può parlare
per l'intero posto in parlamento.  Questa è
la percentuale più bassa di un M.P.  è mai
stato eletto da.
Quindi, quando la gente sostiene che le elezioni nel Regno Unito
sono un mucchio di elezioni locali 1) la gente non si
comporta così, e 2) è ancora più un argomento
che le elezioni sono rotte perché sono
peggio a questo livello.
Queste elezioni locali non sono rappresentative a
causa del terribile sistema di voto "First Past the Post"
- di cui mi sono ampiamente
lamentato e non ripeterò tutto qui -
guarda il video - ma TL; DR "funziona" solo
quando  i cittadini sono limitati a due scelte.
Votare per qualsiasi partito tranne il più grande
rende più probabile che il più grande vinca da una minoranza
, ed è esattamente quello che è successo.
Il fatto che i cittadini continuino a votare per i partiti più piccoli
pur sapendo che il risultato è contrario ai loro
interessi strategici dimostra che i cittadini
vogliono una rappresentanza diversificata, ma che i successi
sono proprio la cosa che ha reso questo
parlamento meno rappresentativo nella storia
del Regno Unito.
Le persone contente dei risultati sostengono che il sistema
sta funzionando bene, ovviamente.  La loro
squadra ha vinto.
Ma il governo non è uno sport in cui
deve essere determinato un singolo "vincitore".  È un sistema
per stabilire regole che tutti seguono e quindi
abbiamo bisogno di un sistema in cui tutti possano essere d'accordo sul fatto che
il processo sia equo anche se i risultati non
vanno a loro favore.
Se sostieni un sistema che priva del diritto di voto le
persone che non ti piacciono e
dà il turbo alle persone che ti piacciono, allora non sembra che
tu sostenga la democrazia rappresentativa, sembra
che tu sostenga una sorta di dittatura leggera.
Dove un piccolo gruppo di persone (compreso te)
fa le regole per tutti.
Ma così com'è ora, il giorno delle elezioni più
persone esprimono ciò che vogliono, peggiore è il
sistema che li rende disimpegnati nel
migliore dei casi o arrabbiati nel peggiore e CAZZO, NON POSSO IMMAGINARE
PERCHE'.
Questo è risolvibile, ci sono molti, molti modi migliori in
cui il Regno Unito potrebbe votare: eccone due che
mantengono persino i rappresentanti locali.
E aggiustare il voto conta davvero, perché
questo è un tipo di punteggio di illegittimità del governo
-- ed è in aumento e potrebbe continuare
a farlo a meno che questo
sistema di voto fondamentalmente rotto non venga cambiato.