Ciao internet
il Regno Unito ha avuto un'elezione di cui dobbiamo parlare in quanto, dopo che i dibattiti sono finiti,le persone
hanno votato e i risultati registrati sono stati questi
ma il parlamento ha finito per essere cosi
Che non è esattamente corretto. E che esattamente, intendo dire del tutto
Rosso ha guadagnato il 30% del voto e il 36% delle sedute, che è simile, ma il resto
è una pazzia: Arancio ha guadagnato l'8% dei voti, prendendosi un ottavo dei Gialli, che dal 5%
sono duplicati, e i Viola hanno guadagnato il 13%  e sono stati schiacciati.
Il 37% dei Blue è stato portato al 51% delle sedute in parlamento. i Blu
sono stati avvantaggiato perchè il 51% delle sedute gli dà praticamente il 100% del
controllo.
Com'è successo?
Nel Regno Unito, le elezioni nazionali non sono veramente nazionali, sono un insieme delle elezioni locali
Il Regno unito è diviso in circoscrizioni, ognuna delle quali elegge un membro del parlamento
per rappresentarli. Questa divisione locale/nazionale è l'inizio del problema
Immaginate un parlamento con solo tre circoscrizioni, ed è facile vedere come non sempre
si allinerebbe con i cittadini. Delle persone pensano che questa specie di risultato vada bene. "L'importante è
vincere le elezioni locali" dicono. "Ogni membro del parlamento rappresenta la propria circoscrizione"
Lo squilibrio in questo esempio è estremo, però è lo stesso problema delle vere
elezioni e c'è la stessa discussione, ma ci sono altri due problemi
nella situzione reale
1) Pochi cittadini hanno idea di chi sia il membro del Parlamento della loro circoscrizione, sanno solo per quale partito hanno votato
- da quale partito vogliono essere rappresentati sul livello nazionale. E fare finta
che le elezioni locali siano inutili. In pratica è un elezione che
condizionerà l'avanzamento nazionale, non per chi ne rappresenterà una parte
e se anche ci fosse
2) Le singole circoscrizioni sono peggiori nella rappresentazione dei cittadini nel parlamento
Abbandonatevi a questo nerd amante dei documenti solo per un momento
La differenza tra cosa un partito guadagna alle votazioni e cosa hanno ottenuto in parlamento
è la quantità dell'errore di travisamento
Se calcoliamo tutti gli errori di tutti i partiti e li sommiamo, possiamo dire che il Parlamento
nella sua interezza, ha il 47% di errore di travisamento. Suona male e sembra un arcobaleno
utopico della diversità confrontato a qualsiasi elezione locale perché le elezioni locali hanno
UN vincitore. Sulle 650 circoscrizioni, 647 hanno un errore di rappresentazione più alto
del parlamento. Queste sono le tre che non hanno errori ed è raro per avere
così tanti tipi di elettori in un posto solo.
Nella maggior parte dei posti sembra che The Wrekin sia nel mezzo di 101 punti.
Considerate che il candidato vincitore non ha raggiunto la maggioranza in questo caso. Ciò significa che in più della
metà delle circoscrizioni hanno eletto il proprio membro del Parlamento con la minoranza degli elettori
Il peggiore è il Belfast del Sud alla fine della lista. Comicamente non rappresentativo.
Meno di un quarto degli elettori arrivano a parlare per l'intero posto in Parlamento. Questa è
la percentuale più bassa con la quale un membro del parlamento sia mai stato eletto.
Perciò quando le persone si lamentano che le elezioni del Regno Unito sono un insieme di elezioni locali: 1) Le persone non
si comportano come tali, e 2) è anche più di una discussione che le elezioni siano rotte perché sono
peggiori su questo livello
Queste elezioni locali non sono rappresentative a causa del sistema di voto "chi arriva prima"
di cui mi sono abbondantemente lamentato e non lo rispiegherò qui,andate a
vedere il video a riguardo. Però il "Mi secca informarmi" funziona solo quando i cittadini sono limitati a due scelte.
Votare per dei partiti eccetto il più grande fa in modo che vinca il più grande
che è quello che è successo.
Il fatto che i cittadini continuano a votare i partiti minori nonostante sappiano che il risultato è contro i loro
interessi strategici dimostra che la cittadinanza vuole diverse rappresentanze; ma questo
è ciò che rende il parlamento il meno rappresentativo della storia
del Regno Unito.
Le persone soddisfate del risultato dicono che il sistema funziona bene, ovvio.
Il loro partito ha vinto!
Ma il Governo non è uno sport in cui si decide un singolo "vincitore". è un sistema
che crea regole che devono seguire tutti, e quindi c'è bisogno di un sistema in cui tutti possono essere d'accordo
Il processo è giusto anche se non si ottengono i risultati sperati
Se supporti un sistema che defranchigia le persone in antipatia e ultra-franchigia
le persone che ti stanno in simpatia, allora non sembra che supporti la democrazia, sembra
che supporti una specie di dittatura, in cui un piccolo gruppo di persone (te incluso)
decide le regole per tutti
Ma nella situazione attuale, alle elezioni, più persone esprimeranno il loro desiderio, peggio
sembra il sistema, il che li rende disinterssati (nella migliore delle ipotesi) o arrabbiati (nella peggiore) e NON CAPISCO
PERCHE'.
Ma si può risolvere, ci sono moltissimi modi migliori con i quali si potrebbe votare in Regno Unito. Qui ce ne sono due che
comprendono persino i rappresentanti locali.
E sistemare le votazioni è davvero importante, perchè questo è un altro tipo di ingiustizia del governo
Lo è stato in passato e continuerà ad esserlo, tranne se finalmente
il sistema di votazione cambiasse.