こんにちは
インターネット英国では
、議論が終わった後、人々が
投票し、投票用紙が結果を集計したため、私たちが話し合う必要のある選挙があり
ました。
しかし、議会は次のようになりました。
これは正確には代表的ではありません。 そして
、正確には、私はまったく意味しません。
赤は投票の30％と議席の36％を
獲得しましたが、これはやや近いですが、残り
は狂気です。オレンジは投票の8％を獲得しました
が、その8分の1を獲得し、黄色の5％は
約2倍になり、紫は獲得しました。  13％と
しゃがんだ。
一方、ブルーの37％の人々
は、議会の議席の51％に立ち上がった。
座席の51％が基本的に100％のコントロールを与えることを考えると、ブルーブーストはさらに大きくなります
。
これはどうして起こったのですか？
英国では、国政選挙は実際には国政選挙ではなく
、地方選挙の集まりです。
英国は構成員に分かれており、各構成
員が1人の国会議員（M.P.）
を代表して選出します。 この地方/国の格差
が問題の始まりです。
たった3つの選挙区で構成される議会を想像してみてください。議会
が、必ずしも市民と一致するとは限らないことは容易に理解でき
ます。 一部の人々は、この
種の結果は問題ないと考え
ています。「地方選挙に勝つことはすべてです」と彼らは言うでしょう。
「各M.P. 彼らの構成員を表しています。」
そして、この例の不均衡は
極端ですが、それは実際の選挙でも同じ問題で
あり、この同じ議論が与えられていますが
、現実の土地ではさらに2つの問題があります
。
1）国会議員が誰であるかを知っている市民はほとんどいません。彼ら
は自分がどの政党に投票した
か
、つまり国レベルで自分の意見を表明したい政党を知っているだけです。 そして
、それが地方選挙であるかのようにふりをすることは少し不誠実です。
-実際には、それは国がどのように運営されるかについての選挙です
-実際には、誰が
そのほんの一部を代表するのかについてではありません。
たとえそれが2）だったとしても、
個々の選挙区は
議会よりも市民を代表するのが苦手です。
このスプレッドシートを愛するオタクをちょっとお楽しみ
ください。
ある政党
が世論調査で得たものと議会で得たものの違い
は、不実表示の誤りの量です。
すべての政党のすべてのエラーを計算して合計
すると、
議会全体で47％の不実表示
エラーが発生していると言えます。 地方選挙には*1人*の勝者がいるため、
地方選挙と比較して、それはユートピア的な多様性の虹のように見え
ます。  650の選挙区のうち、
647は議会よりも高い代表誤差を持っています
。 これらはそうではない3つだけで
あり
、1つの場所に非常に多くの単一の種類の有権者がいることは非常に珍しいことです。
ほとんどの場所は、真ん中で死んでいるザ・レキンをたった
100と1ポイント
だけ見ています。 ここでは、勝者候補が過半数に達していないことに注意して
ください。 これは、半数以上
の選挙区が少数の有権者とともに国会議員を選出したことを意味します
。
最悪の事態は、リストの一番下にあるベルファストサウス
です。 陽気に代表的ではありません。
有権者の4分の1未満が
、議会の全場所について発言することができます。 これは
、M.P。の最低パーセンテージです。
によって選出されたことがあります。
したがって、英国の選挙
は地方選挙の集まりであると人々が主張する場合、1）人々はその
ように行動しない、2）
選挙はこのレベルで悪化しているため、選挙が破られるというのはさらに議論の余地があり
ます。
これらの地方選挙は、ひどい「単純小選挙区制
」の
投票システムのために代表的
ではありません
。
市民は2つの選択肢に制限されています。
最大のものを除くすべての党に投票する
と、少数派が最大のものを獲得する可能性が高くなり
ます。これはまさに起こったことです。
結果が彼らの戦略的利益に反していることを知っているにもかかわらず、市民が小規模な政党に投票し続けることは
、市民
が多様な代表を望んでいることを示しています-しかし、その成功
こそが、これを英国
の歴史の中で最も代表的でない議会にしたもの
です。
結果に満足している人々は、システムが正常に機能していると主張して
います-もちろん彼らはそうしています。 彼らの
チームが勝ちました。
しかし、政府は、単一
の「勝者」を決定しなければならないスポーツではありません。
誰もが従うルールを作るシステムなので、
結果が良くなくても、プロセスが公平であることに誰もが同意できるシステムが必要
です。
嫌いな人の権利を剥奪し、好きな人の権利を奪うシステムをサポートしている場合
、代表的な民主主義を支持しているようには見えません
。一種の独裁政権を支持しているように見えます。
少数の人々（あなたを含む）
がすべての人のためのルールを作るところ。
しかし、今のように、選挙の日に、より多くの
人々が彼らが望むものを表現するほど、
システムの見た目が悪くなり、せいぜい解放され
たり、最悪の場合は怒ったりし
ます。
これは修正可能
です。英国が投票できるより良い方法はたくさんあります。ここでは、地元の代表者を維持する2つの方法を紹介します
。
そして、投票を修正することは本当に重要です。なぜなら、
これは一種の政府の非合法
スコアであり、
この根本的に壊れた投票システムが変更されない限り、上昇し続け、そうし続ける可能性があるからです
。