どうも、こんにちは
イギリスで行われた国民投票の結果について話そう。
人々が議論し合い、
投票し集計された結果はこうだった
（左のグラフ：票の比率）
しかし、国会の構成はこのようになった
（右のグラフ：国会）
票の比率をあまり反映していない。
いや、全くと言っていいほど反映されていない
赤の党の獲得票は全体の30％に対し、
議席数は全体の36％で大差はないが
他は狂っている。
オレンジの票は８％で議席数はその８分の１、
黄色は５％の票で議席数はその倍、
紫は１３％の票を得て議席数は０に近い
一方で青は３７％の票を獲得し、
議席数は５１％まで拡大した
また、議席数の５１％ということは国会の過半数で、
国会をコントロールできるととらえれば
違いは大きい
なぜこんなことが起こるのか？
イギリスの選挙は本当は国家的なものではなく、
地域ごとに代表者を選ぶ
イギリスは選挙区に分けられ、
一区につき一人その地域の代表として選ばれる
選挙区と国全体の分けることで問題が生じているのだ。
国会は三区にしか分かれていないと考えれば、
選挙民の意向を全面的に反映できないのも頷ける。
そしてこの結果は妥当と考える人もいる
「そもそも選挙区を制するのが大事で、制した人が代表になるのは妥当だ」と彼らは言うだろう
この例は極端な場合だが、
これは実際に起こっている問題で
同じ課題を抱えている。
しかし現実での問題はこれに加えて２つある
現実の土地。
１）選挙民の一部しか自分たちの選挙区の議員を知らず、自分がどの党に投票したかぐらいしか知らない
つまり、どの党の人に国で自分の見方を代表して欲しいのかくらいだ。そしてそれが
選挙運動が不誠実な結果だと言い訳するのだ。
- 実際にはこの選挙で誰が政府を動かすのかを
決める訳で、選挙民を代表している人を選ぶわけではないのだ
もしそうだとしても
2）それぞれの選挙区では国会よりも選挙民の意向を反映できていない
表計算が好きなオタクの話をもうちょっと聞いてください
獲得票と議員の割合に差が生まれるのは
選挙の結果を代表者に反映できていない、
いわゆる誤差です
すべての党の得票数と議席数の誤差を足して見てみると
国会全体の誤差は全体の４７％にまで及ぶ
これはよくない事態に思えるが
小選挙区と比べればまだ多様で全然ましで、
これは小選挙区では
一人しか代表が選ばれないからだ
６５０の選挙区のうち、６４７の地域で国会よりエラーが多い
この３つの選挙区だけが例外で、一カ所に同じ選択をする
有権者が集まっているのは非常に珍しいことだ。
レキンという地域が誤差のランキングで真ん中に位置していて、ほとんどの場合レキンと同じ状況だ
ここで勝った政党は過半数の票を獲得していないことに注目しよう
選挙区のうち半分は当選した議員が
過半数の票を獲得していないのだ
結果が最悪だったのは南ベルファストで、
面白いほど民意が反映されていない
４分の１にも満たない票数を獲得した人が
その地域の代表として国会に出向くのだ
これは国会議員が選ばれた中で最低の得票比率だ
だから国政選挙は地方選挙の集合だという場合、
いえることは１）実際はそうではない
２）選挙が不完全で、こんなレベルでは逆に民意を
反映できない
この小選挙区が民意を反映していないのは、
１位だけが選ばれる
という投票システムだからで、
（僕が前から文句を言っていることで繰り返し言うつもりはなく、
他の動画をみて）
このシステムがうまくいくのは
二つしか選択肢がない場合だけであって
一番優勢の党以外に投票するということは、その党が過半数を獲得せず議席をとる可能性を広げることになる
・・・そしてこれと全く同じことが実際に起こった訳だ。
結果を分かっていながら少数派の党に投票するのは
多様な民意が反映されるようにとの意思があるからだが、
それが成功した結果、
英国で史上最も民意が反映されなかった
選挙となったのだ
この結果に満足した人はこのシステムで大丈夫だと主張する。そんなの当たり前だ。
彼らの意思が反映されたのだから
しかし政府はスポーツと違って
一人の勝者を決定する場ではない。政府は
全員が従うルールを作るもので、選挙のプロセスが公正で、
思い通りの結果にならなくても
みんなが納得できるシステムを作るものだ
もしあなたが支持しない人の特権を廃し、
する人に特権を与えるようなシステムを支援するなら
あなたは民主主義を支援しておらず
むしろ独裁的な政治を望んでいるように思える
あなたを含めた少数のグループでみんなのルールを
作るような独裁をね。
現実に選挙民が思い思いの投票をするほど
選挙制度に不満を持つ人が増え
投票率は下がり、
怒りを募らせる人も出てくるかもしれない
なんでこんなことに！
この制度は変えることができる
イギリスの選挙システムよりいい選択肢はたくさんある
その中で
小選挙区でもうまくいく方法が二つある
選挙制度を変えるのは本当に重要で、
選挙制度は政府の非合理性をはかる指標で
この指標の数字は、選挙が根本的にだめになるか
制度を変えるまで
悪化し続けるだろう