Hello
Internet 영국은
토론이 끝난 후 사람들이
투표하고 투표 결과를 집계한 결과
가 이었기 때문에 우리가 이야기해야 할 선거가 있었습니다.
그러나 의회는 결국 다음과 같이 생겼습니다
. 정확히는 대표자가 아닙니다.
정확히는 아니지만 전혀 의미가 없습니다.
레드는 30%의 득표율과 36%의
의석을 얻었습니다. 이는 거의 비슷하지만 나머지
는 광기입니다. 오렌지는 8%의 득표를 했지만
그 중 8분의 1을 얻은 반면 옐로우의 5%는
거의 두 배, 보라색은 득표했습니다.  13%는
쪼그리고 앉았다.
한편 블루의 37%
는 의회 의석의 51%를 차지했습니다.  블루
부스트
는 좌석의 51%가 기본적으로 100%
제어를 제공한다는 것을 고려할 때 훨씬 더 큽니다.
어떻게 된거야?
영국에서는 총선이 국가적인 것이 아니라
지방 선거의 집합체입니다.
영국은 선거구로 나뉘며, 각 선거구에서
1명의 의원(M.P.)
을 선출하여 그들을 대표합니다.  이 지역적/국가적 분열
은 문제가 시작되는 곳입니다.
단지 3개의 선거구를 가진 의회를 상상해 보십시오.
그리고 그것이 어떻게 항상 시민과 일치하지 않는지 쉽게 알 수 있습니다
.  어떤 사람들은 이런
종류의 결과가 괜찮다고 생각합니다
. 그들은 "지역 선거에서 승리하는 것이 *에 관한* 모든 것"이라고 말할 것입니다.
“각 M.P.  유권자를 대표합니다."
그리고 이 예의 불균형은
극단적이지만 실제 선거에서도 같은 문제
이고 이와 같은 주장이 주어져
있지만 현실 땅에서는 두 가지 문제가 더 있습니다
.
1) 자신의 하원의원이 누구인지 아는 시민은 거의 없으며
, 자신이 투표한
정당, 즉 국가 차원에서 자신의 견해를 대변하고 싶은 정당만 알고
있습니다.  그리고
지방선거인 척 하는 건 좀 부적절합니다.
-- 실제로 그것은 국가가 어떻게 운영될 것인가에 대한 선거입니다.
실제로는 누가 국가
의 작은 부분을 대표할 것인가에 대한 것이 아닙니다.
그리고 그것이
2) 개별 선거구는
의회보다 시민을 대표하는 데 더 나쁩니다.
이 스프레드시트를 좋아하는 괴짜에게 잠시 푹 빠지
시겠습니까?
정당
이 여론조사에서 얻은 것과 의회에서 얻은 것의
차이는 허위진술의 정도다.
모든 정당에 대한 모든 오류를 계산
하고 더하면
의회 전체에 47%의 잘못된 표시
오류가 있다고 말할 수 있습니다.  지방 선거에 *한** 승자가 있기
때문에 어떤 지방 선거와 비교해도 다양성이 유토피아적인 무지개처럼 보입니다
.  650개 선거구 중
647개가 의회보다 대의원 오류가 더 높다
.  이것들은 그렇지 않은 유일한 세
곳이며 한 곳에 이렇게 많은 단일 종류의 유권자가 있다는 것은 정말 이례적인 일입니다.
대부분의 장소는 중간에 죽은 Wrekin을
단지 100과 1 포인트
떨어져 봅니다.  우승 후보는
여기에서 과반수에 도달하지 못했습니다.  이는
지역구의 절반 이상이 소수의 유권자로 의원을 선출했음을 의미
합니다.
최악은 목록 맨 아래에 있는 Belfast South
입니다.  유쾌하게 대표성이 없습니다.
유권자의 4분의 1 미만이
의회 전체를 대변할 수 있습니다.  이것은
MP가 가장 낮은 비율입니다.  에
의해 선출된 적이 있습니다.
그래서 사람들이 영국 선거가 지방 선거의 집합체라고 주장할 때
1) 사람들은 그렇게
행동하지 않고 2)
선거가 이 수준에서 더 나쁘기 때문에 선거가 망했다는 주장이
더 큽니다.
이 지방 선거
는 끔찍한 '우선 포스트 패스'
투표 시스템 때문에 대표성이 없습니다. 제가 강력하게 불만을
제기했으며 여기에서 모든 것을 반복하지는 않을 것입니다
. 비디오를 시청하십시오. 그러나 TL;DR
은  시민은 두 가지 선택으로 제한됩니다.
가장 큰 정당을 제외한 모든 정당에 투표하면 가장 큰 정당
이 소수가 승리할 가능성이 높아
집니다. 바로 그런 일이 일어났습니다.
시민들이
그 결과가 자신들의 전략적 이해에 어긋난다는 것을 알면서도 계속 소규모 정당에 투표
한다는 것은 시민들
이 다양한 대표성
을 원한다는 것을 보여줍니다.
결과에 만족하는 사람들은 시스템
이 잘 작동하고 있다고 주장합니다. 물론 그렇게 하고 있습니다.  그들의
팀이 이겼습니다.
그러나 정부는 한 명의
'승자'를 결정해야 하는 스포츠가 아닙니다.
모두가 지켜야 할 규칙을 만드는 제도이기
때문에 결과가 자신에게 유리하지 않더라도 과정이 공정하다는 데 모두가 동의할 수 있는 제도가 필요합니다
.
당신이 좋아하지 않는 사람들의 권리를 박탈하고 당신이 좋아하는 사람들을 터보 프랜차이즈하는 시스템을 지지
한다면 -- 당신이
대의민주주의를 지지하는 것처럼 보이지 않고
일종의 독재를 지지하는 것처럼 보입니다.
소수의 사람들(귀하를 포함하여)
이 모든 사람을 위한 규칙을 만드는 곳입니다.
그러나 지금과 같이 선거일에 더 많은
사람들이 원하는 것을 표현하면
시스템이 더 나빠져 기껏해야 참여를 끊
거나 최악의 경우 화를 내며 왜 그런지 상상할 수 없습니다
.
이것은 고칠 수 있습니다
. 영국이 투표할 수 있는 훨씬 더 나은 방법이 있습니다. 여기에 지역 대표를 유지하는 두 가지가
있습니다.
그리고 투표를 수정하는 것은 정말 중요합니다.
이것은 일종의 정부 불법성
점수이기 때문입니다.
이 근본적으로 망가진 투표 시스템이 바뀌지 않는 한 계속 증가하고 있을 수 있습니다
.