여러분 안녕하세요
영국의 선거에 대해 회의를 할 필요가 있었습니다.
회의가 끝난 후 사람들은 투표를하였고
그 결과는 다음과 같습니다.
그러나 결국 의회 구성은 이렇게 되었습니다.
솔직히 이게 정확하지는 않습니다.
그게 제가 의미하는 것입니다.
빨간색은 투표율의 30%을 받았고
36%의 자리를 차지하였습니다.
그러나 나머지는 심각하죠.
주황색은 투표율의 8%을 받았지만 1%의 자리를 차지하는 반면에
노랑색은 투표율의 5%을 받았지만
두 배인 약 10%를 차지합니다.
보라색은 투표율의 13%를 받았지만
쪼그리고 앉아있네요.
그 동안에 파랑색은 투표율의 37%를 받았지만
51%의 자리를 차지했습니다.
51%의 자리를 가진 파란색의 상승은
휠씬 크게 작용합니다.
의회를 100% 조종이 가능하니까요.
어떻게해서 일어난 걸까요?
영국에서는 전국 선거가 실제로 전국적이지는 않습니다. 그들은 전국 투표하기엔 무리입니다.
영국은 선거구로 나누어져있습니다.
각 구에서 대표 할 하원 의원 1 명을 선출합니다.
(이를 M.P.라고 부름)
전국을 나누는 것이  이 문제의 원인입니다.
그치만 상상해보세요 3개의 선거구로만 나누어져있다면 항상 시민들에게 똑같이 대할 수는 없어 보입니다.
몇몇 사람들은 이것이 괜찮다고 말합니다.
지방 선거에서 승리하는 것이 전부인데
그들은 이렇게 말할겁니다.
각 하위 의원들은 그들의 후원자를 대표합니다.
이 예는 불균형이 매우 심하지만
실제 선거에서 같은 문제를 가지고있습니다.
그러나 실제 선거에서 똑같은 문제이며
동일한 주장이 주어지지만, 실제론 두 가지
문제가 더 발생합니다.
1) 소수의 시민들은 그들의 의원에 대해
아무 생각도 없습니다.
그들은 단지 그들이
국가 차원에서 그들의 견해를 표현하고 싶어서
투표를 한 것만 압니다.
지역 선거처럼 보이는 게 조금 불쾌해보입니다.
실제로 그것은 국가가
어떻게 운영 될 지에 관한 선거이지,
누가 그 중 일부를 대표 할 것인가를 위한 것이 아닙니다.
비록 그것이 되었어도 말이죠.
2) 그 각각의 후원자들은 투표를 할 때
의회보다 시민들이 더 나쁩니다.
이 스프레드 시트를 좋아하는 괴상한 사람을
좋아하는 사람이 있을까요?
투표소에서 얻는 것과
그들이 의회를 차지하는 것의 차이가
허위 진술의 양입니다.
만약 우리가 모든 부분에서 모든 오류를 계산하고 더해서
우리는 의회의 전체 중 47%의가
허위 진술이라고 말한다면
그 어떤 지방 선거보다 유토피아 무지개의 다양성처럼
나쁜 것 같습니다.(직역)
왜냐하면 지역선거에서 1명의 승자만 나옵니다.
650명의 선거권자가 나왔는데
의회보다 많은 647명이
오류로 생기는 겁니다.
이들은 유일하게 한 종류의 유권자가
한 곳에서 너무 많이 나온
정말 일반적인 세 지역입니다.
대부분의 지역들은 아슬하게 반을 넘어서
100p.p. 이상 나오는 레킨 지역과 비슷합니다.
당선 된 후보자가 이 지역의 과반수에
도달하지 못했습니다.
후원자의 반이 넘지않으면 그 중에서
가장 큰 의원이 이기게됩니다.
최악은 목록 밑에있는 Belfast South 입니다.
유쾌하게도 대표지만 그 지역을 대표하진 않네요.
가장 많은 투표자가 4분의 1보다 적으면 의회에서
지역을 대변 할 수 있게됩니다.
가장 적은 투표율로 의원으로 선출되었을겁니다.
그래서 사람들은 영국의 선거는
지방 선거의 무리가 있음을 주장합니다.
1) 사람들이 투표를 안합니다.
2) 선거가 이 수준에서 더 나 빠졌기 때문에
선거가 망가졌다는 것이 논쟁 거리입니다.
이 지역선거는 대표적이지 않습니다.
왜냐하면 무서운  'First Past the Post'
투표 시스템 때문입니다.
저는 여기에 모든 것을 강력히 반대해서
더 얘기를 안할려고 합니다.
비디오를 보세요.  요약하면 시민들에게 2가지 선택으로 제한해야만 효과가 나타납니다.
가장 큰 것을 제외하고 다른 곳에다가 투표하면
가장 큰 사람이 소수에게서 승리 할 확률이 높아집니다.
정말로 일어난 일입이죠.
그 시민들은  시민이 다양한 표현을
원한다는 것을 보여주는 그들의 전략적 이익에
반대하는 결과임에도 불구하고
계속 작은 쪽에다가 투표를 합니다.
그러나 이 결과는 영국 역사에서 거의
대표하지 않는 의회를 만들어버리는
아주 중요한 일입니다.
결과에 만족하는 사람들은 시스템이
잘 작동하고 있다고 주장합니다.
물론 그들은 그렇죠.
그들의 팀이 이겼으니까요.
그러나 정부는 단 하나의 승자가
결정하는 스포츠가 아닙니다.
그것은 모든 이가 따라야하는 규칙을 만드는 곳이고
그래서 우리는 모두가 동의하고
공평해야하는 곳이 필요한 것입니다.
결과가 좋지 않은 경우에도 마찬가지이고요.
만약 당신이 이 시스템을 원한다면
선거권을 뺏앗긴 사람들은 당신을 싫어할 것이고
선거권이 있는 사람은 좋아할 것입니다.
그러면 당신이 민주주의를
지지하는 것처럼 보이지 않습니다.
그것은 당신이 독재를 지지하는 것처럼 보입니다.
당신을 포함한 소규모의 사람들은
모든 이들을 위한 규칙을 만들것 입니다.
그러나 이제는 선거일에 더 많은 사람들이
자신이 원하는 것을 표현합니다.
시스템은 기껏해야 중지할 것이고
최악의 경우엔 더 안좋게 볼겁니다.
저는 상상할 수 없습니다.
왜냐면
고칠 수 있으니까요.
더 많고 많은 더 좋은 투표 방법들이 있습니다.
여기 2개의 바꿀만한 지역 선거방법이 있습니다.
그리고 투표를 바꿀 때 진짜 문제는
일종의 정부 불법 점수이기 때문입니다.
그리고 그것은 근본적으로 계속해서 올라갈 것입니다.
이 투표 시스템이 바뀌지 않는 한...