Hallo internet
Het VK had een verkiezing waar we het over moeten hebben,
want nadat de debatten waren afgelopen, stemden de mensen
en kwamen de stemmen overeen. De resultaten
waren als volgt:
Maar het parlement zag er uiteindelijk zo uit:
wat niet precies representatief is.  En
met niet precies, bedoel ik helemaal niet.
Rood behaalde 30% van de stemmen en 36% van de
zetels, wat een beetje dichtbij is, maar de rest
is waanzin: Oranje verdiende 8% van de stemmen, maar
kreeg een achtste daarvan, terwijl Geel 5%
bijna verdubbelde, en paars verdiende  13% en werd
gehurkt.
Ondertussen klom 37% van de mensen
naar 51% van de zetels in het parlement.  De blauwe
boost is nog groter als je bedenkt dat
51% van de stoelen in principe 100% de
controle geeft.
Hoe is dit gebeurd?
In het VK zijn nationale verkiezingen niet echt
nationaal, het zijn een stelletje lokale verkiezingen.
Het VK is verdeeld in kiesdistricten,
die elk één parlementslid (MP) kiezen
om hen te vertegenwoordigen.  Deze lokale / nationale kloof
is waar de problemen beginnen.
Stel je een parlement voor met slechts drie kiesdistricten,
en het is gemakkelijk in te zien hoe het niet altijd zou
aansluiten bij de burgers.  Sommige mensen vinden dit
soort resultaten prima -- "het gaat allemaal *om* het
winnen van lokale verkiezingen", zullen ze zeggen.
“Elke MP  vertegenwoordigt hun kiesdistrict.”
En hoewel de onbalans in dit voorbeeld
extreem is, is het hetzelfde probleem in de echte
verkiezing en hetzelfde argument wordt gegeven,
maar er zijn nog twee problemen mee in de
realiteit.
1) Weinig burgers hebben enig idee wie hun parlementslid
is, ze weten gewoon op welke partij ze hebben gestemd
-- op welke partij ze hun
standpunten op nationaal niveau willen vertegenwoordigen.  En doen
alsof het lokale verkiezingen zijn, is een beetje oneerlijk.
-- in de praktijk is het een verkiezing voor hoe de
natie zal functioneren -- niet echt voor wie er
een klein deel van gaat vertegenwoordigen.
en zelfs als dat zo was
2) De individuele kiesdistricten zijn slechter
in het vertegenwoordigen van hun burgers dan het parlement.
Verwen deze spreadsheet-liefhebbende nerd voor een
moment, wil je?
Het verschil tussen wat een partij verdiende
bij de peilingen en wat ze in het parlement kregen,
is de hoeveelheid verkeerde voorstellingsfouten.
Als we alle fouten voor alle
partijen berekenen en ze bij elkaar optellen, kunnen we zeggen dat het Parlement
als geheel 47% procentpunten van de onjuiste voorstelling van zaken
heeft.  Dat klinkt slecht, het lijkt op een utopische
regenboog van diversiteit in vergelijking met lokale
verkiezingen, omdat de lokale verkiezingen
*één* winnaar hebben.  Van de 650 kiesdistricten hebben
647 een hogere representatiefout dan het
parlement.  Dit zijn de enige drie die
dat niet doen en ze zijn echt ongebruikelijk omdat
er zoveel kiezers op één plek zijn.
De meeste plaatsen zien er uit als The Wrekin, die
in het midden dood is, slechts honderd en een wijst
eraf.  Merk op dat de winnende kandidaat
hier geen meerderheid heeft bereikt.  Dat betekent dat meer dan de
helft van de kiesdistricten hun parlementslid heeft gekozen met
een minderheid van kiezers.
Het ergste is Belfast South onderaan
de lijst.  Hilarisch niet representatief.  Minder
dan een kwart van de kiezers mag het woord voeren
voor de hele plaats in het parlement.  Dit is
het laagste percentage dat een M.P.  ooit
is gekozen door.
Dus als mensen beweren dat de verkiezingen in het VK
een stelletje lokale verkiezingen zijn 1) gedragen mensen zich er
niet naar, en 2) het is zelfs nog meer een argument
dat de verkiezingen niet doorgaan omdat ze
op dit niveau slechter zijn.
Deze lokale verkiezingen zijn niet representatief
vanwege het vreselijke 'First Past the Post'-
stemsysteem - waar ik enorm over heb geklaagd
en hier niet alles zal herhalen - ga
de video bekijken - maar TL;DR het 'werkt' alleen
wanneer  burgers zijn beperkt tot twee keuzes.
Door op een partij te stemmen, behalve de grootste, is de
kans groter dat de grootste zal winnen met een minderheid
- en dat is precies wat er is gebeurd.
Dat burgers op kleinere partijen blijven stemmen,
ondanks het feit dat ze weten dat het resultaat tegen hun
strategische belangen is, toont aan dat de burgers
een diverse vertegenwoordiging willen -- maar dat successen
juist de reden zijn dat dit het meest
niet-representatieve parlement in de geschiedenis
van het VK is.
Mensen die tevreden zijn met de resultaten beweren dat het systeem
goed werkt -- natuurlijk doen ze dat.  Hun
team won.
Maar de overheid is geen sport waarbij een enkele
'winnaar' moet worden bepaald.  Het is een systeem
om regels te maken die iedereen volgt en daarom hebben
we een systeem nodig waarin iedereen het erover eens kan zijn dat
het proces eerlijk is, zelfs als de resultaten
niet in hun voordeel zijn.
Als je een systeem steunt dat
mensen die je niet mag het recht ontneemt en mensen die je wel mag turbo-franchiseert
-- dan lijkt het er niet op dat
je representatieve democratie steunt, het lijkt erop
dat je een soort dictatuur-lite steunt.
Waar een kleine groep mensen (inclusief jij
) de regels voor iedereen maakt.
Maar zoals het nu is, op de verkiezingsdag, hoe meer
mensen uiten wat ze willen, hoe slechter het
systeem eruitziet, waardoor ze op zijn
best niet betrokken zijn of in het slechtste geval boos en GEE IK KAN NIET ZIEN
WAAROM.
Dit is op te lossen, er zijn veel, veel betere
manieren waarop het VK kan stemmen - hier zijn er twee die
zelfs lokale vertegenwoordigers behouden.
En het stemmen regelen is echt belangrijk, want
dit is een soort van onwettigheidsscore van de
overheid -- en het gaat omhoog en kan dat
blijven doen, tenzij dit fundamenteel kapotte
stemsysteem wordt veranderd.