Hallo internet.
Het Verenigd Koninkrijk had een verkiezing waar we over moeten praten, want na de debatten,
het stemmen en optellen van de stembiljetten zag het resultaat er zo uit:
Terwijl de verdeling in het parlement er zo uit kwam te zien:
Dit is enigzins niet representatief en met enigzins niet bedoel ik absoluut niet.
Rood kreeg 30% van de stemmen en 36% van de zetels wat soort van klopt maar de rest
ziet er niet uit. Oranje kreeg 8% en maar een achtste ervan aan zetels terwijl Geels 5%
verdubbelde en paars 13% verdiende en nop kreeg.
Ondertussen steeg Blauws 37% van de stemmen naar 51% van de zetels in het parlement. En die
winst is zelfs groter aangezien dat 51% van de zetels je 100% van de
controle geeft.
Hoe kon dit gebeuren?
In het VK zijn nationale verkiezingen niet echt nationaal. Het zijn een boel lokale verkiezingen.
Het VK is verdeeld in districten, waarvan elk een parlementariër (M.P.) kiest
om hen te vertegenwoordigen. Deze verdeling tussen lokaal/nationaal is waar de problemen beginnen.
Stel je een parlement voor met maar drie districten en je ziet snel hoe zo'n systeem niet altijd
overeenkomt met het volk. Sommige mensen denken dat dat prima is, "het draait om
het winnen van lokale verkiezingen" zullen ze zeggen. "Elke M.P. vertegenwoordigt zijn eigen district"
En hoewel de afwijking in dit voorbeeld overdreven is, gebeurt hetzelfde probleem in de echte
verkiezing en hetzelfde argument wordt gegeven, maar er zijn nog twee problemen in
het land van realiteit.
1) Maar weinig burgers weten wie hun M.P. is, ze weten alleen voor welke partij ze hebben gestemd
-- welke partij ze als vertegenwoordiger willen op het nationale niveau. En doen alsof
het een lokale verkiezing is, is nogal oneerlijk. In de praktijk is het een verkiezing voor hoe
het land bestuurd wordt, niet wie de vertegenwoordiger wordt van een klein stuk ervan.
En zelfs als dat het geval was
2) de districten zijn zelfs slechter in het vertegenwoordigen van hun burgers dan het parlement.
Excuseer deze van Excel sheets houdende nerd voor een moment alstublieft.
Het verschil tussen wat een partij verdiend aan stemmen en wat een partij krijgt aan zetels
is de afwijking in mis-vertegenwoordiging.
Als we alle afwijkingen berekenen voor alle partijen en ze allemaal optellen dan kunnen we zeggen dat het parlement
bij elkaar genomen 47% aan mis-vertegenwoordiging heeft. Dat klinkt erg maar is een utopische
regenboog aan diversiteit vergeleken met de lokale verkiezing want lokale verkiezingen hebben
maar 1 winnaar. Van de 650 districten hebben 647 een hogere afwijking dan
het parlement. Dit zijn de enige drie die dat niet hebben en die zijn erg ongebruikelijk voor het hebben
van zoveel kiezers van slechts een partij in een district.
de meeste plekken zien er uit als The Wrekin, die precies in het midden is, met honderd-en-een punten verschil.
Maar, de winnende kandidaat kreeg hier geen meerderheid. Wat betekend dat
meer dan de helft van de districten hun MP met een minderheid hebben verkozen.
De ergste is Belfast South, onderaan de lijst. Hilarisch onrepresentatief. Minder dan
een kwart van de stemmers spreken voor het hele district in het parlement. Dit is
het laagste percentage ooit waar een MP mee is verkozen.
Dus als mensen argumenteren dat de verkiezingen een stel lokale verkiezingen zijn, dan: 1 mensen gedragen
zich er niet naar en 2 het is een nog beter argument dat de verkiezingen niet goed zijn want op
dit niveau zijn ze erger.
Deze lokale verkiezingen zijn onrepresentatief wegens het vreselijke "first past the post"
systeem-- waar ik al vaak over klaag en dus hier niet over ga klagen-- kijk maar
de video-- want het 'werkt' alleen als stemmers zijn beperkt tot 2 keuzes
Stemmen voor een partij anders dan de grootste maakt het waarschijnlijker dat de grootste partij met een minderheid wint.
Precies wat is gebeurd.
Dat inwoners blijven stemmen voor kleinere partijen, ondanks dat dit tegen hun strategische belangen ingaat
toont aan dat men diverse vertegenwoordiging wil. Maar hierdoor is dit het meest mis-vertegenwoordigde
parlement in de geschiedenis van het VK geworden.
Mensen die blij zijn met het resultaat zullen zeggen dat het systeem werkt.
Uiteraard, hun team heeft gewonnen.
Maar de regering is geen sport waar een winnaar moet worden aangewezen. Het is een systeem
om regels te maken die iedereen moet volgen. Dus we hebben een systeem nodig waarbij iedereen het eens is
dat het proces eerlijk is, ook als de resultaten niet zijn zoals ze het willen.
Als je voor een systeem bent dat mensen achterstelt die je niet mag, en mensen voortrekt
die je wel mag, dan ben je niet echt iemand die representatieve democratie aanhangt. Je bent meer het
soort dat een vorm van dictatorschap light steunt, waar een kleine groep mensen
de regels voor iedereen maakt.
Maar zoals het nu is, en wanneer bij verkiezingen mensen steeds meer aangeven wat ze willen zal dit leiden tot een slecht systeem
waardoor mensen ongeïnteresseerd raken, of erger: boos en JEMIG IK SNAP
NIET WAAROM.
Dit is te herstellen. Er zijn veel betere manieren waarop het VK kan stemmen. Hier zijn 2 opties die zelfs
lokale vertegenwoordigers behouden.
En het herstellen van het stemmen is belangrijk, want dit is een soort legitimiteitsscore van de overheid
en deze score wordt al een tijd slechter, en zal slechter worden tenzij dit fundamenteel verkeerde systeem
wordt veranderd.