Cześć Internet
Wielka Brytania miała wybory, o których musimy porozmawiać,
ponieważ po zakończeniu debat ludzie
głosowali, a wyniki głosowania odpowiadały następującym
wynikom:
Ale ostatecznie parlament wyglądał tak:
co nie jest dokładnie reprezentatywne.  A
mówiąc nie do końca, mam na myśli w ogóle.
Czerwony zdobył 30% głosów i 36%
mandatów, co jest trochę blisko, ale reszta
to szaleństwo: Pomarańczowy zdobył 8% głosów, ale
zdobył jedną ósmą tego, podczas gdy Żółty 5% prawie
się podwoił, a fioletowy zarobił  13% i dostałem
przysiad.
Tymczasem 37% obywateli niebieskich
zdobyło 51% miejsc w parlamencie.  Niebieskie
wzmocnienie jest jeszcze większe, jeśli weźmiemy pod uwagę, że
51% miejsc daje w zasadzie 100%
kontrolę.
Jak to się stało?
W Wielkiej Brytanii -- wybory krajowe nie są tak naprawdę
ogólnokrajowe, to zbiór wyborów lokalnych.
Wielka Brytania jest podzielona na okręgi wyborcze,
z których każdy wybiera jednego członka parlamentu (MP)
do ich reprezentowania.  Ta przepaść lokalna/narodowa
jest miejscem, gdzie zaczynają się kłopoty.
Wyobraźmy sobie parlament z zaledwie trzema okręgami wyborczymi,
a łatwo zauważyć, że nie zawsze byłby on w
zgodzie z obywatelami.  Niektórzy uważają, że
taki wynik jest dobry –
powiedzą, że „wszystko zależy od wygrania wyborów lokalnych”.
„Każdy poseł  reprezentuje ich okręg wyborczy”.
I chociaż nierównowaga w tym przykładzie jest
ekstremalna, ale to jest ten sam problem w prawdziwych
wyborach i ten sam argument jest podany,
ale w rzeczywistości są z tym jeszcze dwa
problemy.
1) Niewielu obywateli ma pojęcie, kim jest ich
poseł, po prostu wiedzą, na jaką partię głosowali
- na jaką partię chcą reprezentować ich
poglądy na szczeblu krajowym.  A udawanie,
że to wybory lokalne, jest trochę nieszczere.
- w praktyce są to wybory dotyczące tego, jak
naród będzie działał - a nie tak naprawdę, kto
będzie reprezentował jego niewielką część.
a nawet gdyby tak było.
2) Poszczególne okręgi wyborcze
gorzej reprezentują swoich obywateli niż parlament.
Rozkoszuj się przez chwilę tym frajerem kochającym arkusze kalkulacyjne
, dobrze?
Różnica między tym, co partia zarobiła
w wyborach, a tym, co dostała w parlamencie,
to ilość błędów w reprezentacji.
Jeśli policzymy wszystkie błędy dla wszystkich
partii i zsumujemy je, możemy powiedzieć, że Parlament
jako całość ma 47% punktów procentowych błędu błędnej reprezentacji
.  Brzmi to źle, wygląda jak utopijna
tęcza różnorodności w porównaniu z jakimikolwiek wyborami lokalnymi,
ponieważ wybory lokalne mają
*jednego* zwycięzcę.  Spośród 650 okręgów wyborczych
647 ma wyższy błąd reprezentacyjny niż
parlament.  Są to jedyne trzy, które
tego nie robią i są naprawdę niezwykłe, ponieważ mają
tak wielu wyborców jednego rodzaju w jednym miejscu.
Większość miejsc wygląda na The Wrekin, który jest martwy
w środku, zaledwie sto jeden
punkt.  Zauważ, że zwycięski kandydat nie
osiągnął tutaj większości.  Co oznacza, że ponad poło
a okręgów wyborczych wybrała swojego posła przy
niejszości wybor
ów.  Najgorzej wypada Belfast South na
końcu listy.  Zabawnie niereprezentatywny.  Mniej
niż jedna czwarta wyborców ma głos
w imieniu całego miejsca w parlamencie.  Jest
to najniższy procent M.P.
został wybrany przez.
Więc kiedy ludzie argumentują, że wybory w Wielkiej Brytanii
to zbiór wyborów lokalnych 1) ludzie nie
zachowują się tak, a 2) to jeszcze bardziej argument,
że wybory są zepsute, ponieważ są
gorzej na tym poziomie.
Te lokalne wybory są niereprezentatywne
ze względu na okropny system głosowania „pierwszy minął pocztę”
– na który mocno
narzekałem i nie powtórzę wszystkiego tutaj – idź
obejrzeć film – ale TL;DR „działa” tylko
wtedy, gdy  obywatele są ograniczeni do dwóch wyborów.
Głosowanie na jakąkolwiek partię z wyjątkiem największej
zwiększa prawdopodobieństwo, że największa wygra mniejszość
– i tak właśnie się stało.
To, że obywatele nadal głosują na mniejsze partie,
mimo że wiedzą, że wynik jest sprzeczny z ich
strategicznymi interesami, pokazuje, że obywatele
chcą zróżnicowanej reprezentacji – ale to właśnie sukcesy
uczyniły ten parlament najbardziej
niereprezentatywnym parlamentem w
historii Wielkiej Brytanii.
Ludzie zadowoleni z wyników twierdzą, że system
działa bez zarzutu – oczywiście, że tak.  Ich
drużyna wygrała.
Ale rząd nie jest sportem, w którym
trzeba określić jednego „zwycięzcę”.  Jest to system
do tworzenia zasad, których wszyscy przestrzegają, dlatego
potrzebujemy systemu, w którym każdy może zgodzić się,
że proces jest sprawiedliwy, nawet jeśli wyniki nie
są dla nich korzystne.
Jeśli popierasz system, który pozbawia prawa do głosu
ludzi, których nie lubisz, i udziela turbo-franczyzy
ludziom, których lubisz – to nie wygląda na to,
że popierasz demokrację przedstawicielską, ale wygląda na to, że
popierasz coś w rodzaju dyktatury.
Gdzie mała grupa ludzi (w tym Ty)
ustala zasady dla wszystkich.
Ale tak jak teraz, w dniu wyborów im więcej
ludzi wyraża to, czego chcą, tym gorzej
wygląda system, który w najlepszym wypadku sprawia, że są nieza
ngażowani lub wściekli w najgo
szym.  Można to naprawić, jest wiele, wiele lepszych
sposobów głosowania przez Wielką Brytanię – oto dwa, które
nawet zatrzymują lokalnych przedstawicieli.
A naprawienie głosowania naprawdę ma znaczenie, ponieważ
jest to rodzaj rządowego
wyniku nielegalności – i rośnie i może nadal
rosnąć, chyba że zmieni się ten fundamentalnie zepsuty
system głosowania.