Cześć internecie!
Musimy porozmawiać o wyborach w Wielkiej Brytanii, bo gdy debaty już się skończyły,
ludzie zagłosowali, a głosy zostały podliczone, wyniki były takie:
Ale podział parlamentu wyglądał tak:
Czyli nie bardzo przypominał wyniki głosowania. Gdzie przez "nie bardzo" mam na myśli "ani trochę".
Czerwoni zdobyli 30% głosów i zajmują 36% miejsc, całkiem nieżle,
ale reszta to szaleństwo: Pomarańczowi dostali 8% głosów ale zajmują 1/8 tego, 5% Żółtych
zostało niemal podwojone, a 13% Fioletowych w zasadzie kompletnie zniknęło.
Tymczasem 37% Niebieskich urosło do 51% miejsc w parlamencie.
Ale w praktyce dostali jeszcze więcej bo 51% miejsc oznacza
100% kontroli.
Jak to się stało?
W Wielkiej Brytanii wybory krajowe nie są na prawdę krajowe. To po prostu wiele wyborów lokalnych.
Wielka Brytania jest podzielona na okręgi, z których każdy wybiera jednego członka parlamentu
który go reprezentuje. I to podział na okręgi powoduje całe zamieszanie.
Wyobraźmy sobie że są tylko trzy okręgi i natychmiast widać czemu miejsca w sejmie
nie zawsze dobrze reprezentują wyniki. Wiele osób mówi, że o to przecież chodzi
żeby wygrywać lokalne wybory i żeby każdy poseł reprezentował swój okręg.
I mimo że dysproporcja w tym przykładzie jest przesadzona, w rzeczywistości
mamy ten sam problem i pada ten sam argument. Ale oprócz tego są jeszcze
dwa problemy.
1) Niewielu wyborców pamięta kto reprezentuje ich okrąg, i wie tylko na którą partię zagłosowali,
i która partia powinna ich reprezentować. Wobec tego udawanie
że chodzi o lokalne wybory jest raczej nieuczciwe. W praktyce wybory mają określić
jak będzie działało państwo, a nie kto będzie reprezentował jego mały skrawek.
A nawet jeśli
to 2) wyniki w pojedynczym okręgu jeszcze gorzej odzwierciedlają głosy wyborców.
Może odpuszczę sobie tą monstrualną tabelę, co?
Różnica pomiędzy wynikami w wyborach i podziałem miejsc w parlamencie to
poziom niereprezentatywności.
Jeśli zsumujemy jak bardzo reprezentacja partii odbiega od ilości otrzymanych głosów,
parlament jako całość jest źle reprezentowany w 47%. Co wygląda źle, ale jest oazą różnorodności
w porównaniu do dowolnych wyborów lokalnych, bo w wyborach lokalnych jest
tylko jeden zwycięzca. Spośród 650, w 647 okręgach poziom niereprezentatywności
jest wyższy niż w parlamencie. A to są pozostałe trzy i trzeba przyznać że są wyjątkowe
pod względem zgodności wyborców.
Większość miejsc wygląda raczej jak Wrekin, ktore jest w połowie listy i gdzie błąd to około 100%.
Nawet w tym okręgu to większość zagłosowała na przegranego kandydata, a zatem
ponad połowa okręgów wybrała swojego przedstawiciela mniejszością głosów.
Najgorzej było w południowym Belfaście który jest na końcu listy. Imponująco niereprezentatywny wynik.
Mniej niż 1/4 wyborców zagłosowała na tego kto ma zasiadać w parlamencie.
To najmniejsza ilość głosów w historii, jaka wystarczyła aby wejść do parlamentu.
A zatem gdy ludzie argumentują że wybory to wiele wyborów lokalnych,
dają raczej argument przeciw, bo wyniki wyborów lokalnych są jeszcze gorsze niż wyniki
całego parlamentu.
Te lokalne wyniki są niereprezentatywne z powodu wyboru przez większość względną
(na co już narzekałem i nie chcę tu wszystkiego powtarzać, możesz
obejrzeć mój starszy filmik), który działa tylko gdy ma się tylko dwie możliwości do wyboru.
Głosowanie na małą partię tylko zwieksza szansę że duża wygra mniejszością głosów...
i dokładnie to się wydarzyło.
Ponieważ ludzie głosują na mniejsze partie mimo że jest to strategiczny błąd,
pokazuje że chcą bardziej różnorodnej reprezentacji, i to paradoksalnie doprowadziło
do najmniej reprezentatywnych wyników wyborów w historii
parlamentu Wielkiej Brytanii.
Ludzie zadowoleni z wyników argumentuję, oczywiście, że wszystko jest w porządku.
Ich drużyna wygrała.
Ale wybory to nie zawody gdzie musi byś jeden zwycięzca. To system zasad
którego wszyscy muszą przestrzegać, a więc reguły muszą być uczciwe według każdego,
nawet tego, kto nie jest zadowolony z wyników głosowania.
Jeżeli wspierasz system który sprawia że głos niektórych nie ma żadnego wpływu, a innych
liczy się podwójnie, to raczej nie jesteś zwolennikiem demokracji pośredniej, a popierasz
coś na kształt umiarkowanej dyktatury, w której mała grupka (w tym Ty)
decyduje o zasadach dla wszystkich.
Ale obecnie, im więcej ludzi w dniu wyborów wyraża czego na prawdę oczekuje, tym gorzej
wyglądają ostateczne wyniki, i wszyscy są zniechęceni albo źli i... no... zupełnie nie rozumiem czemu...
Ale to da się naprawić bo jest mnóstwo lepszych systemów głosowania, na przykład te dwa
które pozwalają na wybór lokalnych reprezentantów.
Naprawienie systemu głosowania jest na prawdę ważne,  TO jest miara nieuprawnienia rządu do rządzenia,
która do tej pory rosła i będzie dalej rosnąć, dopóki ten fundamentalnie zły
system głosowania nie zostanie zmieniony.