Olá Internet
O Reino Unido teve uma eleição sobre a qual precisamos falar
porque depois que os debates terminaram, as pessoas
votaram e as cédulas computadas os resultados
foram estes:
Mas o parlamento acabou ficando assim: O
que não é, exatamente, representativo.  E
por não exatamente, quero dizer em tudo.
Vermelho ganhou 30% dos votos e 36% dos
assentos, o que é meio que perto, mas o resto
é uma loucura: Laranja ganhou 8% dos votos, mas
obteve um oitavo disso, enquanto os 5% de Amarelo
quase dobraram e o roxo ganhou  13% e ficou de
cócoras.
Enquanto isso, os 37% do povo azul chegaram
a 51% dos assentos no parlamento.  O
impulso azul é ainda maior quando você considera que
51% dos assentos dão basicamente 100% de
controle.
Como isso aconteceu?
No Reino Unido, as eleições nacionais não são realmente
nacionais, são um monte de eleições locais.
O Reino Unido é dividido em círculos eleitorais, cada um
dos quais elege um membro do parlamento (MP)
para representá-los.  Essa divisão local/nacional
é onde o problema começa.
Imagine um parlamento com apenas três distritos eleitorais,
e é fácil ver como nem sempre se
alinharia com os cidadãos.  Algumas pessoas acham que esse
tipo de resultado é bom – “é tudo *sobre*
ganhar as eleições locais”, eles dirão.
“Cada deputado  representa seu eleitorado”.
E enquanto o desequilíbrio neste exemplo é
extremo, mas é o mesmo problema na eleição real
e este mesmo argumento é dado,
mas há mais dois problemas com ele na
realidade terrestre.
1) Poucos cidadãos têm ideia de quem é o seu
deputado, eles apenas sabem em que partido votaram
-- em que partido querem que represente as suas
opiniões a nível nacional.  E fingir
que é uma eleição local é um pouco falso.
-- na prática é uma eleição para saber como a
nação vai funcionar -- não para quem
vai representar uma pequena parte dela.
e mesmo que fosse
2) Os círculos eleitorais individuais são piores
em representar seus cidadãos do que o parlamento.
Satisfaça esse nerd amante de planilhas por um
momento, sim?
A diferença entre o que um partido ganhou
nas urnas e o que obteve no parlamento
é a quantidade de erro de deturpação.
Se calcularmos todos os erros para todos os
partidos e os somarmos, podemos dizer que o Parlamento
como um todo tem 47% pontos percentuais de erro de deturpação
.  Isso soa mal parece um
arco-íris utópico de diversidade em comparação com qualquer
eleição local, porque as eleições locais têm
*um* vencedor.  Dos 650 círculos eleitorais,
647 têm um erro de representação maior do que o
parlamento.  Estes são os únicos três que
não o fazem e são realmente incomuns por terem
tantos eleitores de um único tipo em um só lugar.
A maioria dos lugares parece o Wrekin que está morto
no meio a apenas cem e um pontos
de distância.  Observe que o candidato vencedor não
alcançou a maioria aqui.  O que significa que mais da
metade dos círculos eleitorais elegeu seu MP com
uma minoria de eleitores.
O pior é Belfast South na parte inferior
da lista.  Hilariamente não representativo.  Menos
de um quarto dos eleitores consegue falar
por todo o lugar no parlamento.  Esta
é a porcentagem mais baixa de um M.P.  já
foi eleito por.
Então, quando as pessoas argumentam que as eleições do Reino Unido
são um monte de eleições locais 1) as pessoas não
agem assim, e 2) é ainda mais um argumento
que as eleições estão quebradas porque são
piores nesse nível.
Essas eleições locais não são representativas
por causa do terrível sistema de votação 'First Past the Post'
- do qual reclamei
muito e não vou repetir tudo aqui -
assista ao vídeo - mas TL;DR só 'funciona'
quando  os cidadãos estão limitados a duas escolhas.
Votar em qualquer partido, exceto o maior,
torna mais provável que o maior vença por uma minoria
– o que foi exatamente o que aconteceu.
O fato de os cidadãos continuarem votando em partidos menores,
apesar de saberem que o resultado é contra seus
interesses estratégicos, demonstra que os cidadãos
querem uma representação diversificada – mas esse sucesso
é exatamente o que fez deste o
parlamento menos representativo da história
do Reino Unido.
As pessoas satisfeitas com os resultados argumentam que o sistema
está funcionando bem - claro que sim.  O
time deles ganhou.
Mas o governo não é um esporte onde um
'vencedor' singular deve ser determinado.  É um sistema
para fazer regras que todos seguem e, portanto,
precisamos de um sistema em que todos possam concordar que
o processo é justo, mesmo que os resultados não
sejam a seu favor.
Se você apóia um sistema que desprivilegia as
pessoas que você não gosta e turbina as pessoas que você gosta
, então não parece que
você apóia a democracia representativa, parece
que você apóia uma espécie de ditadura leve.
Onde um pequeno grupo de pessoas (incluindo você)
faz as regras para todos.
Mas, como está agora, no dia da eleição, quanto mais as
pessoas expressam o que querem, pior
fica o sistema, o que os deixa desengajados na
melhor das hipóteses ou irritados na pior e GEE, NÃO POSSO IMAGINAR O
PORQUÊ.
Isso é corrigível, há muitas, muitas maneiras melhores de
o Reino Unido votar - aqui estão duas que
até mantêm representantes locais.
E consertar a votação realmente importa, porque
esse é um tipo de pontuação de ilegitimidade do governo
- e está subindo e pode continuar a subir,
a menos que esse
sistema de votação fundamentalmente quebrado seja alterado.