Olá, Internet
O Reino Unido teve uma eleição que precisamos falar sobre, por que depois que os debates terminaram, as pessoas
votaram e as cédulas foram computadas os resultados pareciam assim:
Mas o parlamento acabou parecendo desse jeito:
O que não é, exatamente, representativo. E por "não exatamente", eu quero dizer "de jeito nenhum".
Vermelho captou 30% dos votos e 36% dos assentos, que é relativamente próximo, mas o restante
é loucura: Laranja recebeu 8% dos votos mas conseguiu só um oitavo disso, enquanto os 5% do Amarelo
dobrou, e o Roxo recebeu 13% e ganhou neca.
Enquanto isso, os 37% do Azul subiram para 51% dos assentos do parlamento. Esse impulso
do Azul é ainda maior, se considerarmos que 51% dos assentos dá basicamente
100% de controle
Como isso aconteceu?
No Reino Unido, eleições nacionais não são exatamente nacionais... Elas são um monte de eleições locais.
O RU é dividido entre eleitorados, cada um elege seu parlamentar (M.P.)
para representá-los. Essa divisão local/nacional é onde o problema começa.
Imagine que um parlamento é só três eleitorados e vai ficar fácil de perceber como nem sempre
é alinhado com os cidadãos. Algumas pessoas pensam que esse tipo de resultado é OK - "é tudo uma questão de
vencer eleições locais", dizem eles. "Cada parlamentar representa seu eleitorado".
E enquanto o desequilíbro desse exemplo é extremo, é o mesmo problema em
eleições reais, e o mesmo argumento é dado, mas existem dois problemas com isso
no mundo real.
1. Poucos cidadãos tem ideia de quem é seu parlamentar, e eles só sabem para qual partidos eles votaram;
que partido eles querem que represente suas visões a nível nacional. E fingir que
é uma eleição local é um pouco insincero. Na realidade é uma eleição para como a
nação vai ser governada - não exatamente para quem vai representar uma pequena parte disso.
E mesmo se fosse:
2. Cada um dos eleitorados são piores em representar seus cidadãos do que o parlamento.
tolere este amante de tabelas de dados por um instante, tudo bem?
A diferença entre o que um partido recebeu nas urnas e o que eles receberam no parlamento
é o total de erro de desrepresentação.
Se a gente calculasse todos os erros de todos os partidos e somássemos, podemos dizer que o Parlamento,
no total, tem 47% pontos percentuais de desrepresentação. Isso soa mal, mas parece como um
arco-íris utópico de diversidade comparado com qualquer eleição local, por que elas têm
*um* vencedor. Dos 650 eleitorados, 647 têm uma desrepresentação maior do que
o Parlamento. Esses são os únicos três que não têm e são extremamente incomuns por terem
tantos de um mesmo tipo de eleitor em um lugar.
A maior parte dos lugares parece com o Wrekin, que está perfeitamente no meio de meros 101 pontos
errados. Note que o candidato vencedor não alcançou maioria aqui. O que quer dizer que
mais da metade dos eleitorados elegeram seus parlamentares com a minoria dos eleitores.
O pior foi Belfast do Sul no fim da lista. Comicamente desrepresentada.
Menos de um quarto dos eleitores definiram toda a região no Parlamento.
Isso é o percentual mais baixo que um parlamentar já foi eleito.
Então quando as pessoas discutem que a eleição no RU é um monte de eleições locais
1. pessoas não agem dessa forma;
2. é um argumento ainda mais forte de que as eleições não funcionam por que
elas são piores nesse nível.
Essas eleições locais são desrepresentativas por causa do terrível sistema de "Maioria Uninominal"
(que eu já reclamei fortemente e não posso repetir tudo aqui - assista ao video)
mas resumindo: só "funciona" quando cidadãos são limitados a duas escolhas.
Votar por um partido que não o maior torna mais provável que o maior vai vencer por uma minoria
(o que é exatamente o que aconteceu).
Que cidadãos vão continuar votando em partidos menores apesar de saberem que o resultado é contra
seus interesses estratégicos demonstra que a sociedade quer representação diversificada, mas esses sucessos
é exatamente o que fez esse o sistema parlamentar mais desrepresentativo da História
do RU (Reino Unido).
Pessoas satisfeitas com esses resultados alegam que o sistema funciona perfeitamente (claro que sim).
O time deles venceram.
Mas o Governo não é esporte, onde um vencedor singular tem que ser determinado. É um sistema
para fazer regras que todo mundo segue, por isso a gente precisa de um sistema que todo mundo concorda que
o processo é justo mesmo se os resultados não forem a seu favor.
Se você apoia um sistema que aliena pessoas que você não gosta e super-privilegia
pessoas que gosta, então não parece que você apoia democracia representativa, parece
que você apoia uma forma leve de ditadura, onde um pequeno grupo de pessoas (incluindo você)
faz as regras para todo mundo.
Mas da forma que está, no dia da eleição, quanto mais pessoas expressarem o que eles querem,
pior fica o sistema que faz deles, na melhor das hipóteses, alienados ou irritados, na pior. E NOSSA, NÃO CONSIGO IMAGINAR
POR QUE...
Isso é reparável. Tem muitas e muitas formas que o RU pode votar. Aqui vão duas
que pode inclusive manter os eleitorados
E consertar a eleição realmente importa, porque isso é um tipo de grau de governo ilegítimo.
E vem acontecendo e deve continuar acontecendo a não ser que esse sistema
fundamentalmente quebrado seja mudado.