Привет, Интернет.
В Великобритании были выборы, о которых нам нужно поговорить,
потому что после окончания дебатов люди
проголосовали и подсчитали бюллетени, и результаты
были такими:
И не совсем, я имею в виду вообще.
Красный получил 30% голосов и 36%
мест, что вроде бы близко, но остальное
— безумие: оранжевый получил 8% голосов, но
получил одну восьмую от этого, в то время как желтый 5%
почти удвоился, а фиолетовый заработал  13% и
присел.
Тем временем синие 37% людей
получили 51% мест в парламенте.  Синий
импульс еще больше, если учесть, что
51% мест дает практически 100%
контроль.
Как это случилось?
В Великобритании общенациональные выборы на самом деле не являются
общенациональными, это набор местных выборов.
Великобритания разделена на округа, каждый
из которых избирает одного члена парламента (МП)
, представляющего их.  Вот из-за этого местного/национального
разделения и начинаются проблемы.
Представьте себе парламент всего с тремя избирательными округами,
и легко увидеть, как он не всегда будет
согласовываться с гражданами.  Некоторые люди думают, что
такой результат — это нормально — «все дело в
победе на местных выборах», — скажут они.
«Каждый депутат  представляет свой избирательный округ».
И хотя дисбаланс в этом примере
крайний, но это та же проблема в реальных
выборах и приводится тот же самый аргумент,
но есть еще две проблемы с ним в
реальности.
1) Немногие граждане имеют представление о том, кто их
депутат, они просто знают, за какую партию они голосовали
, какую партию они хотят
представлять на национальном уровне.  И делать вид,
будто это местные выборы, немного неискренне.
- на практике это выборы того, как
будет управлять нация, а не того, кто
будет представлять крошечную ее часть.
и даже если бы это было так
2) Отдельные округа
хуже представляют своих граждан, чем парламент.
Побалуйте на мгновение этого любителя электронных таблиц, ладно
?
Разница между тем, что партия заработала
на выборах, и тем, что она получила в парламенте,
заключается в величине ошибки искажения фактов.
Если мы подсчитаем все ошибки для всех
партий и сложим их, мы можем сказать, что парламент
в целом имеет 47% процентных пунктов ошибки введения в
заблуждение.  Звучит плохо, выглядит утопической
радугой разнообразия по сравнению с любыми местными
выборами, потому что на местных выборах есть
*один* победитель.  Из 650 округов
647 имеют более высокую ошибку представительства, чем
парламент.  Это единственные трое, которые
этого не делают, и они действительно необычны тем, что имеют
так много избирателей одного типа в одном месте.
Большинство мест выглядят как The Wrekin, который мертв
посередине, всего в ста и одном очках
от него.  Обратите внимание, что кандидат-победитель здесь не
набрал большинства.  Это означает, что более
половины округов избрали своего депутата
при меньшинстве избирателей.
Худшим является Южный Белфаст в
конце списка.  Весело нерепрезентативно.
Менее четверти избирателей имеют возможность высказаться
за все место в парламенте.
Это самый низкий процент члена парламента.  когда-либо
был избран.
Поэтому, когда люди утверждают, что выборы в Великобритании
- это набор местных выборов, 1) люди не ведут
себя так, и 2) это еще больший аргумент,
что выборы сорваны, потому что они
хуже на этом уровне.
Эти местные выборы нерепрезентативны
из-за ужасной системы голосования «First Past the Post»
, на которую я сильно
жаловался и не буду здесь все повторять —
посмотрите видео — но TL; DR это «работает» только
тогда, когда  граждане ограничены двумя вариантами.
Голосование за любую партию, кроме самой большой,
повышает вероятность того, что самая большая победит меньшинство
, что и произошло.
То, что граждане продолжают голосовать за более мелкие партии,
несмотря на то, что они знают, что результат противоречит их
стратегическим интересам, демонстрирует, что граждане
хотят разнообразного представительства, но
именно успехи сделали этот парламент самым
непредставительным в
истории Великобритании.
Люди, довольные результатами, утверждают, что
система работает нормально — конечно, так оно и есть.  Их
команда победила.
Но правительство — это не спорт, в котором
должен быть определен единственный «победитель».  Это
система создания правил, которым все следуют, поэтому
нам нужна система, в которой каждый может согласиться с тем,
что процесс является справедливым, даже если результаты
не в его пользу.
Если вы поддерживаете систему, которая лишает избирательных прав
людей, которые вам не нравятся, и предоставляет сверхправовые права людям, которые
вам нравятся, — тогда это не похоже на
то, что вы поддерживаете представительную демократию, это похоже на то,
что вы поддерживаете своего рода облегченную диктатуру.
Где небольшая группа людей (включая вас)
устанавливает правила для всех.
Но как сейчас, в день выборов, чем больше
людей выражают то, что они хотят, тем хуже
выглядит система, которая в лучшем случае делает их отчужденными,
а в худшем - злыми, и Я НЕ МОГУ ПРЕДСТАВИТЬ,
ПОЧЕМУ.
Это поправимо, есть много-много лучших
способов, которыми Великобритания могла бы голосовать — вот два, которые
даже сохраняют местных представителей.
И фиксация голосования действительно имеет значение, потому
что это своего рода оценка нелегитимности правительства
, и она росла и может продолжать
расти, если не изменить эту фундаментально сломанную
систему голосования.