สวัสดีทางอินเทอร์เน็ต
สหราชอาณาจักรมีการเลือกตั้งที่เราต้องคุยกัน
เพราะหลังจากการอภิปรายเสร็จสิ้น ผู้คน
ลงคะแนนและนับคะแนน
เป็นดังนี้:
แต่รัฐสภากลับมีลักษณะเช่นนี้
ซึ่งไม่ใช่ตัวแทน
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้นเลย
เรดได้รับคะแนนเสียง 30% และ 36%
ของที่นั่ง ซึ่งใกล้เคียงกัน แต่ที่เหลือ
คือความบ้า: ออเรนจ์ได้รับคะแนนเสียง 8% แต่
ได้หนึ่งในแปดของจำนวนนั้น ในขณะที่สีเหลือง 5%
เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า และสีม่วงได้  13% และหมอบ
ในขณะเดียวกัน ประชาชน 37% ของสีน้ำเงินได้
ที่นั่งในรัฐสภาถึง 51%  บูสต์สีน้ำเงิน
จะยิ่งใหญ่ขึ้นเมื่อคุณพิจารณาว่า
51% ของเบาะนั่งนั้นให้การควบคุมโดยพื้นฐาน 100%
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
ในสหราชอาณาจักร การเลือกตั้งระดับชาติไม่ใช่การเลือกตั้งระดับ
ชาติ แต่เป็นการเลือกตั้งระดับท้องถิ่นจำนวนมาก
สหราชอาณาจักรแบ่งออกเป็น
เขตเลือกตั้งซึ่งแต่ละแห่งเลือกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (M.P. ) หนึ่งคน
เพื่อเป็นตัวแทนของพวกเขา  การแบ่งแยกระดับท้องถิ่น/ระดับชาติ
นี้เป็นจุดเริ่มต้นของปัญหา
ลองนึกภาพรัฐสภาที่มีเพียงสามเขตเลือกตั้ง
และมันง่ายที่จะเห็นว่ารัฐสภาไม่
สอดคล้องกับพลเมืองเสมอไป  บางคนคิดว่า
ผลลัพธ์แบบนี้ก็ดี -- "มันคือทั้งหมดที่ *เกี่ยวกับ*
ชนะการเลือกตั้งท้องถิ่น" พวกเขาจะพูด
“ส.ส.แต่ละคน  แสดงถึงเขตเลือกตั้งของพวกเขา”
และในขณะที่ความไม่สมดุลในตัวอย่างนี้
รุนแรงมาก แต่ก็เป็นปัญหาเดียวกันในการ
เลือกตั้งจริงและมีการโต้แย้งแบบเดียวกันนี้
แต่มีปัญหาอีกสองประการกับเรื่องนี้ใน
ดินแดนแห่งความเป็นจริง
1) พลเมืองไม่กี่คนมีความคิดว่าใครคือ ส.ส. ของ
พวกเขา พวกเขาแค่รู้ว่าพวกเขาโหวตให้
พรรคใด - พรรคใดที่พวกเขาต้องการเป็นตัวแทนความคิ
ดเห็นในระดับชาติ  และการแสร้งทำเป็น
ว่าการเลือกตั้งในท้องถิ่นนั้นค่อนข้างไม่สมเหตุสมผล
-- ในทางปฏิบัติ มันคือการเลือกตั้งว่า
ชาติจะดำเนินไปอย่างไร -- ไม่ได้มีไว้สำหรับใครที่จะ
เป็นตัวแทนส่วนเล็กๆ ของมัน
และถึงแม้จะเป็น
2) แต่ละเขตเลือกตั้งเป็น
ตัวแทนพลเมืองของตนได้แย่กว่ารัฐสภา
ดื่มด่ำกับเด็กเนิร์ดที่รักสเปรดชีตนี้
สักครู่ไหม
ความแตกต่างระหว่างสิ่งที่พรรคได้รับ
จากการเลือกตั้งกับสิ่งที่พวกเขาได้รับในรัฐสภา
คือจำนวนข้อผิดพลาดในการบิดเบือนความจริง
หากเราคำนวณข้อผิดพลาดทั้งหมดสำหรับทุก
ฝ่ายแล้วรวมกัน เราสามารถพูดได้ว่ารัฐสภา
โดยรวมมีคะแนนความผิดพลาดในการบิดเบือนความจริง 47%
ฟังดูแย่ ดูเหมือน
สายรุ้งของความหลากหลายในอุดมคติเมื่อเทียบกับการเลือกตั้งท้องถิ่นใดๆ
เพราะการเลือกตั้งในท้องถิ่นมี
ผู้ชนะ *หนึ่ง*  จาก 650 เขตเลือกตั้ง
647 มีข้อผิดพลาดในการเป็นตัวแทนสูงกว่า
รัฐสภา  นี่เป็นเพียงสามคนที่
ไม่ทำ และเป็นเรื่องผิดปกติจริงๆ ที่
มีผู้มีสิทธิเลือกตั้งประเภทเดียวจำนวนมากในที่เดียว
สถานที่ส่วนใหญ่ดูเหมือน The Wrekin ซึ่งตายไปแล้ว
ตรงกลาง ห่างไปเพียงหนึ่งร้อยเอ็ด
คะแนน  โปรดทราบว่าผู้สมัครที่ชนะไม่
ได้รับเสียงข้างมากที่นี่  ซึ่งหมายความว่ามากกว่า
ครึ่งหนึ่งของเขตเลือกตั้งเลือก ส.ส. ด้วย
คะแนนเสียงส่วนน้อย
ที่เลวร้ายที่สุดคือ Belfast South ที่ด้านล่าง
ของรายการ  เฮฮาไม่เป็นตัวแทน
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งน้อยกว่าหนึ่งในสี่จะได้พูด
แทนตำแหน่งทั้งหมดในรัฐสภา  นี่
คือเปอร์เซ็นต์ต่ำสุดที่ MP  ที่เคยได้
รับการคัดเลือกจาก
ดังนั้นเมื่อมีคนโต้แย้งว่าการเลือกตั้งในสหราชอาณาจักร
เป็นการเลือกตั้งท้องถิ่นจำนวนหนึ่ง 1) ผู้คนไม่
ทำแบบนั้น และ 2) การโต้แย้งกันมากขึ้น
ว่าการเลือกตั้งล้มเหลวเพราะพวกเขา
แย่กว่าในระดับนี้
การเลือกตั้งท้องถิ่นเหล่านี้ไม่ได้เป็นตัวแทน
เนื่องจากระบบการลงคะแนน 'First Past the Post' ที่แย่มาก
- ซึ่งฉันได้ร้องเรียนอย่างมาก
และจะไม่ทำซ้ำทุกอย่างที่นี่ - ไป
ดูวิดีโอ - แต่ TL; DR ใช้งานได้ก็ต่อ
เมื่อ  พลเมืองถูก จำกัด ไว้สองทางเลือก
การลงคะแนนให้กับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งยกเว้นพรรคที่ใหญ่ที่สุด
ทำให้มีโอกาสมากขึ้นที่ฝ่ายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดจะชนะโดยส่วนน้อย
- ซึ่งเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างแน่นอน
ประชาชนยังคงลงคะแนนเสียงให้กับพรรคเล็ก ๆ ทั้งที่
รู้ว่าผลที่ได้ขัดต่อ
ผลประโยชน์เชิงกลยุทธ์ของพวกเขาแสดงให้เห็นว่าพลเมือง
ต้องการการเป็นตัวแทนที่หลากหลาย - แต่ความสำเร็จ
นั้นเป็นสิ่งที่ทำให้
รัฐสภาที่ไม่เป็นตัวแทนมากที่สุดในประวัติศาสตร์
ของสหราชอาณาจักร
ผู้คนพอใจกับผลลัพธ์โดยอ้างว่า
ระบบทำงานได้ดี - แน่นอนว่าพวกเขาทำได้ดี  ทีมของพวกเขา
ชนะ
แต่รัฐบาลไม่ใช่กีฬาที่
ต้องกำหนด 'ผู้ชนะ' คนเดียว  เป็นระบบที่
จะสร้างกฎเกณฑ์ที่ทุกคนปฏิบัติตาม ดังนั้น
เราจึงต้องการระบบที่ทุกคนสามารถเห็นพ้องต้องกัน
ว่ากระบวนการนี้ยุติธรรม แม้ว่าผลลัพธ์จะไม่เป็น
ไปตามที่พวกเขาต้องการ
หากคุณสนับสนุนระบบที่ตัดสิทธิ์
คนที่คุณไม่ชอบและแฟรนไชส์เทอร์โบ
ดูเหมือนว่าคุณจะไม่
สนับสนุนระบอบประชาธิปไตยแบบตัวแทน ดูเหมือน
ว่าคุณสนับสนุนระบอบเผด็จการแบบเล็กน้อย
เมื่อคนกลุ่มเล็ก ๆ (รวมถึงคุณ)
สร้างกฎเกณฑ์ให้กับทุกคน
แต่ในปัจจุบันนี้ ในวันเลือกตั้ง ยิ่งมี
คนแสดงออกถึงสิ่งที่พวกเขาต้องการมากขึ้น ยิ่งระบบดูแย่ลงเท่านั้น
ซึ่งทำให้พวกเขาเลิกยุ่งกับสิ่งที่
ดีที่สุดหรือโกรธที่แย่ที่สุด และ GEE ฉันนึกไม่ออกว่า
ทำไม
สิ่งนี้แก้ไขได้ มีหลาย
วิธีที่ดีกว่ามากมายที่สหราชอาณาจักรสามารถลงคะแนนเสียงได้ นี่คือสองวิธีที่
ยังคงรักษาตัวแทนในท้องถิ่นไว้
และการแก้ไขการลงคะแนนเสียงมีความสำคัญจริงๆ เพราะ
นี่เป็นคะแนนการไม่ชอบด้วยกฎหมายของรัฐบาล
และกำลังเพิ่มขึ้นและอาจ
เป็นเช่นนั้นต่อไป เว้นแต่
ระบบการลงคะแนนที่บกพร่องโดยพื้นฐานนี้จะมีการเปลี่ยนแปลง