Merhaba
İnternet İngiltere'de konuşmamız gereken bir seçim vardı
çünkü tartışmalar bittikten sonra insanlar
oy kullandı ve oy pusulaları sonuçları saydı
:
Ama parlamento şuna benziyordu:
Bu tam olarak temsili değil.  Ve
tam olarak değil derken, hiç demek istedim.
Kırmızı, oyların %30'unu ve koltukların %36'sını
kazandı, bu bir nevi yakın, ama
gerisi delilik: Turuncu oyların %8'ini aldı ama
bunun sekizde birini alırken Sarı'nın %5'i
neredeyse iki katına çıktı ve mor kazandı  % 13 ve
çömelme var.
Bu arada mavilerin %37'si
parlamentodaki koltukların %51'ine yükseldi.
Koltukların %51'inin temel olarak %100
kontrolü sağladığını düşündüğünüzde mavi destek daha da büyük.
Bu nasıl oldu?
Birleşik Krallık'ta -- ulusal seçimler gerçekten
ulusal değil, bir grup yerel seçimdir.
Birleşik Krallık, her
biri kendilerini temsil etmesi için bir milletvekili (M.P.) seçen seçim bölgelerine bölünmüştür
.  Bu yerel/ulusal ayrımı
, sorunun başladığı yerdir.
Sadece üç seçim bölgesinden oluşan bir parlamento hayal edin
ve her zaman
vatandaşlarla aynı hizada olmayacağını görmek kolaydır.  Bazı insanlar bu
tür sonuçların iyi olduğunu düşünüyor -- "her şey *
yerel seçimleri kazanmakla ilgili*" diyecekler.
“Her M.P.  seçim bölgesini temsil ediyor.”
Ve bu örnekteki dengesizlik
aşırı olsa da, gerçek seçimde aynı sorun
ve aynı argüman verildi,
ancak gerçekte bununla ilgili iki sorun daha var
.
1) Çok az vatandaşın milletvekilinin kim olduğu hakkında bir fikri var
, sadece hangi partiye oy verdiklerini biliyorlar
- ulusal düzeyde görüşlerini hangi partiye temsil etmek istediklerini
.  Ve
yerel seçimmiş gibi davranmak biraz samimiyetsiz.
-- pratikte bu, ulusun nasıl yönetileceğine ilişkin bir seçimdir
-- gerçekte kimin
küçük bir bölümünü temsil edeceği için değil.
ve olsa bile
2) Bireysel seçmenler,
vatandaşlarını temsil etme konusunda parlamentodan daha kötü.
Bu elektronik tablo sever ineği bir an için şımartın
, olur mu?
Bir
partinin sandıkta kazandığı ile
mecliste kazandığı arasındaki fark, yanlış beyan hatasının miktarıdır.
Tüm partiler için tüm hataları hesaplayıp
toplarsak,
Parlamento'nun bir bütün olarak yüzde 47 oranında yanlış beyan
hatası olduğunu söyleyebiliriz.  Bu, yerel seçimlerin *bir* kazananı
olduğu için, herhangi bir yerel seçime kıyasla ütopik bir çeşitlilik gökkuşağına benziyor
.  650 seçim bölgesinden
647'sinin temsil hatası parlamentodan daha yüksek
.  Bunlar olmayan sadece üçü
ve
tek bir yerde bu kadar çok sayıda seçmen olması gerçekten sıra dışı.
Çoğu yer
, ortada ölü olan The Wrekin'e sadece yüz bir puan
uzaklıkta görünüyor.  Kazanan adayın
burada çoğunluğa ulaşmadığını unutmayın.  Bu
, seçmenlerin yarısından fazlasının milletvekillerini
azınlık bir seçmenle seçtiği anlamına geliyor.
En kötüsü, listenin en altındaki Belfast South
.  Komik bir şekilde temsili değil.
Seçmenlerin dörtte birinden azı
parlamentodaki tüm yer adına konuşabiliyor.  Bu
, bir M.P.'nin en düşük yüzdesidir.
tarafından seçilmiştir.
Bu yüzden insanlar Birleşik Krallık
seçimlerinin bir yığın yerel seçim olduğunu iddia ettiğinde 1) insanlar
böyle davranmıyor ve 2)
Seçimlerin bu düzeyde daha kötü olduğu için bozulduğuna dair daha da fazla bir argüman
.
Bu yerel seçimler
, korkunç bir
şekilde şikayet
ettiğim ve her şeyi burada tekrar etmeyeceğim korkunç 'Post Geçmişi' oylama sistemi nedeniyle temsili değil - gidin
videoyu izleyin - ancak TL;DR yalnızca 'çalışır
'  vatandaşlar iki seçenekle sınırlıdır.
En büyük parti dışında herhangi bir partiye oy vermek,
en büyük olanın bir azınlık tarafından kazanmasını daha olası hale getiriyor
- ki tam olarak böyle oldu.
Vatandaşların
, sonucun stratejik çıkarlarına aykırı olduğunu bilmelerine rağmen daha küçük partilere oy vermeye devam etmeleri
, vatandaşların
çeşitli temsiller istediğini gösteriyor - ancak bu başarı
,
burayı Birleşik Krallık tarihindeki en temsili olmayan parlamento yapan şeydir
.
Sonuçlardan memnun olan insanlar sistemin
iyi çalıştığını iddia ediyor - tabii ki çalışıyorlar.  Onların
takımı kazandı.
Ancak Devlet, tek bir
'kazananın' belirlenmesi gereken bir spor değildir.  Bu
, herkesin uyacağı kurallar koyan bir sistem ve bu nedenle, sonuçlar lehlerine gitmese
bile herkesin sürecin adil olduğu konusunda hemfikir olduğu bir sisteme ihtiyacımız var
.
Sevmediğiniz insanları haklarından mahrum eden
ve sevdiğiniz insanları turbo-franchise veren bir sistemi
destekliyorsanız, o zaman temsili demokrasiyi desteklemiyor gibi görünüyorsunuz,
bir tür diktatörlüğü destekliyorsunuz gibi görünüyor.
Küçük bir grup insanın (siz dahil
) herkes için kuralları koyduğu yer.
Ama şimdi olduğu gibi, seçim gününde
ne kadar çok insan istediklerini ifade ederse, sistem o kadar kötü
görünür, bu da onları en
iyi ihtimalle bağlarını koparır ya da en kötü ihtimalle öfkelendirir ve NEDENİNİ HAYAL ETMİYORUM
.
Bu düzeltilebilir, Birleşik Krallık'ın oy kullanabileceği çok, çok daha iyi
yollar var -- işte
yerel temsilcileri bile tutan iki tane.
Ve oylamayı sabitlemek gerçekten önemli, çünkü
bu bir tür hükümetin gayrimeşruluk
puanı -- ve
bu temelde bozuk
oylama sistemi değiştirilmediği sürece yükseliyor ve yükselmeye devam edebilir.