Merhaba İnternet
Birleşik Krallık'ta seçim oldu ve bizler bunun hakkında konuşmalıyız; çünkü münazaralar bittiğinde
insanlar oylarını verdi ve sandıklar açıldığında sonuçlar şu şekilde:
Ama meclis daha çok buna benziyor
Ki aslında temsili değil. Yani hiç değil.
Kırmızı oyların %30'unu ve meclisin %36'sını aldı, ki bu yakın bir yüzde; ama kalanı
tam bir çılgınlık: Turuncu oyların %8'ini aldı ama mecliste sadece bunun 1/8'İini aldı. Sarıların %5 oyu
neredeyse iki katına çıktı, ve mor %13 oy almasına rağmen mecliste babayı aldı.
Bu sırada mavilerin seçimde aldığı %37 oy fırladı ve meclisteki koltukların %51'ini aldı.
Meclisteki koltukların %51'inin size %100 kontrol verdiği düşünülürse mavinin bu yükselişi daha da önemli
hale geliyor.
Bu nasıl oldu?
Birleşik Krallık'ta genel seçimler aslında gerçekten ulusal değil, bir nevi bir sürü yerel seçimler.
Birleşik Krallık her birinin bir milletvekili seçtiği bir sürü seçim bölgelerine ayrılı.
İşte bu yerel/ulusal ayrımı sorunun asıl kaynağı.
Sadece 3 seçmen bölgesinin oluşturduğu bir meclis düşünün ve meclisin nasıl her zaman seçmenlerle  uyuşmadığını
daha iyi görürsünüz. Bazıları için sonuçlar normaldir. "Olay zaten bu yerel seçimleri
kazanmakta." derler. "Her milletvekili kendi bölgesini temsil eder"
Ve gerçi bu örnekteki eşitsizlik aşırı olsa da, aynı problem gerçek
seçimlerde de yaşanıyor ve yine benzer bir argüman öne sürülüyor ancak bunun gerçekler aleminde
iki sorunu var.
1) Seçmenlerin çok azı aslında milletvekillerinin kim olduğunu biliyor. Diğerleri genelde sadece ulusal seviyede onları
temsil etmelerini istedikleri partiyi biliyorlar. Ve bu bir sürü yerel
seçimmiş gibi konuşmak biraz samimiyetsiz. Pratikte aslında bu ülkenin nasıl yönetileceğini belirleyen
bir seçim -- küçük bir kısmını kimin temsil edeceği ile ilgili değil --
Öyle olsaydı dahi
2) Her bir bölge kendi vatandaşlarını temsil etme konusunda meclisten daha kötü.
Tabloları çok seven bu ineğe biraz katlanın olur mu?
Partinin sandıkta ne kadar aldığı ile mecliste ne aldığının farkı
ne kadar temsil hatası olduğunu gösterir.
Eğer bütün partiler için bütün hataları hesaplayıp toplarsak mecliste
%47 oranında hata olduğunu söyleyebiliriz. Evet kulağa kötü geliyor ama sadece bir kazananı olan
yerel seçimlere göre rengarenk bir gök kuşağından çıkmış gibi gözükyor
650 seçim bölgesi içinde 647'sinin meclisten daha büyük bir hata oranı
var. Sadece bu üçünün hatası meclisten daha az ve bu kadar kişinin aynı oyu vermesi
zaten sıra dışı bir durum.
Bir çok yer The Wrekin gibi %101 hatanın olduğu ortada yerler.
Kazanan adayın oylarda nasıl çoğunluğa ulaşamadığına dikkat edin. Bu da demektir ki seçmen bölgelerinin
yarısından fazlası milletvekillerini azınlığın oylarıyla seçiyor.
En kötüsü ise listenin sonunda bulunan Belfast South. Komik bir biçimde kötü temsil edilmiş. Seçmenlerin
çeyreğinden azı mecliste onlar için kimin konuşacağına karar veriyor. Bu olay
bir milletvekilinin tarihte en az yüzdeyle seçildiği seçim.
İnsanlar Birleşik Krallık'taki seçimin bir nevi yerel seçim olduğunu tartışırken
1) insanlar ona göre hareket etmiyor.
2) Bu seviyede seçimlerin bozuk olduğu argümanı
daha iyi bir tartışma konusu.
Bu yerel seçimler -- daha önce çok şikayet ettiğim ve bir daha nedenlerini yinelemeyeceğim --
"çoğunluk oyu sistemi" nedeniyle --gidin videoyu izleyin-- hiç de temsili değiller.
Ancak bu hakkında okumadığınız sistem sadece vatandaşlar iki seçeneğe sahipken "çalışır".
En büyük parti dışındaki herhangi başka bir partiye oy vermek en büyük partinin azınlık oyla kazanma olasılığını arttırır.
Bu seçimde de aynen bu oldu.
Bu vatandaşların sonucun stratejik çıkarlarına karşı olmasına rağmen ısrarla küçük partilere
oy vermesi, onların aslında farklı gruplardan insanlarla temsil edilmek istediklerini gösteriyor.
Ancak bu başarı aynı zamanda bu seçimi Birleşik Krallık tarihinin en az temsili
seçimi yaptı.
Sonuçtan memnun olanlar sistemin düzgün çalıştığını söyleyebilir -- tabi ki söyleyecekler -- Onların
takımı kazandı
Ama hükumet tek bir kazananın belirlenmek zorunda olduğu bir spor değil. Herkesin uyması
zorunlu olan kurallara karar verildiği  bir sistem. İstedikleri sonuç çıkmasa da herkesin sistemin adil
olduğunu kabul ettiği bir sisteme ihtiyacımız var.
Eğer sevmediğiniz insanların haklarından mahrum kaldığı ve sevdiğiniz insanların imtiyaz sahibi olduğu
bir sistemi destekliyorsanız, o zaman temsili demokrasiyi değil de
sizin de bulunduğunuz küçük bir grubun herkesin uyması için kurallar yaptığı
bir çeşit diktatörlüğü destekliyor gibisiniz.
Ancak şu haliyle, seçim günlerinde ne kadar çok insan ne istediğini ifade ederse sistem de
o kadar kötü gözüküyor ki bu onları en iyi ihtimalle izole eder, en kötü ihtimalle de öfkelendirir ve AMAN TANRIM NEDEN
ACABA?
Bu düzeltilebilir. Birleşik Krallık'ın kullanabileceği bundan çok daha iyi bir sürü yol var. Örneğin
bu ikisi yerel temsilcileri bile kullanıyor.
Ve oy vermeyi düzeltmek gerçekten önemli çünkü bu bir çeşit hükumet gayri-meşruluk
skoru ve git gide artıyor ve bu temelden hatalı sistem değişmedikçe
artmaya devam edecek.