Jeder fühlt sich ab und zu einsam,
wenn wir beim Mittagessen niemanden haben, neben dem wir sitzen können,
wenn wir in eine neue Stadt ziehen
oder wenn am Wochenende niemand Zeit für uns hat.
Aber in den letzten Jahrzehnten ist
dieses gelegentliche Gefühl für Millionen chronisch geworden.
In Großbritannien sagen 60 % der 18- bis 34-Jährigen, dass sie sich oft einsam fühlen.
In den USA fühlen sich 46 % der Gesamtbevölkerung regelmäßig einsam.
Wir leben in der am stärksten vernetzten Zeit der Menschheitsgeschichte,
und dennoch fühlen sich eine beispiellose Anzahl von uns isoliert.
Einsam sein und allein sein ist nicht dasselbe.
Sie können von Glückseligkeit erfüllt sein und jede Sekunde hassen, die von Freunden umgeben ist.
Einsamkeit ist eine rein subjektive, individuelle Erfahrung.
Wenn du dich einsam fühlst,
bist du einsam.
Ein weit verbreitetes Stereotyp ist, dass Einsamkeit nur Menschen widerfährt, die nicht wissen, wie man mit Menschen spricht
oder wie man sich anderen gegenüber verhält.
Populationsbasierte Studien haben jedoch gezeigt, dass soziale Fähigkeiten
für Erwachsene praktisch keinen Unterschied machen, wenn es um soziale Verbindungen geht.
Einsamkeit kann jeden treffen.
Geld, Ruhm,
Macht, Schönheit,
soziale Kompetenz, eine großartige Persönlichkeit –
nichts kann dich vor Einsamkeit schützen,
denn sie ist Teil deiner Biologie.
Einsamkeit ist eine Körperfunktion, wie Hunger.
Hunger lässt Sie auf Ihre körperlichen Bedürfnisse achten;
Einsamkeit lässt dich auf deine sozialen Bedürfnisse achten.
Ihr Körper kümmert sich um Ihre sozialen Bedürfnisse,
denn vor Millionen von Jahren
war dies ein guter Indikator dafür, wie wahrscheinlich Sie überleben würden.
Die natürliche Auslese belohnte unsere Vorfahren für die Zusammenarbeit
und für die Bildung von Verbindungen untereinander.
Unser Gehirn wuchs und wurde immer feiner darauf abgestimmt,
zu erkennen, was andere dachten und fühlten, und soziale Bindungen zu bilden und aufrechtzuerhalten.
Geselligkeit wurde Teil unserer Biologie
Sie wurden in Gruppen von 50 bis 150 Personen hineingeboren, mit
denen Sie normalerweise für den Rest Ihres Lebens zusammen blieben.
Allein genug Kalorien zu sich zu nehmen, sich sicher und warm zu halten
oder sich um den Nachwuchs zu kümmern, war praktisch unmöglich.
Zusammensein bedeutete Überleben
, Alleinsein bedeutete Tod.
Es war also entscheidend, dass man sich mit anderen verstand.
Für Ihre Vorfahren bestand die gefährlichste
Überlebensbedrohung nicht darin, von einem Löwen gefressen zu werden,
sondern nicht die soziale Atmosphäre Ihrer Gruppe zu bekommen und ausgeschlossen zu werden.
Um das zu vermeiden, hat sich Ihr Körper "sozialen Schmerz" einfallen lassen.
Schmerz dieser Art ist eine evolutionäre Anpassung an Ablehnung.
Eine Art Frühwarnsystem, um sicherzustellen, dass Sie Verhalten stoppen, das Sie isolieren würde.
Ihre Vorfahren, die Ablehnung als
schmerzhafter empfanden, änderten eher ihr Verhalten, wenn sie abgelehnt wurden,
und blieben daher im Stamm, während diejenigen, die dies nicht taten, rausgeschmissen wurden
und höchstwahrscheinlich starben.
Deshalb tun Zurückweisungen weh,
und noch mehr, warum Einsamkeit so schmerzhaft ist.
Diese Mechanismen, um uns in Verbindung zu halten,
funktionierten während des größten Teils unserer Geschichte großartig,
bis die Menschen anfingen, eine neue Welt für sich selbst
aufzubauen. Die Epidemie der Einsamkeit, die wir heute sehen, begann wirklich erst in der späten Renaissance.
Die westliche Kultur begann, sich auf das Individuum zu konzentrieren.
Intellektuelle entfernten sich vom Kollektivismus des Mittelalters,
während die junge protestantische Theologie die Eigenverantwortung betonte.
Dieser Trend beschleunigte sich während der industriellen Revolution.
Die Menschen verließen ihre Dörfer und Felder, um Fabriken zu betreten.
Gemeinschaften, die Hunderte von Jahren existierten, begannen sich aufzulösen,
während die Städte wuchsen.
Als unsere Welt schnell modern wurde,
beschleunigte sich dieser Trend immer mehr.
Heute legen wir für neue Jobs,
Liebe und Bildung große Entfernungen zurück
und lassen unser soziales Netz hinter uns.
Wir treffen weniger Menschen persönlich,
und wir treffen sie seltener als früher.
In den USA ist die durchschnittliche Anzahl enger Freunde von
3 im Jahr 1985 auf 2 im Jahr 2011 gesunken.
Die meisten Menschen stolpern zufällig in chronische Einsamkeit.
Sie erreichen das Erwachsenenalter und beschäftigen sich mit Arbeit,
Universität,
Romantik,
Kindern
und Netflix.
Es ist einfach nicht genug Zeit.
Die bequemste und einfachste Sache, die man opfern kann, ist Zeit mit Freunden.
Bis du eines Tages aufwachst und merkst, dass du dich isoliert fühlst,
dass du dich nach engen Beziehungen sehnst.
Aber es ist schwierig, als Erwachsene enge Beziehungen zu finden,
und so kann Einsamkeit chronisch werden.
Während sich Menschen mit Dingen wie iPhones und Raumschiffen ziemlich wohl fühlen, sind
unser Körper und unser Geist im Grunde derselbe wie vor 50.000 Jahren.
Wir sind biologisch immer noch fein abgestimmt darauf, miteinander zu sein.
Groß angelegte Studien haben gezeigt, dass der Stress, der durch chronische Einsamkeit
entsteht, zu den ungesundesten Dingen gehört, die wir als Menschen erleben können.
Er lässt Sie schneller altern. Er macht Krebs tödlicher.
Alzheimer beschleunigt
Ihr Immunsystem.
Einsamkeit ist doppelt so tödlich wie Fettleibigkeit
und genauso tödlich
Das Gefährlichste daran ist, dass das Rauchen einer Packung Zigaretten am Tag das Gefährlichste daran ist, dass es, sobald es
chronisch wird, zu selbsterhaltenden
körperlichen und sozialen Schmerzen werden kann. Verwenden Sie
gemeinsame Mechanismen in Ihrem Gehirn.
Beide fühlen sich wie eine Bedrohung an
und soziale Schmerzen führen zu sofortigem
und defensivem Verhalten
Wenn es dir zugefügt wird,
wenn die Einsamkeit chronisch wird,
geht dein Gehirn in den Selbsterhaltungsmodus,
es beginnt überall Gefahr und Feindseligkeit zu sehen,
aber das ist noch nicht alles.
Einige Studien haben herausgefunden, dass dein Gehirn viel empfänglicher und aufmerksamer für soziale Signale ist, wenn du einsam bist
Gleichzeitig wird es immer schlimmer,
sie richtig zu interpretieren.
Sie achten mehr auf andere, aber Sie verstehen sie  weniger
der Teil Ihres Gehirns, der Gesichter erkennt
, verstimmt sich und
kategorisiert eher neutrale Gesichter als feindselig
, was es anderen gegenüber misstrauisch
macht  egozentrisch, um sich selbst zu schützen,
was Sie kälter, unfreundlicher und sozial unbeholfener erscheinen lässt,
als Sie wirklich sind,
wenn Einsamkeit zu einer starken Präsenz in Ihrem Leben geworden
ist, können Sie als Erstes versuchen, den Teufelskreis zu erkennen, in dem
Sie möglicherweise gefangen
sind  Normalerweise geht das so:
ein anfängliches Gefühl der Isolation führt zu Gefühlen der
Anspannung und Traurigkeit
, wodurch Sie Ihre Aufmerksamkeit selektiv auf negative
Interaktionen mit anderen
richten. dies macht Ihre Gedanken über sich selbst und andere negativer,
was dann Ihr Verhalten ändert.
Sie beginnen, soziale Interaktionen zu vermeiden
was zu mehr Gefühlen der Isolation führt,
dieser Kreislauf wird
mit jedem Mal schwerer und schwerer zu
entkommen  eliness lässt dich weit weg von anderen in der Klasse sitzen
nicht ans Telefon gehen
Einladungen ablehnen, bis die Einladungen aufhören
Jeder von uns hat eine Geschichte über sich
selbst und wenn Ihre Geschichte dazu führt, dass die
Leute Sie ausschließen, greifen andere das auf
und so  Die Außenwelt kann so werden, wie Sie sich dabei fühlen.
Dies ist oft ein langsamer schleichender Prozess, der Jahre dauert
und in Depressionen
und einem mentalen Zustand enden kann, der Verbindungen verhindern kann, selbst wenn Sie sich danach sehnen.
Das erste, was Sie tun können, um ihr zu entkommen, ist  Zu akzeptieren,
dass Einsamkeit ein völlig normales Gefühl ist
und nichts, wofür man sich schämen müsste,
buchstäblich jeder fühlt sich irgendwann in seinem Leben einsam, es ist
eine universelle menschliche Erfahrung,
man kann ein Gefühl nicht beseitigen oder ignorieren, bis
es auf magische Weise verschwindet, aber man kann es akzeptieren
Spüren Sie es und beseitigen Sie seine Ursache.
Sie können selbst prüfen, worauf Sie Ihre Aufmerksamkeit
richten, und prüfen, ob Sie sich selektiv auf negative Dinge konzentrieren.
War diese Interaktion mit einem Kollegen selten negativ?
oder war es wirklich gegenseitig oder sogar positiv,
was der eigentliche Inhalt einer Interaktion war?
Was hat die andere Person gesagt?
Hat sie etwas Schlechtes gesagt oder haben Sie
ihren Worten eine zusätzliche Bedeutung hinzugefügt?
Vielleicht hat eine andere Person nicht wirklich negativ reagiert, aber
nur wenig Zeit.
Dann sind da Ihre Gedanken über die Welt.
Nehmen Sie die schlimmsten Absichten anderer an
schon entschieden, wie es weitergehen soll?
Glaubst du, dass andere dich nicht in der Nähe haben wollen?
Versuchen Sie zu vermeiden, verletzt zu werden, und riskieren Sie nicht, sich zu öffnen,
und wenn ja, können Sie versuchen, anderen
im Zweifel zu vertrauen, können Sie einfach davon ausgehen,
dass sie nicht gegen Sie sind,
können Sie riskieren, wieder offen und verletzlich zu sein?
und schließlich Ihr
Verhalten vermeiden Sie Gelegenheiten, mit anderen zusammen zu sein
, suchen Sie nach Möglichkeiten, Einladungen abzulehnen,
oder drängen Sie andere präventiv weg, um sich zu schützen,
tun Sie so, als würden Sie angegriffen
, suchen Sie wirklich nach neuen Verbindungen
oder sind Sie es geworden?  Selbstgefällig mit Ihrer
Situation Natürlich ist jede Person in jeder Situation einzigartig
und anders und nur eine Selbstbeobachtung
allein reicht möglicherweise
nicht aus  aus Schwäche, aber aus Mut,
aber wir betrachten Einsamkeit als ein rein individuelles
Problem, das gelöst werden muss, um Glück zu schaffen,
oder als eine Krise der öffentlichen Gesundheit.
Es ist etwas, das mehr Aufmerksamkeit verdient
glänzende Dinge, die wir gemacht haben, können
unser grundlegendes und biologisches Bedürfnis nach Verbindung, das die
meisten Tiere bekommen, befriedigen oder ersetzen  was sie von ihrer physischen Umgebung brauchen,
wir bekommen, was wir voneinander
brauchen, und wir müssen unsere künstliche menschliche Welt darauf aufbauen
(kichernd). Lasst uns
etwas zusammen ausprobieren, lasst uns heute jemanden erreichen,
egal ob ihr euch ein bisschen einsam fühlt
oder wollt  Um jemand anderem einen besseren Tag zu
bereiten, schreiben Sie vielleicht einem Freund, mit dem Sie eine Weile nicht gesprochen haben
Zu einem DMD-Event oder einem Sportverein zu gehen,
jeder ist anders, also weißt du, was gut für dich ist,
vielleicht wird nichts daraus und das ist in Ordnung,
mach das nicht mit irgendwelchen Erwartungen,
das Ziel ist nur, dich ein bisschen zu öffnen, um
dich zu bewegen  Verbindungsmuskeln, damit sie mit der Zeit stärker werden
oder anderen helfen, sie zu trainieren.
Wir möchten zwei der Bücher empfehlen, die wir
während der Recherche zu diesem Video
gelesen haben  ul and actionable
and
loneliness, social nature and the need for social connection
von John T. Cacloppo & William Patrick
Es ist eine unterhaltsame und wissenschaftliche Untersuchung
darüber, warum wir Einsamkeit auf biologischer Ebene erleben,
wie sie sich in der Gesellschaft ausbreitet
und was die Wissenschaft dazu zu sagen hat  How to escape it
Links für beide Bücher in der Videobeschreibung