Todo el mundo se siente solo de vez en cuando
cuando no tenemos a nadie con quien sentarnos a almorzar
cuando nos mudamos a una nueva ciudad
o cuando nadie tiene tiempo para nosotros el fin de semana.
Pero en las últimas décadas,
este sentimiento ocasional se ha vuelto crónico para millones.
En el Reino Unido, el 60% de las personas de 18 a 34 años dicen que a menudo se sienten solos.
En los EE. UU., el 46 % de la población total se siente sola regularmente.
Vivimos en la época más conectada de la historia de la humanidad
y, sin embargo, un número sin precedentes de nosotros nos sentimos aislados.
Estar solo y estar solo no es lo mismo.
Puedes estar lleno de felicidad por ti mismo y odiar cada segundo rodeado de amigos.
La soledad es una experiencia puramente subjetiva e individual.
Si te sientes solo,
estás solo.
Un estereotipo común es que la soledad solo le sucede a las personas que no saben cómo hablar con las personas
o cómo comportarse con los demás.
Pero los estudios basados en la población han demostrado que las habilidades sociales prác
icamente no hacen ninguna diferencia para los adultos cuando se trata de conexiones socia
es.  La soledad puede afectar a todos.
Dinero, fama,
poder, belleza,
habilidades sociales, una gran personalidad,
nada puede protegerte contra la soledad,
porque es parte de tu biología.
La soledad es una función corporal, como el hambre.
El hambre te hace prestar atención a tus necesidades físicas;
la soledad te hace prestar atención a tus necesidades sociales.
Tu cuerpo se preocupa por tus necesidades sociales,
porque hace millones de años
, era un gran indicador de la probabilidad de que sobrevivieras.
La selección natural recompensó a nuestros antepasados por la colaboración y por
formar conexiones entre sí.
Nuestros cerebros crecieron y se afinaron cada vez más
para reconocer lo que otros pensaban y sentían, y para formar y mantener lazos sociales.
Ser sociable se convirtió en parte de nuestra biología
. Naciste en grupos de 50 a 150 personas, en los
que normalmente te quedabas por el resto de tu vida.
Obtener suficientes calorías, mantenerse a salvo y abrigado,
o cuidar de la descendencia era prácticamente imposible solo.
Estar juntos significaba sobrevivir,
estar solo significaba la muerte.
Así que era crucial que te llevaras bien con los demás.
Para ustedes, los ancestros, la amenaza más peligrosa para la supervivencia
era no ser devorados por un león,
sino no tener el ambiente social de su grupo y ser excluidos.
Para evitar eso, a tu cuerpo se le ocurrió el "dolor social".
El dolor de este tipo es una adaptación evolutiva al rechazo.
Una especie de sistema de alerta temprana para asegurarse de que detenga el comportamiento que lo aislaría.
Tus antepasados que experimentaron el rechazo como algo más doloroso tení
n más probabilidades de cambiar su comportamiento cuando fueron rechazados y, por lo tanto
permanecieron en la tribu, mientras que los que no fueron expulsados y pro
r
eron.  Por eso duelen los rechazos,
y más aún, por eso duele tanto la soledad.
Estos mecanismos para mantenernos conectados
funcionaron muy bien durante la mayor parte de nuestra historia,
hasta que los humanos comenzaron a construir un nuevo mundo para sí mismos.
La epidemia de soledad que vemos hoy realmente solo comenzó a fines del Renacimiento.
La cultura occidental comenzó a centrarse en el individuo.
Los intelectuales se alejaron del colectivismo de la Edad Media,
mientras que la joven teología protestante enfatizaba la responsabilidad individual.
Esta tendencia se aceleró durante la Revolución Industrial.
La gente dejó sus aldeas y campos para entrar en las fábricas.
Las comunidades que habían existido durante cientos de años comenzaron a disolverse,
mientras crecían las ciudades.
A medida que nuestro mundo se volvió rápidamente moderno,
esta tendencia se aceleró cada vez más.
Hoy, nos movemos grandes distancias en busca de nuevos trabajos,
amor y educación,
y dejamos atrás nuestra red social.
Conocemos a menos personas en persona
y las conocemos con menos frecuencia que en el pasado.
En los EE. UU., la cantidad promedio de amigos cercanos se redujo de
3 en 1985 a 2 en 2011.
La mayoría de las personas caen en la soledad crónica por accidente.
Llegas a la edad adulta y te ocupas del trabajo, la
universidad, el
romance, los
niños
y Netflix.
Simplemente no hay suficiente tiempo.
Lo más conveniente y fácil de sacrificar es el tiempo con los amigos.
Hasta que un día despiertas y te das cuenta de que te sientes aislado,
que anhelas relaciones cercanas.
Pero es difícil encontrar relaciones cercanas en la edad adulta,
por lo que la soledad puede volverse crónica.
Si bien los humanos se sienten muy bien con cosas como iPhones y naves espaciales,
nuestros cuerpos y mentes son fundamentalmente los mismos que eran hace 50,000 años.
Todavía estamos biológicamente sintonizados para estar juntos.
estudios a gran escala han demostrado que el estrés que proviene de la soledad crónica
es una de las cosas menos saludables que podemos experimentar como humanos
te hace envejecer más rápido hace que el cáncer sea más letal
el avance del Alzheimer más rápido
tu sistema inmunológico se debilita la
soledad es dos veces más mortal que la
obesidad  como fumar un paquete de cigarrillos al día
lo más peligroso es que una vez que se vuelve
crónico puede volverse autosostenible
dolor físico y social usa
mecanismos comunes en tu cerebro
ambos se sienten como una amenaza
y así el dolor social lleva a un
comportamiento defensivo inmediato
cuando te infligen
cuando la soledad se vuelve crónica
tu cerebro entra en modo de autoconservación
comienza a ver peligro y hostilidad en todas partes
pero eso no es todo
algunos estudios encontraron que cuando estás solo tu cerebro es mucho más
receptivo y alerta a las señales sociales
mientras estás en  al mismo tiempo
empeora al interpretarlos
correctamente prestas más atención a los demás pero los entiendes  Menos
la parte de tu cerebro que reconoce las caras
se desafina y es más
probable que clasifique las caras neutrales como hostiles,
lo que lo hace desconfiar de los demás. La
soledad te hace asumir lo peor sobre las intenciones de los demás hacia ti
debido a este mundo percibido como hostil.
egocéntrico para protegerse a sí mismo, lo
que puede hacerlo parecer más frío, antipático y
socialmente incómodo de lo que realmente es.
Si la soledad se ha convertido en una fuerte presencia en su vida,
lo primero que puede hacer es tratar de reconocer el
círculo vicioso en el que puede estar
atrapado.  por lo general es algo como esto
un sentimiento inicial de aislamiento lleva a sentimientos de
tensión y tristeza lo
que hace que usted centre su atención selectivamente en las
interacciones negativas con los demás
esto hace que sus pensamientos sobre usted y los demás sean más negativos lo
que luego cambia su
comportamiento comienza a evitar la interacción social
lo que conduce a más sentimientos de aislamiento,
este ciclo se vuelve más severo
y más difícil de escapar cada vez que lo hace.
Eliness te obliga a sentarte lejos de los demás en clase.
No contestar el teléfono cuando los amigos llaman.
Rechazar las invitaciones hasta que las invitaciones se detengan.
el mundo exterior puede convertirse en la forma en que te sientes al respecto; a
menudo, este es un proceso lento que lleva años
y puede terminar en depresión
y en un estado mental que puede impedir las conexiones, incluso si las anhelas.
Lo primero que puedes hacer para escapar es  aceptar
que la soledad es un sentimiento totalmente normal
y nada de lo que avergonzarse
literalmente todo el mundo se siente solo en algún momento de
su vida es una experiencia humana universal
no puedes eliminar o ignorar un sentimiento hasta
que desaparezca mágicamente pero puedes aceptar
que  Siéntalo y deshágase de su
causa. Puede autoexaminar en qué enfoca su atención
y verificar si se está enfocando selectivamente en
cosas negativas.
Esta interacción con un colega rara vez fue negativa.
¿O fue realmente mutuo o incluso positivo
cuál fue el contenido real de una interacción?
¿Qué dijo la otra persona?
¿Dijeron algo malo o añadiste
un significado adicional a sus palabras?
Tal vez otra persona no estaba reaccionando realmente de forma negativa, sino que tenía
poco tiempo.
Entonces están tus pensamientos sobre el mundo.
¿Estás asumiendo lo peor de las intenciones de los demás
? Entras en una situación social y  ¿
ya han decidido cómo irá?
¿Asumes que los demás no te quieren cerca?
¿Estás tratando de evitar que te lastimen y no te arriesgues a abrirte?
Si es así, ¿puedes tratar de darles a los demás
el beneficio de la duda? ¿Puedes asumir
que no están en tu contra?
¿Puedes arriesgarte a ser abierto y vulnerable de nuevo?
y, por último, su comportamiento:
¿está evitando las oportunidades de estar cerca de los demás?
¿Está buscando oportunidades para rechazar invitaciones
o está rechazando a los demás de manera preventiva para protegerse
?  complaciente con su situación,
por supuesto, cada persona en cada situación es única
y diferente y solo en introspección por sí sola
podría no ser suficiente
AVISO LEGAL
si se siente incapaz de resolver su situación por sí mismo
, intente comunicarse y obtener ayuda profesional,
no es una señal  de debilidad sino de valentía
sin embargo vemos la soledad como un problema puramente individual
que necesita ser resuelto para crear
felicidad o como una crisis de salud pública
es algo que merece más atención los
humanos hemos construido un mundo que es nada menos que asombroso
y sin embargo no del todo  cosas brillantes que hemos hecho es capaz de
satisfacer o sustituir
nuestra necesidad fundamental y biológica de conexión que la
mayoría de los animales obtienen  lo que necesitan de su entorno físico
, obtenemos lo que necesitamos unos de otros
y necesitamos construir nuestro mundo humano artificial
basado en eso
(risita)
probemos algo juntos, acerquémonos a alguien hoy
sin importar si te sientes un poco solo
o quieres  para mejorar el día de otra persona
tal vez escribirle a un amigo con el que no ha hablado en mucho tiempo
llamar a un miembro de la familia que se separó
invitar a un compañero de trabajo a tomar un café
o simplemente ir a algo a lo que generalmente tiene miedo de ir
o es demasiado perezoso  para ir a un evento de DMD
o a un club deportivo,
todos son diferentes, así que sabes lo que es bueno para ti,
tal vez no salga nada de eso y está bien
, no hagas esto con ninguna expectativa,
el objetivo es solo abrirte un poco
para ejercitar tu  músculos de conexión para que puedan fortalecerse con el tiempo
o para ayudar a otros a ejercitarlos
queremos recomendar dos de los libros que leímos
mientras investigamos este video,
un libro que aborda,
entre otros temas,
cómo lidiar con la soledad de una manera que nos resultó útil.  ul y procesable
y
soledad, naturaleza social y la necesidad de conexión social
por John T. Cacloppo y William
Patrick es una exploración entretenida y científica
de por qué experimentamos la soledad a nivel biológico
, cómo se propaga en la sociedad
y qué tiene que decir la ciencia al respecto.  cómo escapar
enlaces para ambos libros en la descripción del video