Tout le monde se sent seul de temps en temps
Quand on n'a personne à côté de qui s'asseoir pour déjeuner
Quand on déménage dans une nouvelle ville
ou quand personne n'a de temps pour nous le week-end.
Mais au cours des dernières décennies,
ce sentiment occasionnel est devenu chronique pour des millions de personnes.
Au Royaume-Uni, 60 % des 18 à 34 ans déclarent se sentir souvent seuls.
Aux États-Unis, 46 % de l'ensemble de la population se sentent régulièrement seuls.
Nous vivons à l'époque la plus connectée de l'histoire de l'humanité,
et pourtant, un nombre sans précédent d'entre nous se sentent isolés.
Être seul et être seul, ce n'est pas la même chose.
Vous pouvez être rempli de bonheur par vous-même et détester chaque seconde entouré d'amis.
La solitude est une expérience purement subjective et individuelle.
Si vous vous sentez seul,
vous êtes seul.
Un stéréotype courant veut que la solitude n'arrive qu'aux personnes qui ne savent pas comment parler aux autres
ou comment se comporter avec les autres.
Mais des études basées sur la population ont montré que les compétences sociales ne font
pratiquement aucune différence pour les adultes en ce qui concerne les relations sociales.
La solitude peut affecter tout le monde.
L'argent, la renommée, le
pouvoir, la beauté,
les compétences sociales, une grande personnalité,
rien ne peut vous protéger contre la solitude,
car cela fait partie de votre biologie.
La solitude est une fonction corporelle, comme la faim.
La faim vous fait prêter attention à vos besoins physiques ;
la solitude vous fait prêter attention à vos besoins sociaux.
Votre corps se soucie de vos besoins sociaux,
car il y a des millions d'années
, c'était un excellent indicateur de vos chances de survie.
La sélection naturelle a récompensé nos ancêtres pour leur collaboration
et pour avoir noué des liens les uns avec les autres.
Nos cerveaux ont grandi et sont devenus de plus en plus affinés
pour reconnaître ce que les autres pensaient et ressentaient, et pour former et maintenir des liens sociaux.
Être social est devenu une partie de notre biologie
Vous êtes né dans des groupes de 50 à 150 personnes, avec
lesquels vous restiez généralement pour le reste de votre vie.
Obtenir suffisamment de calories, rester en sécurité et au chaud
ou prendre soin de sa progéniture était pratiquement impossible seul.
Être ensemble signifiait survivre,
être seul signifiait la mort.
Il était donc crucial que vous vous entendiez avec les autres.
Pour vous, ancêtres, la menace la plus dangereuse pour la survie
n'était pas d'être mangé par un lion,
mais de ne pas avoir l'ambiance sociale de votre groupe et d'être exclu.
Pour éviter cela, votre corps a créé une "douleur sociale".
La douleur de ce type est une adaptation évolutive au rejet.
Une sorte de système d'alerte précoce pour vous assurer d'arrêter un comportement qui vous isolerait.
Vos ancêtres qui ont vécu le rejet comme plus douloureux
étaient plus susceptibles de changer de comportement lorsqu'ils ont été rejetés,
et sont donc restés dans la tribu, tandis que ceux qui n'ont pas été expulsés
et sont probablement morts.
C'est pourquoi les rejets font mal,
et plus encore, pourquoi la solitude est si douloureuse.
Ces mécanismes pour nous garder connectés
ont très bien fonctionné pendant la majeure partie de notre histoire,
jusqu'à ce que les humains commencent à se construire un nouveau monde.
L'épidémie de solitude que nous voyons aujourd'hui n'a vraiment commencé qu'à la fin de la Renaissance.
La culture occidentale a commencé à se concentrer sur l'individu.
Les intellectuels s'éloignent du collectivisme du Moyen Âge,
tandis que la jeune théologie protestante met l'accent sur la responsabilité individuelle.
Cette tendance s'est accélérée pendant la révolution industrielle.
Les gens quittaient leurs villages et leurs champs pour entrer dans les usines.
Les communautés qui existaient depuis des centaines d'années ont commencé à se dissoudre,
tandis que les villes se développaient.
Alors que notre monde devenait rapidement moderne,
cette tendance s'accéléra de plus en plus.
Aujourd'hui, nous parcourons de grandes distances pour de nouveaux emplois, l'
amour et l'éducation,
et laissons notre réseau social derrière nous.
Nous rencontrons moins de personnes en personne
et nous les rencontrons moins souvent que par le passé.
Aux États-Unis, le nombre moyen d'amis proches est passé de
3 en 1985 à 2 en 2011.
La plupart des gens tombent dans la solitude chronique par accident.
Vous atteignez l'âge adulte et devenez occupé par le travail, l'
université, la
romance, les
enfants
et Netflix.
Il n'y a tout simplement pas assez de temps.
La chose la plus pratique et la plus facile à sacrifier est le temps passé avec des amis.
Jusqu'à ce que vous vous réveilliez un jour et que vous vous rendiez compte que vous vous sentez isolé,
que vous aspirez à des relations étroites.
Mais il est difficile de trouver des relations proches à l'âge adulte,
et ainsi, la solitude peut devenir chronique.
Alors que les humains se sentent plutôt bien avec des choses comme les iPhones et les vaisseaux spatiaux,
nos corps et nos esprits sont fondamentalement les mêmes qu'il y a 50 000 ans.
Nous sommes toujours biologiquement adaptés pour être les uns avec les autres.
des études à grande échelle ont montré que le stress qui découle de la solitude chronique
est l'une des choses les plus malsaines que nous puissions vivre en tant qu'êtres humains
cela vous fait vieillir plus vite cela rend le cancer plus mortel la
maladie d'Alzheimer progresse plus rapidement
votre système immunitaire plus faible la
solitude est deux fois plus mortelle que l'obésité
et aussi mortelle  comme fumer un paquet de cigarettes par jour,
la chose la plus dangereuse à ce sujet est qu'une fois qu'elle devient
chronique, elle peut devenir autonome
douleur physique et sociale utiliser
des mécanismes communs dans votre cerveau les
deux se sentent comme une menace
et donc la douleur sociale conduit à un
comportement immédiat et défensif
lorsqu'elle vous est infligée
lorsque la solitude devient chronique
votre cerveau passe en mode d'auto-préservation
il commence à voir le danger et l'hostilité partout
mais ce n'est pas tout
certaines études ont montré que lorsque vous êtes seul votre cerveau est beaucoup plus
réceptif et alerte aux signaux sociaux
tout en  en même temps ça se détériore à
se détériore à les interpréter correctement
tu fais plus attention aux autres mais tu les comprends  moins
la partie de votre cerveau qui reconnaît les visages
se désaccorde et devient plus
susceptible de catégoriser les visages neutres comme hostiles,
ce qui la rend méfiante envers les autres la
solitude vous fait supposer le pire des intentions des autres envers vous à
cause de ce monde perçu comme hostile,
vous pouvez devenir plus  égocentrique pour vous protéger,
ce qui peut vous faire paraître plus froid, hostile et
socialement maladroit que vous ne l'êtes réellement
si la solitude est devenue une forte présence dans votre vie,
la première chose que vous pouvez faire est d'essayer de reconnaître le
cercle vicieux dans lequel vous pourriez être pris au
piège  va généralement quelque chose comme ça
un sentiment initial d'isolement conduit à des sentiments de
tension et de tristesse
qui vous font concentrer votre attention de manière sélective sur les
interactions négatives avec les autres
cela rend vos pensées sur vous-même et les autres plus négatives
ce qui change ensuite votre comportement
vous commencez à éviter les interactions sociales
ce qui conduit à plus de sentiments d'isolement
ce cycle devient plus sévère
et plus difficile à échapper à chaque fois
lon  eness vous fait vous asseoir loin des autres en classe
ne pas répondre au téléphone lorsque des amis appellent
refuser les invitations jusqu'à ce que les invitations s'arrêtent
chacun de nous a une histoire sur
nous-mêmes et si votre histoire devient que les
gens vous excluent d'autres reprennent cela
et ainsi de suite  le monde extérieur peut devenir ce que vous en pensez
il s'agit souvent d'un processus lent qui prend des années
et peut se terminer par une dépression
et un état mental qui peut empêcher les connexions même si vous en avez envie
la première chose que vous pouvez faire pour y échapper est  accepter
que la solitude est un sentiment tout à fait normal
et qu'il n'y a pas lieu d'en avoir honte,
littéralement tout le monde se sent seul à un moment donné de
sa vie, c'est une expérience humaine universelle que
vous ne pouvez pas éliminer ou ignorer un sentiment jusqu'à
ce qu'il disparaisse comme par magie, mais vous pouvez accepter que
vous  ressentez-le et débarrassez-vous de sa cause
vous pouvez vous-même examiner ce sur quoi vous concentrez votre attention
et vérifier si vous vous concentrez sélectivement sur
des choses négatives
cette interaction avec un collègue était-elle rarement négative
ou était-ce vraiment réciproque ou même positif
quel était le contenu réel d'une interaction ?
qu'a dit l'autre personne?
ont-ils dit quelque chose de mal ou avez-vous ajouté
un sens supplémentaire à leurs mots
peut-être qu'une autre personne ne réagissait pas vraiment négativement mais
juste à court de temps
alors il y a vos pensées sur le
monde supposez-vous le pire des intentions des autres
entrez-vous dans une situation sociale et  avez
déjà décidé comment ça va se passer?
pensez-vous que les autres ne veulent pas de vous ?
essayez-vous d'éviter d'être blessé et de ne pas risquer de vous ouvrir
et si c'est le cas, pouvez-vous essayer de donner aux autres
le bénéfice du doute pouvez-vous simplement supposer
qu'ils ne sont pas contre vous
pouvez-vous risquer d'être à nouveau ouvert et vulnérable ?
et enfin votre
comportement évitez-vous les occasions d'être avec les autres
cherchez-vous des opportunités de refuser des invitations
ou repoussez-vous les autres de manière préventive pour vous protéger
agissez-vous comme si vous étiez attaqué
cherchez-vous vraiment de nouvelles relations
ou êtes-vous devenu  complaisant avec votre situation,
bien sûr, chaque personne dans chaque situation est unique
et différente et juste dans l'introspection seule
peut ne pas suffire
AVIS DE NON
-RESPONSABILITÉ si vous vous sentez incapable de résoudre votre situation seul par vous-même,
veuillez essayer de tendre la main et d'obtenir une aide professionnelle
ce n'est pas un signe  de faiblesse mais de courage,
mais nous considérons la solitude comme un problème purement individuel
qui doit être résolu pour créer le
bonheur ou comme une crise de santé publique,
c'est quelque chose qui mérite plus d'attention que les
humains ont construit un monde qui n'est rien de moins qu'étonnant
et pourtant pas du tout  les choses brillantes que nous avons fabriquées sont capables de
satisfaire ou de remplacer
notre besoin fondamental et biologique de connexion que la
plupart des animaux obtiennent  ce dont ils ont besoin de leur environnement physique,
nous obtenons ce dont nous avons besoin les uns des autres
et nous devons construire notre monde humain artificiel
basé sur cela
(riant)
essayons quelque chose ensemble, essayons de contacter quelqu'un aujourd'hui,
que vous vous sentiez un peu seul
ou que vous vouliez  pour améliorer la journée de quelqu'un d'autre,
écrivez peut-être à un ami à qui vous n'avez pas parlé depuis un moment,
appelez un membre de la famille qui s'est séparé,
invitez un collègue de travail à prendre un café
ou allez simplement à quelque chose où vous avez généralement trop peur d'aller
ou trop paresseux.  pour aller comme un événement DMD
ou un club de sport,
tout le monde est différent, donc vous savez ce qui est bon pour vous,
peut-être que rien n'en sortira et ce n'est pas grave,
ne le faites pas avec des attentes,
le but est juste de s'ouvrir un peu
pour exercer votre  muscles de connexion afin qu'ils puissent se renforcer au fil du temps
ou pour aider les autres à les exercer,
nous souhaitons recommander deux des livres que nous avons lus
lors de nos recherches sur cette vidéo,
un livre qui traite,
entre autres sujets, de la
façon de gérer la solitude d'une manière que nous avons trouvée utile.  ul et actionnable
et
solitude, nature sociale et besoin de connexion sociale
par John T. Cacloppo & William Patrick
c'est une exploration divertissante et scientifique des
raisons pour lesquelles nous vivons la solitude au niveau biologique
, comment elle se propage dans la société
et ce que la science a à dire sur  comment y échapper
liens pour les deux livres dans la description de la vidéo