Tutti si sentono soli di tanto in tanto
Quando non abbiamo nessuno a cui sederci a pranzo
Quando ci trasferiamo in una nuova città
o quando nessuno ha tempo per noi nel fine settimana.
Ma negli ultimi decenni,
questa sensazione occasionale è diventata cronica per milioni di persone.
Nel Regno Unito, il 60% dei giovani tra i 18 ei 34 anni afferma di sentirsi spesso solo.
Negli Stati Uniti, il 46% dell'intera popolazione si sente regolarmente solo.
Viviamo nel periodo più connesso della storia umana,
eppure un numero senza precedenti di noi si sente isolato.
Essere soli ed essere soli non sono la stessa cosa.
Puoi essere riempito di beatitudine da solo e odiare ogni secondo circondato da amici.
La solitudine è un'esperienza puramente soggettiva, individuale.
Se ti senti solo,
sei solo.
Uno stereotipo comune è che la solitudine capita solo a persone che non sanno come parlare con le persone
o come comportarsi con gli altri.
Ma studi basati sulla popolazione hanno dimostrato che le abilità sociali non fanno
praticamente alcuna differenza per gli adulti quando si tratta di connessioni sociali.
La solitudine può colpire tutti.
Soldi, fama,
potere, bellezza,
abilità sociali, una grande personalità:
niente può proteggerti dalla solitudine,
perché fa parte della tua biologia.
La solitudine è una funzione del corpo, come la fame.
La fame ti fa prestare attenzione ai tuoi bisogni fisici;
la solitudine ti fa prestare attenzione ai tuoi bisogni sociali.
Il tuo corpo si preoccupa dei tuoi bisogni sociali,
perché milioni di anni
fa era un ottimo indicatore di quanto avresti dovuto sopravvivere.
La selezione naturale ha premiato i nostri antenati per la collaborazione
e per la creazione di connessioni tra loro.
I nostri cervelli sono cresciuti e sono diventati sempre più sintonizzati
per riconoscere ciò che gli altri pensavano e sentivano e per formare e sostenere legami sociali.
Essere socievoli è diventato parte della nostra biologia
Sei nato in gruppi da 50 a 150 persone, con
cui di solito sei rimasto per il resto della tua vita.
Ottenere abbastanza calorie, stare al sicuro e al caldo
o prendersi cura della prole era praticamente impossibile da soli.
Stare insieme significava sopravvivenza,
essere soli significava morte.
Quindi era fondamentale che andassi d'accordo con gli altri.
Per voi antenati, la minaccia più pericolosa alla sopravvivenza
non era essere mangiati da un leone,
ma non ottenere l'atmosfera sociale del vostro gruppo ed essere esclusi.
Per evitarlo, il tuo corpo ha inventato "dolore sociale".
Il dolore di questo tipo è un adattamento evolutivo al rifiuto.
Una sorta di sistema di allerta precoce per assicurarti di interrompere comportamenti che ti isolerebbero.
I tuoi antenati che hanno sperimentato il rifiuto come più doloroso
avevano maggiori probabilità di cambiare comportamento quando venivano rifiutati,
e quindi rimanevano nella tribù, mentre quelli che non venivano cacciati
e molto probabilmente morivano.
Ecco perché i rifiuti fanno male,
e ancor di più, perché la solitudine è così dolorosa.
Questi meccanismi per tenerci connessi hanno
funzionato alla grande per la maggior parte della nostra storia,
fino a quando gli esseri umani hanno iniziato a costruire un nuovo mondo per se stessi.
L'epidemia di solitudine che vediamo oggi è iniziata davvero solo nel tardo Rinascimento.
La cultura occidentale iniziò a concentrarsi sull'individuo.
Gli intellettuali si allontanarono dal collettivismo del Medioevo,
mentre la giovane teologia protestante sottolineava la responsabilità individuale.
Questa tendenza ha subito un'accelerazione durante la rivoluzione industriale.
Le persone lasciavano i loro villaggi e i loro campi per entrare nelle fabbriche.
Le comunità che esistevano da centinaia di anni iniziarono a dissolversi,
mentre le città crescevano.
Man mano che il nostro mondo è diventato rapidamente moderno,
questa tendenza ha accelerato sempre di più.
Oggi, percorriamo grandi distanze per nuovi lavori,
amore e istruzione
e lasciamo alle spalle la nostra rete sociale.
Incontriamo meno persone di persona
e le incontriamo meno spesso rispetto al passato.
Negli Stati Uniti, il numero medio di amici intimi è sceso da
3 nel 1985 a 2 nel 2011.
La maggior parte delle persone inciampa nella solitudine cronica per caso.
Raggiungi l'età adulta e ti impegni con il lavoro, l'
università, l'
amore, i
bambini
e Netflix.
Non c'è abbastanza tempo.
La cosa più comoda e facile da sacrificare è il tempo con gli amici.
Fino a quando non ti svegli un giorno e ti rendi conto che ti senti isolato,
che desideri ardentemente relazioni strette.
Ma è difficile trovare relazioni strette da adulti,
e quindi la solitudine può diventare cronica.
Mentre gli umani si sentono abbastanza bene con cose come iPhone e astronavi, i
nostri corpi e le nostre menti sono fondamentalmente gli stessi di 50.000 anni fa.
Siamo ancora biologicamente sintonizzati per stare insieme.
studi su larga scala hanno dimostrato che lo stress che deriva dalla solitudine cronica
è tra le cose più malsane che possiamo sperimentare come esseri umani
ti fa invecchiare più velocemente rende il cancro più mortale L'
Alzheimer avanza più velocemente il
tuo sistema immunitario più debole la
solitudine è due volte più mortale dell'obesità
e altrettanto mortale  dato che fumare un pacchetto di sigarette al giorno,
la cosa più pericolosa è che una volta che diventa
cronico può diventare autosufficiente
dolore fisico e sociale usa
i meccanismi comuni nel tuo cervello
entrambi si sentono come una minaccia
e quindi il dolore sociale porta a comportamenti immediati
e difensivi
quando ti viene inflitta
quando la solitudine diventa cronica il
tuo cervello entra in modalità di autoconservazione
inizia a vedere pericolo e ostilità ovunque,
ma non è tutto,
alcuni studi hanno scoperto che quando sei solo il tuo cervello è molto più
ricettivo e attento ai segnali sociali
mentre sei a  allo stesso tempo peggiora e
peggiora interpretandoli correttamente
, presti più attenzione agli altri ma li capisci  meno
la parte del tuo cervello che riconosce i volti
si stona e diventa più
propensa a classificare i volti neutri come ostili, il
che rende diffidente nei confronti degli altri la
solitudine ti fa presumere il peggio delle intenzioni degli altri nei tuoi confronti a
causa di questo mondo percepito ostile
puoi diventare più  egocentrico per proteggerti, il
che può farti sembrare più freddo, ostile e
socialmente imbarazzante di quanto non sei in realtà
se la solitudine è diventata una presenza forte nella tua vita
la prima cosa che puoi fare è cercare di riconoscere il
circolo vizioso in cui potresti essere
intrappolato  di solito va qualcosa del genere
una sensazione iniziale di isolamento porta a sentimenti di
tensione e tristezza
che ti fanno concentrare la tua attenzione selettivamente sulle
interazioni negative con gli altri
questo rende i tuoi pensieri su te stesso e sugli altri più negativi
che poi cambia il tuo
comportamento inizi a evitare l'interazione sociale
il che porta a più sentimenti di isolamento,
questo ciclo diventa
ogni volta più grave e più difficile da
sfuggire  l'estasi ti fa sedere lontano dagli altri in classe
non rispondere al telefono quando gli amici chiamano
rifiuta gli inviti fino a quando gli inviti non si fermano
ognuno di noi ha una storia su
noi stessi e se la tua storia diventa che le
persone ti escludono gli altri lo riprendono
e così via  il mondo esterno può diventare il modo in cui ti senti al riguardo
questo è spesso un lento processo strisciante che richiede anni
e può sfociare in depressione
e uno stato mentale che può impedire le connessioni anche se le desideri ardentemente
la prima cosa che puoi fare per sfuggirle è  accettare
che la solitudine è una sensazione del tutto normale
e niente di cui vergognarsi
letteralmente tutti si sentono soli ad un certo punto della loro
vita è un'esperienza umana universale
non puoi eliminare o ignorare un sentimento finché
non scompare magicamente ma puoi accettare che
tu  sentilo e sbarazzati della sua causa
puoi auto-esaminare su cosa concentri la tua attenzione
e controllare se ti stai concentrando selettivamente su
cose negative
questa interazione con un collega raramente negativa
o era davvero reciproco o addirittura positivo
qual era il contenuto effettivo di un'interazione?
cosa ha detto l'altra persona?
hanno detto qualcosa di brutto o hai
aggiunto un significato in più alle loro parole
forse un'altra persona non stava davvero reagendo negativamente ma
solo poco tempo
allora ci sono i tuoi pensieri sul mondo
stai dando per scontato le peggiori intenzioni degli altri
entri in una situazione sociale e  hai
già deciso come andrà?
pensi che gli altri non ti vogliano intorno?
stai cercando di evitare di essere ferito e di non rischiare di aprirti
e se è così puoi provare a dare agli altri
il beneficio del dubbio puoi semplicemente presumere
che non siano contro di te
puoi rischiare di essere di nuovo aperto e vulnerabile?
e infine il tuo comportamento
stai evitando le opportunità di stare con gli altri
stai cercando opportunità per rifiutare gli inviti
o stai allontanando gli altri preventivamente per proteggerti
ti stai comportando come se fossi stato attaccato
stai davvero cercando nuove connessioni
o sei diventato  compiaciuto della tua
situazione ovviamente ogni persona in ogni situazione è unica
e diversa e solo introspezione da sola
potrebbe non essere sufficiente
DISCLAIMER LEGALE
se non ti senti in grado di risolvere la tua situazione da solo per
favore cerca di raggiungere e ottenere un aiuto professionale
non è un segno  di debolezza ma di coraggio,
tuttavia, guardiamo alla solitudine come a un problema puramente individuale
che deve essere risolto per creare
felicità o come una crisi di salute pubblica
è qualcosa che merita più attenzione che gli
esseri umani hanno costruito un mondo che è a dir poco sorprendente
e tuttavia non del  le cose brillanti che abbiamo realizzato sono in grado di
soddisfare o sostituire il
nostro bisogno fondamentale e biologico di connessione che la
maggior parte degli animali ottiene  ciò di cui hanno bisogno dal loro ambiente fisico
otteniamo ciò di cui abbiamo bisogno l'uno dall'altro
e abbiamo bisogno di costruire il nostro mondo umano artificiale
basato su quello
(ridacchiando)
proviamo qualcosa insieme lasciamo entrare in contatto con qualcuno oggi
indipendentemente se ti senti un po' solo
o vuoi  per migliorare la giornata di qualcun altro
magari scrivi a un amico con cui non parli da un po'
chiama un membro della famiglia che si è allontanato
invita un collega di lavoro per un caffè
o semplicemente vai da qualcosa a cui di solito hai troppa paura di andare
o troppo pigro  andare come un evento DMD
o un club sportivo
ognuno è diverso quindi sai cosa è buono per te
forse non ne verrà fuori nulla e va bene
non farlo con nessuna aspettativa
l'obiettivo è solo di aprirti un po'
per esercitare il tuo  muscoli di connessione in modo che possano diventare più forti nel tempo
o per aiutare gli altri ad esercitarli
vogliamo consigliare due dei libri che abbiamo letto
durante la ricerca di questo video
un libro che affronta
tra gli altri argomenti
come affrontare la solitudine in un modo che abbiamo trovato aiutof  ul e perseguibile
e
solitudine, natura sociale e necessità di connessione sociale
di John T. Cacloppo e William Patrick
è un'esplorazione scientifica e divertente
sul perché sperimentiamo la solitudine a livello biologico
come si diffonde nella società
e cosa ha da dire la scienza su  come scappare
link per entrambi i libri nella descrizione del video