昼食時に隣に座る人がいない
ときや、新しい街に引っ越した
ときや週末に誰も時間がないときは、誰もが孤独を感じることがあります。
しかし、過去数十年にわたって、
この時折の感情は何百万人もの人々にとって慢性的になりました。
英国では、18〜34歳の60％が孤独を感じることが多いと答えています。
米国では、全人口の46％が定期的に孤独を感じています。
私たちは人類の歴史の中で最もつながりのある時代に生きていますが
、それでも前例のない数の私たちが孤立していると感じています。
孤独であることと一人であることは同じことではありません。
あなたは自分で至福に満たされ、友達に囲まれて毎秒憎むことができます。
孤独は純粋に主観的な、個人的な経験です。
あなたが孤独を感じるなら、
あなたは孤独です。
一般的な固定観念は、孤独は人と話す
方法や他人の周りで行動する方法を知らない人にのみ起こるというものです。
しかし、人口ベースの研究
は、社会的つながりに関しては、社会的スキルは大人にとって実質的に違いがないことを示しています。
孤独はすべての人に影響を与える可能性があります。
お金、名声、
力、美しさ、
社会的スキル、素晴らしい性格
。それはあなたの生物学の一部であるため、孤独からあなたを守ることはできません。
孤独は、飢えのような身体機能です。
空腹はあなたにあなたの身体的必要性に注意を向けさせます。
孤独はあなたにあなたの社会的ニーズに注意を向けさせます。
何百万年も前、
それはあなたが生き残る可能性がどれほどあるかを示す素晴らしい指標だったので、あなたの体はあなたの社会的ニーズを気にかけています。
自然淘汰は、私たちの祖先が協力し、お互いにつながりを築いたことに対して報われました
。
私たちの脳は成長し、ますます微調整さ
れて、他の人が考え、感じたことを認識し、社会的絆を形成し、維持するようになりました。
社会的であることは私たちの生物学の一部になりました
あなたは50から150人のグループに生まれました
。
十分なカロリーを摂取したり、安全で暖かく過ごし
たり、子孫の世話をしたりすることは、単独では事実上不可能でした。
一緒にいることは生存を意味し
、一人でいることは死を意味しました。
ですから、他の人と仲良くすることが重要でした。
あなたの先祖にとって、生存への最も危険な脅威
はライオンに食べ
られなかったが、あなたのグループの社会的な雰囲気を得ず、排除されたことでした。
それを避けるために、あなたの体は「社会的苦痛」を思いついた。
この種の痛みは、拒絶への進化的適応です。
あなたを孤立させるような行動を確実に止めるための一種の早期警告システム。
拒絶反応をより苦痛として経験したあなたの先祖
は、拒絶されたときに行動を変える可能性が高く
、したがって部族にとどまりましたが、追い出されなかった先祖は
おそらく死にました。
それが拒絶が痛い理由で
あり、さらにそれ以上に、孤独がとても痛い理由です。
私たちのつながりを維持するためのこれらのメカニズムは
、
人間が自分たちのために新しい世界を構築し始めるまで、
私たちの歴史のほとんどでうまく機能しました。
西洋文化は個人に焦点を合わせ始めました。
知識人は中世の集産主義から離れ
、若いプロテスタント神学は個人の責任を強調しました。
この傾向は産業革命の間に加速しました。
人々は村や畑を離れて工場に入りました。 都市が成長するにつれて
、何百年もの間存在していたコミュニティは解散し始め
ました。
私たちの世界が急速に近代
化するにつれて、この傾向はますます加速しました。
今日、私たちは新しい仕事、愛、教育のために長距離を移動し
、ソーシャルネットを置き去りにしています。
直接会う人は少なくなり
、以前よりも頻繁に会うことはありません。
米国では、親しい友人の平均数は
1985年の3人から2011年には2人に減少しました。
ほとんどの人は偶然に慢性的な孤独に遭遇します。
あなたは成人期に達し、仕事、
大学、
ロマンス、
子供、
そしてNetflixで忙しくなります。
時間が足りません。
犠牲にするのに最も便利で簡単なことは、友達との時間です。
ある日目を覚ますと、孤立していると感じ
、親密な関係を切望していることに気付くまで。
しかし、大人としての親密な関係を見つけるのは難しい
ので、孤独は慢性的になる可能性があります。
人間はiPhoneや宇宙船のようなものにかなり満足してい
ますが、私たちの体と心は基本的に5万年前と同じです。
私たちはまだ生物学的に微調整されています。
大規模な研究によると、慢性的な孤独から生じるストレス
は、人間として経験できる最も不健康なものの1つであり、
加齢が早くなり、癌が致命的に
なります。アルツハイマー病の進行が速くなり
ます。免疫系が弱くなります。
一日にタバコのパックを吸うので、
それについて最も危険なことは、
それが慢性化すると、それが自己持続
的な身体的
および社会的痛みになる可能性があるということです。 孤独が慢性化
したときにそれがあなたに与えられる
と
、あなたの脳は自己保存モード
に入り、どこでも危険と敵意を見始め
ますが、あなたが孤独であるとき、あなたの脳は
はるかに受容的で
あり、 同時に、
それらを正しく解釈することで悪化することで悪化し
ますあなたは他の人にもっと注意を払いますがあなたはそれらを理解します
顔を認識する脳の部分が
調子が悪くなり、
中立的な顔を敵対的であると分類する可能性が低くなるため
、他の人の孤独に不信感を
抱く
ようになります。 孤独があなたの人生で強い存在感になって
いる場合、あなたが実際よりも冷たく不親切で社会的に厄介に見えるようにすることができる自分自身を守るための自己中心的
あなたが最初にできることは
あなたがそれに閉じ込められているかもしれない悪循環を認識しようとする
ことです 通常、このようなものになります
。最初の孤立感は
緊張感と悲しみ
につながり、他者との否定的な相互作用に選択的に注意を向けさせ
ます。これにより、自分自身や他者についての考えがより否定
的になり
、社会的相互作用を避け始める行動が変わります。
これはより多くの孤立感につながります
このサイクルはより厳しく
なり、毎回逃げるのが難しくなり
ます 孤独はあなたをクラスの他の人から遠くに座らせ
、友人が辞退の招待状を呼んだときに電話に出ないようにします。
招待状が
止まるまで私たち全員が自分自身についての話を
します。
外の世界はあなたがそれについて感じる方法になることができます
これはしばしば何年もかかり、うつ病に終わる可能性のあるゆっくりとした忍び寄るプロセスで
あり、
あなたがそれを逃れるためにあなたが最初にできることは彼らに憧れていても接続を妨げることができる精神状態です
孤独は完全に普通の気持ち
であり、
文字通り誰もが人生のある時点で孤独を感じる
ことを受け入れることは、魔法のように消えるまで感情を排除したり無視したりすることはできません
が、あなたはあなたを受け入れることが
できます それを感じてその原因を取り除く
あなたは自分が注意を向けているものを自分
で調べ、あなたが選択的にネガティブなことに焦点を合わせているかどうかをチェックすることができます
同僚とのこの相互作用はめったにネガティブではありませんでした
それとも、相互作用の実際の内容は本当に相互的でしたか、それとも前向き
でしたか？
他の人は何と言いましたか？
彼らは何か悪いことを言ったのですか、それともあなたは
彼らの言葉に余分な意味を追加しましたか？
多分他の人は本当に否定的に反応していませんでしたが
、時間は短いです
それがどうなるかはすでに決まっていますか？
他の人があなたを周りに望んでいないと思いますか？
あなたは怪我をしないように努めており、開放するリスクを冒さない
ようにしていますか？もしそうなら、他の人に疑いの利益を与えることを試みる
こと
ができますか？
そして最後に、あなたの行動
は、他の人の周りにいる機会を避けているか、招待を辞退するために他の人
を探しているか、
自分を守るために先制的に他の人を押しのけているか、攻撃され
ているかのように行動して
いる、本当に新しいつながりを探している、
または もちろん、あなたの状況に満足していること
はもちろん、それぞれの状況のすべての人がユニーク
で異なっており、内省だけで
は十分ではないかもしれませ
ん。自分で状況を解決できないと感じた場合は
、手を差し伸べて専門家の助けを借りてください。
弱さはあるが勇気
はあるが、私たちは孤独を、幸福
を生み出すために解決する必要のある純粋に個人的な問題
として、または公衆衛生上の危機として見
ています。 私たちが作った光沢のあるものは
、ほとんどの動物が得る接続のための私たちの基本的かつ生物学的な必要性を満たすか、置き換えることができ
ます 彼らが物理的な環境から必要な
もの私たちはお互いに必要なものを手に入れ、それに基づい
て人工的な人間の世界を構築する必要が
あります 誰か他の人をより良く
するために、しばらく話していない友達を書くかもしれません。
疎遠になっている家族に電話して
、仕事仲間をコーヒーに招待する
か、普段行くのが怖い、または怠惰すぎる何かに行くだけです。
DMDイベントやスポーツクラブのように行くこと
は誰もが違うので、あなたはあなたにとって何が良いかを知っているので、
おそらく何も起こらないでしょう、そしてそれは大丈夫
です
時間をかけて強くなるように、
または他の人がそれらを行使するのを助けるために接続筋肉
私たちは
このビデオを研究している間に私たちが読んだ2冊
の本
をお勧めしたいと思います ulで実用的
で
孤独、社会的性質、そしてジョンT.カクロッポとウィリアムパトリックによる社会的つながりの必要性それは、
なぜ私たちが生物学的レベルで孤独を経験
するのか、それが社会にどのように広がっているの
か、そして科学が何を言わなければならないのかについての面白くて科学的な探求です
ビデオの説明の両方の本へのリンクをエスケープする方法