점심 시간에 옆에 앉을 사람이 없을 때 우리가
새로운 도시로 이사할
때나 주말에 아무도 우리를 돌볼 시간이 없을 때 누구나 때때로 외로움을 느낍니다.
그러나 지난 수십 년 동안
이 가끔 느끼는 감정은 수백만 명의 사람들에게 만성이 되었습니다.
영국에서는 18세에서 34세 사이의 60%가 종종 외로움을 느낀다고 말합니다.
미국에서는 전체 인구의 46%가 정기적으로 외로움을 느낍니다.
우리는 인류 역사상 가장 연결된 시대에
살고 있지만 전례 없이 많은 사람들이 고립감을 느끼고 있습니다.
외롭다는 것과 외롭다는 것은 같은 것이 아니다.
혼자서는 행복으로 가득 차고, 친구들에게 둘러싸여 있는 매 순간을 미워할 수 있습니다.
외로움은 순전히 주관적이고 개인적인 경험입니다.
외로움을 느끼면 외로운 것
입니다.
일반적인 고정 관념은 외로움은 사람들과 대화
하는 방법이나 다른 사람들과 함께 행동하는 방법을 모르는 사람들에게만 발생한다는 것입니다.
그러나 인구 기반 연구에 따르면 사회적 기술
은 사회적 연결과 관련하여 성인에게 실질적으로 아무런 차이가 없습니다.
외로움은 모든 사람에게 영향을 줄 수 있습니다.
돈, 명성,
권력, 아름다움,
사회적 기술, 훌륭한 성격 등
외로움은 생물학의 일부이기 때문에 외로움으로부터 당신을 보호할 수 있는 것은 없습니다
.
외로움은 배고픔과 같은 신체 기능입니다.
굶주림은 신체적 필요에 주의를 기울이게 합니다.
외로움은 사회적 요구에 주의를 기울이게 만듭니다.
수백만 년
전에는 신체가 생존 가능성을 나타내는 훌륭한 지표였기 때문에 신체는 사회적 필요를 중요하게 생각합니다.
자연 선택은 우리 조상들이 협력
하고 서로 연결을 형성한 것에 대해 보상했습니다.
우리의 두뇌는
다른 사람들이 생각하고 느끼는 것을 인식하고 사회적 유대를 형성하고 유지하도록 성장하고 점점 더 미세 조정되었습니다.
사회적인 것은 우리 생물학의 일부가 되었습니다.
당신은 50명에서 150명의 사람들로 구성된 그룹으로 태어났고
보통 평생 동안 함께 했습니다.
충분한 칼로리를 섭취하고, 안전하고 따뜻하게 지내
거나, 자손을 돌보는 것은 혼자서는 사실상 불가능했습니다.
함께 있다는 것은 생존을 의미했고
, 혼자는 죽음을 의미했습니다.
그래서 다른 사람들과 어울리는 것이 중요했습니다.
조상들에게 있어 생존에 가장 위험한 위협
은 사자에게 잡아먹히는
것이 아니라 그룹의 사회적 분위기를 얻지 못하고 배제되는 것이었습니다.
그것을 피하기 위해 당신의 몸은 "사회적 고통"을 생각해 냈습니다.
이런 종류의 고통은 거절에 대한 진화적 적응입니다.
당신을 고립시키는 행동을 멈추게 하는 일종의 조기 경고 시스템.
거절을 더 고통스럽게 경험한 당신의 조상
은 거절당했을 때 행동을 바꿀 가능성이 더
높았고 따라서 부족에 머물렀고, 반면에 쫓겨나지 않은 조상은
죽을 가능성이 더 컸습니다.
그것이 거절이 상처를 입히는
이유이며, 외로움이 그토록 고통스러운 이유입니다.  인간이 스스로 새로운 세계를 건설하기 시작할 때까지
우리를 연결 상태로 유지하는 이러한 메커니즘
은 대부분의 역사에서 훌륭하게 작동했습니다.
오늘날 우리가 보고 있는 외로움 전염병은 르네상스 후기에야 시작되었습니다.
서양 문화는 개인에 초점을 맞추기 시작했습니다.
지식인들은 중세의 집단주의에서 멀어진
반면, 젊은 개신교 신학은 개인의 책임을 강조했습니다.
이러한 경향은 산업 혁명 동안 가속화되었습니다.
사람들은 마을과 들판을 떠나 공장에 들어갔습니다.
수백 년 동안 존재했던 공동체는 해체되기 시작
했고 도시는 성장했습니다.
우리의 세계가 급속하게 현대화됨에 따라
이러한 경향은 더욱 가속화되었습니다.
오늘날 우리는 새로운 직업,
사랑, 교육
을 위해 먼 거리를 이동하고 사회적 네트워크를 뒤로 하고 있습니다.
우리는 과거보다 더 적은 수의 사람들을 직접
만나고 자주 만나지 않습니다.
미국에서는 친한 친구의 평균
수가 1985년 3명에서 2011년 2
명으로 줄었습니다. 대부분의 사람들은 우연히 만성 외로움에 빠지게 됩니다.
성인이 되어 직장,
대학,
로맨스,
아이들
, 넷플릭스로 바쁘게 지내게 됩니다.
시간이 충분하지 않습니다.
가장 편리하고 희생하기 쉬운 것은 친구들과의 시간입니다.
어느 날 깨어나서 고립감을 느끼고
친밀한 관계를 갈망한다는 것을 깨달을 때까지.
하지만 어른이 되어서도 친밀한 관계를 찾기
가 어려워 외로움이 만성화될 수 있습니다.
인간은 iPhone과 우주선 같은 것에 대해 꽤 좋게 생각하지만,
우리의 몸과 마음은 근본적으로 50,000년 전과 동일합니다.
우리는 여전히 생물학적으로 서로에 대해 미세 조정되어 있습니다.
대규모 연구에 따르면 만성 외로움에서 오는 스트레스
는 인간으로서 우리가 경험할 수 있는 가장 건강에 해로운 것 중 하나입니다.
노화를 더 빠르게 만듭니다. 암을 더 치명적으로 만듭니다.
알츠하이머 병이 더 빨리 진행됩니다
. 면역 체계가 더 약해집니다.
외로움은 비만보다 두
배나 치명적입니다  하루 한 갑의 담배를 피우는 것처럼
가장 위험한 점은 일단
만성화되면 자급자족할 수 있는
신체적, 사회적 고통이 될 수
있다는 것입니다.
외로움이 만성화
되면 뇌는 자기 보존 모드에 들어가
모든 곳에서 위험과 적대감을 보기 시작
하지만 그것이 전부는 아닙니다.
당신이 외로울 때 뇌가 사회적 신호를 훨씬 더 잘 수용하고 경계한다는 연구 결과가 있습니다
.
동시에 더 나빠질수록 올바르게 해석하는 데 더 나빠지고
다른 사람에게 더 많은 관심을 기울이지만 이해합니다.
얼굴을 인식하는 뇌의 일부가
조화를 이루지 못하고
중립적인 얼굴을 적대적인 것으로 분류할 가능성이 줄어들어
다른 사람을 불신하게 만듭니다.
외로움은 인식된 적대적인 세계 때문에 다른 사람에 대해 가장 나쁜 생각을 하게 만듭니다.
자신을 보호하기 위한 자기 중심적 행동으로 실제보다
더 차갑게 보일 수 있습니다.
외로움이 삶에 강하게 존재
한다면 가장 먼저 할 수 있는 일은 당신
이 그 안에 갇힐 수 있는 악순환을 인식하려고 노력하는
것입니다  일반적으로 이런 식으로 진행됩니다
. 초기의 고립감은 긴장과 슬픔의 감정으로 이어지며
선택적으로
다른 사람들과의 부정적인 상호 작용에 주의를 집중
하게 합니다. 이것은 자신과 다른 사람들에 대한 생각을 더욱 부정적으로 만들고
행동을 변화시켜
사회적 상호 작용을 피하기 시작합니다.
더 많은 고립감을 느끼게 하는
이 주기는
매번 더 심해져서 벗어나기가 더 어려워집니다.
eliness는 수업 시간에 다른 사람들과 멀리 떨어져 앉게 만듭니다.
친구가 초대를 요청할 때 전화를 받지 않음
초대가 중지될
때까지 우리 모두는 자신에 대한 이야기를
가지고 있고 당신의 이야기가
사람들이 당신을 배제한다는 이야기가 되면 다른 사람들이 그것을 받아 들입니다.
외부 세계는 당신이 그것에 대해 느끼는 방식이 될 수 있습니다
이것은 종종 몇 년이
걸리고 우울증
과 당신이 그들을 갈망하더라도 연결을 막을 수 있는 정신 상태로 끝날 수 있는 천천히 서서히 다가오는 과정입니다.
탈출하기 위해 가장 먼저 할 수 있는 일은
외로움은 완전히 정상적인 감정
이며 문자 그대로 부끄러워할 필요가 없음을 받아들이는 것은 삶의
어느 시점에서 모든 사람이 외로움을 느낀다
는 보편적인 인간 경험
이라는 것을 받아들이는
것입니다.  그것을 느끼고 원인을 제거
할 수 있습니다 당신이 당신의 관심을 집중하고 있는 것을 스스로
점검하고 당신이 부정적인 것에 선택적으로 초점을 맞추고 있는지 확인할 수 있습니다
동료와의 이러한 상호 작용이 거의 부정적이지 않았습니다
아니면 상호
작용의 실제 내용이 실제로 상호적이거나 긍정적이었습니까?
상대방이 뭐라고 했지?
그들이 나쁜 말을 했는지 아니면
그들의 말에 의미를 더했습니까?
다른 사람이 실제로 부정적인 반응을 보이지는 않았지만
시간이 얼마 안 남았을 수도 있습니다.
그러면 세상에 대한 귀하의 생각
이 있습니다. 다른 사람의 의도에 대해 최악의 생각을
하고 있습니까? 사회 상황에 들어가거나
어떻게 될 지 이미 결정 했습니까?
다른 사람들이 당신을 원하지 않는다고 생각합니까?
상처를 받지 않으려고 노력하고 마음을 여는 위험을 감수하지 않으려고 노력하고 있습니까?
그렇다면 다른 사람들에게
의심의 혜택을 주려고 할 수 있습니까?
그들이 당신에게 반대하지 않는다고 가정할
수 있습니까? 당신은 다시 열려 있고 취약해질 위험이 있습니까?
마지막으로 당신의 행동
은 다른 사람들과 함께 할 기회를 피하고
있습니까? 초대를 거절할 기회를 찾고 있습니까?
아니면 자신을 보호하기 위해 선제적으로 다른 사람을 밀어내고
있습니까? 당신은 공격을 받는 것처럼 행동하고 있습니까? 당신은
정말로 새로운 인맥을 찾고
있습니까?  자신의 상황에 만족하는 것은
물론 각 상황의 모든 사람은 독특
하고 다르며 자기 성찰만으로는
충분하지 않을 수 있습니다.
법적 면책조항
혼자서 상황을 해결할 수 없다고 느끼면
손을 뻗어 전문가의 도움을 받으십시오.
그러나 우리는 외로움을 행복
을 만들기 위해 해결해야 하는 순전히 개인의 문제
또는 공중 보건 위기로 간주합니다.
그것은 더 많은 관심을 기울일 가치가 있는
것입니다.  우리가 만든 빛나는 것들은 대부분의 동물이 얻는
연결에 대한 기본적이고 생물학적인 필요를 충족시키거나 대체할
수 있습니다.  그들의 물리적 환경에서 그들이 필요로 하는
것 우리는 서로에게 필요한 것을 얻고 이를 기반으로
인공 인간 세계를 구축해야
합니다
(웃음)
함께 무언가를 시도하자
당신이 조금 외롭거나 원한다고 느끼더라도 오늘 누군가에게 손을 내밀
자  다른 사람의 하루를 더 낫게 만들기
위해 한동안 연락하지 않은 친구에게 편지를 보낼 수도 있습니다.
멀어진 가족에게 전화
를 걸어 커피를 마시러 직장 친구를 초대
하거나 평소에 가기가 두렵
거나 너무 게으른 곳으로 가십시오.  DMD 이벤트나 스포츠 클럽을 좋아하는
것은 사람마다 다르기 때문에 당신에게 좋은 것이 무엇인지 알 수
있습니다. 아무 일도 일어나지 않을 수도 있습니다. 괜찮
습니다. 어떤 기대도 하지 마십시오.
연결 근육이 시간이 지남에 따라 더 강해질 수 있도록
하거나 다른 사람들이 운동할 수 있도록 돕기 위해 이 비디오를 조사하면서
읽은 두 권의 책을 추천하고 싶습니다.
존 T. 카클로포(John T. Cacloppo)와 윌리엄 패트릭(William Patrick)
의 UL과 실행 가능 및 외로움, 사회적 본성과 사회적 연결의 필요성
우리가 생물학적 수준에서 외로움을 경험하는 이유에 대한 재미있고 과학적인 탐구입니다. 외로움
이 사회에 어떻게 퍼져
있고 과학이 이에 대해 말해야 하는지
비디오 설명의 두 책에 대한 링크를 탈출하는 방법