Iedereen voelt zich wel eens eenzaam
Als we niemand hebben om naast te zitten tijdens de lunch
Als we naar een nieuwe stad verhuizen
of als niemand tijd voor ons heeft in het weekend.
Maar in de afgelopen decennia is
dit incidentele gevoel voor miljoenen mensen chronisch geworden.
In het VK zegt 60% van de 18- tot 34-jarigen zich vaak eenzaam te voelen.
In de VS voelt 46% van de gehele bevolking zich regelmatig eenzaam.
We leven in de meest verbonden tijd in de menselijke geschiedenis,
en toch voelt een ongekend aantal van ons zich geïsoleerd.
Eenzaam zijn en alleen zijn is niet hetzelfde.
Je kunt alleen vervuld worden van gelukzaligheid en elke seconde haten omringd door vrienden.
Eenzaamheid is een puur subjectieve, individuele ervaring.
Als je je eenzaam voelt,
ben je eenzaam.
Een veelvoorkomend stereotype is dat eenzaamheid alleen voorkomt bij mensen die niet weten hoe ze met mensen moeten praten
of hoe ze zich in de buurt van anderen moeten gedragen.
Maar populatiegebaseerde studies hebben aangetoond dat sociale vaardigheden
voor volwassenen praktisch geen verschil maken als het gaat om sociale connecties.
Eenzaamheid kan iedereen treffen.
Geld, roem,
macht, schoonheid,
sociale vaardigheden, een geweldige persoonlijkheid -
niets kan je beschermen tegen eenzaamheid,
want het maakt deel uit van je biologie.
Eenzaamheid is een lichamelijke functie, net als honger.
Honger zorgt ervoor dat je aandacht schenkt aan je fysieke behoeften;
eenzaamheid zorgt ervoor dat je aandacht schenkt aan je sociale behoeften.
Je lichaam geeft om je sociale behoeften,
want miljoenen jaren geleden was
het een goede indicator van hoe waarschijnlijk het was dat je zou overleven.
Natuurlijke selectie beloonde onze voorouders voor samenwerking
en voor het vormen van verbindingen met elkaar.
Onze hersenen groeiden en werden steeds fijner afgestemd
om te herkennen wat anderen dachten en voelden, en om sociale banden te vormen en in stand te houden.
Sociaal zijn werd onderdeel van onze biologie
Je werd geboren in groepen van 50 tot 150 mensen,
waar je meestal de rest van je leven bij bleef.
Voldoende calorieën binnenkrijgen, veilig en warm blijven,
of zorgen voor nakomelingen was praktisch onmogelijk alleen.
Samen zijn betekende overleven
, alleen zijn betekende de dood.
Het was dus cruciaal dat je met anderen kon opschieten.
Voor jullie voorouders was de gevaarlijkste bedreiging om te
overleven niet worden opgegeten door een leeuw,
maar niet de sociale sfeer van je groep krijgen en worden uitgesloten.
Om dat te voorkomen bedacht je lichaam "sociale pijn".
Dit soort pijn is een evolutionaire aanpassing aan afwijzing.
Een soort vroegtijdig waarschuwingssysteem om ervoor te zorgen dat je stopt met gedrag dat je zou isoleren.
Je voorouders die afwijzing als pijnlijker ervoeren,
hadden meer kans om hun gedrag te veranderen als ze werden afgewezen,
en bleven dus in de stam, terwijl degenen die niet werden weggegooid
en hoogstwaarschijnlijk stierven.
Dat is waarom afwijzingen pijn doen,
en meer nog, waarom eenzaamheid zo pijnlijk is.
Deze mechanismen om ons verbonden te houden,
werkten het grootste deel van onze geschiedenis uitstekend,
totdat mensen een nieuwe wereld voor zichzelf begonnen te bouwen.
De eenzaamheidsepidemie die we vandaag zien, begon eigenlijk pas in de late Renaissance.
De westerse cultuur begon zich op het individu te concentreren.
Intellectuelen verlieten het collectivisme van de middeleeuwen,
terwijl de jonge protestantse theologie de nadruk legde op individuele verantwoordelijkheid.
Deze trend versnelde tijdens de industriële revolutie.
Mensen verlieten hun dorpen en velden om fabrieken binnen te gaan.
Gemeenschappen die al honderden jaren bestonden begonnen te ontbinden,
terwijl steden groeiden.
Naarmate onze wereld snel modern werd,
versnelde deze trend steeds meer.
Tegenwoordig verplaatsen we grote afstanden voor nieuwe banen,
liefde en onderwijs,
en laten we ons sociale netwerk achter.
We ontmoeten minder mensen persoonlijk
en we ontmoeten ze minder vaak dan in het verleden.
In de VS is het gemiddelde aantal goede vrienden gedaald van
3 in 1985 naar 2 in 2011.
De meeste mensen komen per ongeluk terecht in chronische eenzaamheid.
Je bereikt de volwassenheid en wordt druk met werk,
universiteit,
romantiek,
kinderen
en Netflix.
Er is gewoon niet genoeg tijd.
Het handigste en gemakkelijkste om op te offeren is tijd met vrienden.
Tot je op een dag wakker wordt en je je realiseert dat je je geïsoleerd voelt,
dat je verlangt naar hechte relaties.
Maar het is moeilijk om hechte relaties te vinden als volwassenen,
en dus kan eenzaamheid chronisch worden.
Hoewel mensen zich behoorlijk goed voelen over dingen als iPhones en ruimteschepen, zijn
onze lichamen en geesten in wezen hetzelfde als 50.000 jaar geleden.
We zijn nog steeds biologisch afgestemd om bij elkaar te zijn.
grootschalige studies hebben aangetoond dat de stress die voortkomt uit chronische
eenzaamheid een van de meest ongezonde dingen is die we als mens kunnen ervaren
het maakt je sneller ouder het maakt kanker dodelijker de
ziekte van Alzheimer sneller
je immuunsysteem zwakker
eenzaamheid is twee keer zo dodelijk als zwaarlijvigheid
en zo dodelijk  aangezien het roken van een pakje sigaretten per dag
het gevaarlijkste eraan is dat als het eenmaal
chronisch wordt het zichzelf in stand kan houden
fysieke en sociale pijn
gemeenschappelijke mechanismen in je hersenen gebruiken
voelen beide als een bedreiging
en dus leidt sociale pijn tot onmiddellijk
en defensief gedrag
wanneer het je wordt toegebracht
wanneer eenzaamheid chronisch wordt, gaan
je hersenen in
zelfbehoudmodus overal beginnen gevaar en vijandigheid te zien,
maar dat is niet alles,
sommige onderzoeken hebben aangetoond dat wanneer je eenzaam bent, je hersenen veel
ontvankelijker en alerter zijn voor sociale signalen
terwijl  tegelijkertijd wordt het erger of
slechter in het correct interpreteren ervan,
je besteedt meer aandacht aan anderen, maar je begrijpt ze  minder
het deel van je hersenen dat gezichten herkent,
raakt uit de toon en zal meer
geneigd zijn om neutrale gezichten als vijandig te categoriseren,
waardoor het wantrouwend wordt jegens anderen
eenzaamheid je het slechtste doen aannemen over anderen bedoelingen jegens jou
vanwege deze waargenomen vijandige wereld
kun je meer worden  egocentrisch om jezelf te beschermen
waardoor je kouder onvriendelijk en
sociaal onhandiger kunt lijken dan je in werkelijkheid bent
als eenzaamheid een sterke aanwezigheid in je leven is geworden
het eerste wat je kunt doen is proberen de
vicieuze cirkel te herkennen je kunt
erin gevangen zitten  meestal gaat zoiets als volgt
een aanvankelijk gevoel van isolement leidt tot gevoelens van
spanning en verdriet
waardoor je je aandacht selectief richt op negatieve
interacties met anderen
dit maakt je gedachten over jezelf en anderen negatiever
wat dan je gedrag verandert
je sociale interactie begint te vermijden
wat leidt tot meer gevoelens van isolement
deze cyclus wordt ernstiger
en moeilijker om elke keer te
ontsnappen  eliness laat je ver van anderen in de klas zitten
de telefoon niet opnemen als vrienden bellen
weiger uitnodigingen totdat de uitnodigingen stoppen
ieder van ons heeft een verhaal over
onszelf en als je verhaal zo wordt dat
mensen je uitsluiten, pikken anderen dat op
en zo  de buitenwereld kan worden zoals jij je erover voelt
dit is vaak een langzaam kruipend proces dat jaren duurt
en kan eindigen in depressie
en een mentale toestand die verbindingen kan voorkomen, zelfs als je ernaar verlangt
het eerste wat je kunt doen om eraan te ontsnappen is  accepteren
dat eenzaamheid een volkomen normaal gevoel is
en niets om je voor te schamen
letterlijk iedereen voelt zich op een bepaald moment in hun
leven eenzaam het is een universele menselijke ervaring
je kunt een gevoel niet elimineren of negeren totdat
het op magische wijze verdwijnt, maar je kunt accepteren dat
je  voel het en los de oorzaak op
je kunt zelf onderzoeken waar je je aandacht op richt
en controleren of je selectief focust op
negatieve dingen
was deze interactie met een collega zelden negatief
of was het echt wederzijds of zelfs positief
wat de feitelijke inhoud van een interactie was?
wat zei de ander?
zeiden ze iets slechts of heb je
extra betekenis aan hun woorden toegevoegd
misschien reageerde een andere persoon niet echt negatief maar had hij
gewoon weinig tijd
dan zijn er je gedachten over de wereld
ga je van het slechtste uit over anderen bedoelingen
kom je in een sociale situatie en  heb je
al besloten hoe het gaat?
ga je ervan uit dat anderen je niet in de buurt willen hebben?
probeer je te voorkomen dat je gekwetst wordt en loop je niet het risico om je open te stellen
en zo ja, kun je anderen
het voordeel van de twijfel geven. Kun je er gewoon vanuit gaan
dat ze niet tegen je zijn,
kun je het risico lopen weer open en kwetsbaar te zijn?
en tot slot je
gedrag vermijd je kansen om in de buurt van anderen te
zijn ben je op zoek naar mogelijkheden om uitnodigingen af te wijzen of du
je anderen preventief weg om jezelf te beschermen doe j
alsof je wordt aangevallen ben j
echt op zoek naar nieuwe connecties of be
je geworden  zelfgenoegzaam met uw
situatie natuurlijk is elke persoon in elke situatie uniek
en anders en alleen introspectie alleen is
misschien niet genoeg
JURIDISCHE DISCLAIMER
als u niet in staat bent om uw situatie alleen op te lossen
, probeer dan contact op te nemen en professionele hulp te krijgen
dit is geen teken  van zwakte maar van
moed we beschouwen eenzaamheid echter als een puur individueel
probleem dat moet worden opgelost om geluk te creëren
of als een volksgezondheidscrisis
het is iets dat meer aandacht verdient
mensen hebben een wereld gebouwd die ronduit verbazingwekkend is
en toch niet van de  glimmende dingen die we hebben gemaakt is in staat om
onze fundamentele en biologische behoefte aan verbinding te bevredigen of te vervangen die de
meeste dieren krijgen  wat ze nodig hebben van hun fysieke omgeving
we krijgen wat we nodig hebben van elkaar
en we moeten onze kunstmatige menselijke wereld bouwen op
basis daarvan
(giechelen)
laten we samen iets proberen laten we vandaag contact opnemen met iemand,
ongeacht of je je een beetje eenzaam voelt
of wilt  om de dag van iemand anders beter te maken
misschien een vriend schrijven die je al een tijdje niet hebt gesproken
bel een familielid dat vervreemd is
geraakt een werkmaatje uitnodigen voor een kopje koffie
of gewoon naar iets gaan waar je normaal gesproken te bang voor bent
of te lui om te gaan  om naar een DMD-evenement
of een sportclub te gaan,
iedereen is anders, dus je weet wat goed voor je is,
misschien komt er niets van en dat is oké
doe dit niet met enige verwachtingen
het doel is gewoon om je een beetje open
te stellen om je te oefenen  verbindingsspieren zodat ze in de loop van de tijd sterker kunnen worden
of om anderen te helpen ze te oefenen
we willen twee van de boeken aanbevelen die we lazen
tijdens het onderzoeken van deze video
een boek dat
onder andere behandelt
hoe om te gaan met eenzaamheid op een manier die we hebben gevonden  ul en actiegericht
en
eenzaamheid, sociale aard en de behoefte aan sociale verbinding
door John T. Cacloppo & William Patrick
het is een vermakelijke en wetenschappelijke
verkenning van waarom we eenzaamheid op biologisch
niveau ervaren, hoe het zich in de samenleving verspreidt
en wat de wetenschap erover te zeggen heeft  hoe te ontsnappen
links voor beide boeken in de videobeschrijving