Todo mundo se sente sozinho de vez em quando
Quando não temos ninguém para sentar ao lado do almoço
Quando nos mudamos para uma nova cidade
ou quando ninguém tem tempo para nós no fim de semana.
Mas nas últimas décadas,
esse sentimento ocasional tornou-se crônico para milhões.
No Reino Unido, 60% das pessoas de 18 a 34 anos dizem que muitas vezes se sentem sozinhas.
Nos EUA, 46% de toda a população se sente sozinha regularmente.
Estamos vivendo o momento mais conectado da história da humanidade
e, no entanto, um número sem precedentes de nós se sente isolado.
Estar sozinho e estar sozinho não são a mesma coisa.
Você pode ser preenchido pela felicidade por si mesmo e odiar cada segundo cercado por amigos.
A solidão é uma experiência puramente subjetiva e individual.
Se você se sente sozinho,
você está sozinho.
Um estereótipo comum é que a solidão só acontece com pessoas que não sabem como conversar com outras pessoas,
ou como se comportar perto dos outros.
Mas estudos populacionais mostraram que as habilidades sociais
praticamente não fazem diferença para os adultos quando se trata de conexões sociais.
A solidão pode afetar a todos.
Dinheiro, fama,
poder, beleza,
habilidades sociais, uma grande personalidade —
nada pode protegê-lo contra a solidão,
porque faz parte de sua biologia.
A solidão é uma função corporal, como a fome.
A fome faz você prestar atenção às suas necessidades físicas;
a solidão faz com que você preste atenção às suas necessidades sociais.
Seu corpo se preocupa com suas necessidades sociais,
porque milhões de anos atrás
, era um ótimo indicador da probabilidade de você sobreviver.
A seleção natural recompensou nossos ancestrais pela colaboração
e pela formação de conexões uns com os outros.
Nossos cérebros cresceram e tornaram-se cada vez mais afinados
para reconhecer o que os outros pensavam e sentiam, e para formar e sustentar laços sociais.
Ser social tornou-se parte da nossa biologia
Você nasceu em grupos de 50 a 150 pessoas, com os
quais costumava ficar pelo resto da vida.
Obter calorias suficientes, manter-se seguro e aquecido
ou cuidar da prole era praticamente impossível sozinho.
Estar juntos significava sobrevivência,
estar sozinho significava morte.
Então era crucial que você se desse bem com os outros.
Para vocês, ancestrais, a ameaça mais perigosa à sobrevivência
era não ser comido por um leão,
mas não ter a vibe social do seu grupo e ser excluído.
Para evitar isso, seu corpo surgiu com "dor social".
A dor desse tipo é uma adaptação evolutiva à rejeição.
Uma espécie de sistema de alerta antecipado para garantir que você interrompa o comportamento que o isolaria.
Seus ancestrais que experimentaram a rejeição como mais dolorosa
eram mais propensos a mudar seu comportamento quando foram rejeitados
e, portanto, permaneceram na tribo, enquanto aqueles que não foram expulsos
e provavelmente morreram.
É por isso que as rejeições machucam,
e mais ainda, porque a solidão é tão dolorosa.
Esses mecanismos para nos manter conectados
funcionaram muito bem durante a maior parte de nossa história,
até que os humanos começaram a construir um novo mundo para si.
A epidemia de solidão que vemos hoje só começou no final do Renascimento.
A cultura ocidental começou a se concentrar no indivíduo.
Os intelectuais se afastaram do coletivismo da Idade Média,
enquanto a jovem teologia protestante enfatizava a responsabilidade individual.
Essa tendência se acelerou durante a Revolução Industrial.
As pessoas deixaram suas aldeias e campos para entrar nas fábricas.
Comunidades que existiam há centenas de anos começaram a se dissolver,
enquanto as cidades cresciam.
À medida que nosso mundo se tornou rapidamente moderno,
essa tendência se acelerou cada vez mais.
Hoje, percorremos grandes distâncias em busca de novos empregos,
amor e educação,
e deixamos nossa rede social para trás.
Conhecemos menos pessoas pessoalmente
e com menos frequência do que no passado.
Nos EUA, o número médio de amigos íntimos caiu de
3 em 1985 para 2 em 2011.
A maioria das pessoas tropeça na solidão crônica por acidente.
Você atinge a idade adulta e se ocupa com trabalho,
universidade,
romance,
filhos
e Netflix.
Não há tempo suficiente.
A coisa mais conveniente e fácil de sacrificar é o tempo com os amigos.
Até que você acorde um dia e perceba que se sente isolado,
que anseia por relacionamentos íntimos.
Mas é difícil encontrar relacionamentos próximos quando adultos
e, portanto, a solidão pode se tornar crônica.
Enquanto os humanos se sentem muito bem com coisas como iPhones e naves espaciais,
nossos corpos e mentes são fundamentalmente os mesmos de 50.000 anos atrás.
Ainda estamos biologicamente ajustados para estar uns com os outros.
estudos em larga escala mostraram que o estresse que vem da solidão crônica
está entre as coisas mais insalubres que podemos experimentar como seres
humanos faz você envelhecer mais rápido torna o câncer mais mortal
Alzheimer avança mais rápido
seu sistema imunológico mais fraco a
solidão é duas vezes mais mortal que a obesidade
e tão mortal  como fumar um maço de cigarros por dia
a coisa mais perigosa sobre isso é que uma vez que se torna
crônica pode se tornar auto-sustentável
dor física e social use
mecanismos comuns em seu cérebro
ambos parecem uma ameaça
e então a dor social leva a um
comportamento imediato e defensivo
quando é infligido a você,
quando a solidão se torna crônica,
seu cérebro entra em modo de autopreservação,
ele começa a ver perigo e hostilidade em todos os lugares,
mas isso não é tudo,
alguns estudos descobriram que, quando você está sozinho, seu cérebro é muito mais
receptivo e alerta a sinais sociais
ao mesmo tempo em que piora em
piora em interpretá-los corretamente
você presta mais atenção aos outros mas você os entende  menos
a parte do seu cérebro que reconhece rostos
fica desafinada e se torna mais
propensa a categorizar rostos neutros como hostis o
que o torna desconfiado dos outros a
solidão faz você assumir o pior sobre as intenções dos outros em relação a você
por causa desse mundo hostil percebido
você pode se tornar mais  egocêntrico para se proteger, o
que pode fazer você parecer mais frio, hostil e
socialmente desajeitado do que realmente é,
se a solidão se tornou uma presença forte em sua vida,
a primeira coisa que você pode fazer é tentar reconhecer o
ciclo vicioso, você pode estar preso
nele  normalmente é mais ou menos assim
um sentimento inicial de isolamento leva a sentimentos de
tensão e tristeza o
que faz com que foque a sua atenção de forma selectiva nas
interacções negativas com os outros
isto torna os seus pensamentos sobre si próprio e os outros mais negativos o
que então muda o seu
comportamento começa a evitar a interacção social
o que leva a mais sentimentos de isolamento,
este ciclo se torna mais severo
e mais difícil de escapar a cada
vez  eliness fazer você se sentar longe dos outros na sala de aula
não atender o telefone quando os amigos ligarem
recusar convites até que os convites parem
cada um de nós tem uma história sobre
nós mesmos e se sua história se torna que as
pessoas excluem você outros percebem isso
e assim  o mundo exterior pode se tornar o que você sente sobre isso,
muitas vezes é um processo lento e rastejante que leva anos
e pode terminar em depressão
e um estado mental que pode impedir conexões, mesmo que você anseie por elas,
a primeira coisa que você pode fazer para escapar é  aceitar
que a solidão é um sentimento totalmente normal
e nada para se envergonhar
literalmente todo mundo se sente sozinho em algum momento de
sua vida é uma experiência humana universal
você não pode eliminar ou ignorar um sentimento até que
ele desapareça magicamente mas você pode aceitar que
você  sinta-o e livre-se da sua causa
você pode auto-examinar no que você foca sua atenção
e verificar se você está focando seletivamente em
coisas negativas
esta interação com um colega raramente foi negativa
ou era realmente mútuo ou mesmo positivo
qual era o conteúdo real de uma interação?
o que a outra pessoa disse?
eles disseram algo ruim ou você adicionou
um significado extra às suas palavras
talvez outra pessoa não estivesse realmente reagindo negativamente, mas com
pouco tempo,
então há seus pensamentos sobre o
mundo você está assumindo o pior sobre as intenções dos outros
você entra em uma situação social e
já decidiu como vai ser?
você assume que os outros não querem você por perto?
você está tentando evitar ser ferido e não arriscar se abrir
e, se sim, você pode tentar dar aos outros
o benefício da dúvida, você pode simplesmente assumir
que eles não estão contra você,
você pode arriscar ser aberto e vulnerável novamente?
e por último o seu comportamento
está a evitar oportunidades de estar perto dos outros
está à procura de oportunidades para recusar convites
ou está a afastar os outros preventivamente para se proteger
está a agir como se estivesse a ser atacado
está realmente à procura de novas ligações
ou tornou-se  complacente com a sua situação é
claro que cada pessoa em cada situação é única
e diferente e apenas na introspecção por si só
pode não ser suficiente
AVISO LEGAL
se você se sentir incapaz de resolver sua situação sozinho por
favor tente entrar em contato e obter ajuda profissional
não é um sinal  de fraqueza, mas de coragem,
no entanto, vemos a solidão como um problema puramente individual
que precisa ser resolvido para criar
felicidade ou como uma crise de saúde pública
, é algo que merece mais atenção, os
humanos construíram um mundo que é nada menos que incrível
e, no entanto, não do  coisas brilhantes que fizemos é capaz de
satisfazer ou substituir
nossa necessidade fundamental e biológica de conexão que a
maioria dos animais obtém  o que eles precisam de seu ambiente físico
nós obtemos o que precisamos uns dos outros
e precisamos construir nosso mundo humano artificial
baseado nisso
(risadas)
vamos tentar algo juntos vamos chegar a alguém hoje
independentemente se você se sente um pouco solitário
ou quer  para tornar o dia de outra pessoa melhor,
talvez escreva para um amigo com quem você não fala há algum tempo,
ligue para um membro da família que se afastou,
convide um colega de trabalho para um café
ou simplesmente vá a algo que você geralmente tem medo de ir
ou tem preguiça  para ir a um evento de DMD
ou a um clube desportivo
todos são diferentes então você sabe o que é bom para você
talvez nada aconteça e tudo bem
não faça isso com nenhuma expectativa
o objetivo é apenas se abrir um pouco
para exercitar seu  músculos de conexão para que eles possam ficar mais fortes ao longo do tempo
ou para ajudar outras pessoas a exercitá-los
queremos recomendar dois dos livros que lemos
enquanto pesquisamos este vídeo
um livro que aborda
entre outros tópicos
como lidar com a solidão de uma maneira que achamos útilf  ul e acionável
e
solidão, natureza social e a necessidade de conexão social
por John T. Cacloppo e William
Patrick é uma exploração divertida e científica
sobre por que experimentamos a solidão em um
nível biológico, como ela se espalha na sociedade
e o que a ciência tem a dizer sobre  como escapar
links para ambos os livros na descrição do vídeo