Все время от времени чувствуют себя одинокими,
Когда нам не с кем посидеть за обедом,
Когда мы переезжаем в новый город
или когда ни у кого нет на нас времени на выходных.
Но за последние несколько десятилетий
это случайное чувство стало хроническим для миллионов людей.
В Великобритании 60% людей в возрасте от 18 до 34 лет говорят, что они часто чувствуют себя одинокими.
В США 46% всего населения регулярно чувствуют себя одинокими.
Мы живем в самое связанное время в истории человечества,
и все же беспрецедентное количество из нас чувствует себя изолированными.
Быть одиноким и быть одиноким — не одно и то же.
Можно наполниться блаженством в одиночестве и ненавидеть каждую секунду в окружении друзей.
Одиночество — это чисто субъективный, индивидуальный опыт.
Если вы чувствуете себя одиноким,
вы одиноки.
Распространенный стереотип заключается в том, что одиночество случается только с людьми, которые не знают, как разговаривать с людьми
или как вести себя с другими.
Но популяционные исследования показали, что социальные навыки
практически не имеют значения для взрослых, когда речь идет о социальных связях.
Одиночество может коснуться каждого.
Деньги, слава,
власть, красота,
социальные навыки, выдающаяся личность —
ничто не может защитить вас от одиночества,
потому что это часть вашей биологии.
Одиночество — это телесная функция, такая же, как голод.
Голод заставляет вас обратить внимание на ваши физические потребности;
одиночество заставляет вас обращать внимание на свои социальные потребности.
Ваше тело заботится о ваших социальных потребностях,
потому что миллионы лет назад
оно было отличным показателем того, насколько вероятно, что вы выживете.
Естественный отбор вознаградил наших предков за сотрудничество
и установление связей друг с другом.
Наш мозг рос и становился все более и более приспособленным
к распознаванию того, что думают и чувствуют другие, а также к формированию и поддержанию социальных связей.
Социальность стала частью нашей биологии.
Вы рождались в группах от 50 до 150 человек, с
которыми обычно оставались до конца жизни.
Получать достаточное количество калорий, оставаться в безопасности и тепле
или заботиться о потомстве было практически невозможно в одиночку.
Быть вместе означало выжить,
быть одному означало смерть.
Поэтому было крайне важно, чтобы вы ладили с другими.
Для вас, предки, самой опасной угрозой выживанию
было не быть съеденным львом,
а не попасть в социальную атмосферу вашей группы и не быть исключенным.
Чтобы избежать этого, ваше тело придумало «социальную боль».
Боль такого рода является эволюционной адаптацией к отвержению.
Своего рода система раннего предупреждения, чтобы убедиться, что вы прекратили поведение, которое изолировало бы вас.
Ваши предки, пережившие отвержение как более болезненное, с
большей вероятностью изменяли свое поведение, когда их отвергали,
и, таким образом, оставались в племени, а те, кого не выгоняли
, скорее всего, умирали.
Вот почему отказы причиняют боль,
а тем более одиночество так болезненно.
Эти механизмы, удерживающие нас на связи,
отлично работали на протяжении большей части нашей истории,
пока люди не начали строить для себя новый мир
. Эпидемия одиночества, которую мы наблюдаем сегодня, на самом деле началась только в конце Ренессанса.
Западная культура стала ориентироваться на человека.
Интеллектуалы отошли от средневекового коллективизма,
а молодое протестантское богословие подчеркивало индивидуальную ответственность.
Эта тенденция усилилась во время промышленной революции.
Люди покидали свои деревни и поля, чтобы идти на заводы.
Сообщества, существовавшие сотни лет, начали распадаться,
а города росли.
По мере того, как наш мир стремительно становился современным,
эта тенденция набирала обороты все больше и больше.
Сегодня мы преодолеваем огромные расстояния в поисках новой работы,
любви и образования
, оставляя позади нашу социальную сеть.
Мы встречаемся с меньшим количеством людей лично
и встречаемся с ними реже, чем в прошлом.
В США среднее число близких друзей сократилось с
3 в 1985 году до 2 в 2011 году.
Большинство людей попадают в хроническое одиночество случайно.
Вы достигаете совершеннолетия и начинаете заниматься работой,
университетом,
романтикой,
детьми
и Netflix.
Просто не хватает времени.
Самая удобная и легкая вещь, которой можно пожертвовать, — это время с друзьями.
Пока однажды ты не проснешься и не поймешь, что чувствуешь себя изолированным,
что тоскуешь по близким отношениям.
Но во взрослом возрасте трудно найти близкие отношения,
поэтому одиночество может стать хроническим.
Хотя люди очень хорошо относятся к таким вещам, как айфоны и космические корабли,
наши тела и умы в основном такие же, какими они были 50 000 лет назад.
Мы все еще биологически хорошо настроены на то, чтобы быть друг с другом.
крупномасштабные исследования показали, что стресс, который возникает из-за хронического одиночества,
является одним из самых нездоровых вещей, которые мы можем испытать, как люди;
он заставляет вас стареть быстрее; он делает рак более смертоносным;
болезнь Альцгеймера развивается быстрее;
ваша иммунная система слабее;
как выкуривание пачки сигарет в день,
самое опасное в этом то, что, как только это становится
хроническим, оно может стать самоподдерживающейся
физической и социальной болью, используя
общие механизмы в вашем мозгу,
оба чувствуют угрозу,
и поэтому социальная боль приводит к немедленному
и защитному поведению.
когда оно наносится вам,
когда одиночество становится хроническим,
ваш мозг переходит в режим самосохранения,
он начинает повсюду видеть опасность и враждебность,
но это еще не все.
в то же время становится хуже, когда вы
хуже интерпретируете их правильно,
вы обращаете больше внимания на других, но вы их понимаете
меньше часть вашего мозга, которая распознает лица,
выходит из строя и становится
более склонной классифицировать нейтральные лица как враждебные,
что делает его недоверчивым к другим
одиночество заставляет вас предполагать худшее о намерениях других по отношению к вам
из-за этого воспринимаемого враждебного мира
вы можете стать более  эгоцентричны, чтобы защитить себя,
что может заставить вас казаться более холодным, недружелюбным и
социально неуклюжим, чем вы есть на самом деле,
если одиночество стало сильным присутствием в вашей жизни,
первое, что вы можете сделать, это попытаться распознать
порочный круг, который вы можете поймать в
ловушку  обычно происходит примерно так
: первоначальное чувство изоляции приводит к ощущению
напряжения и печали,
что заставляет вас выборочно сосредоточивать свое внимание на негативных
взаимодействиях с другими,
это делает ваши мысли о себе и других более негативными,
что затем меняет ваше поведение,
вы начинаете избегать социального взаимодействия
что приводит к еще большему чувству изоляции,
этот цикл становится все более суровым,
и с каждым разом все труднее выйти из него.
олицетворение заставляет вас сидеть далеко от других в классе,
не отвечать на телефонные звонки, когда звонят друзья,
отклонять приглашения, пока приглашения не прекратятся,
у каждого из нас есть история о
себе, и если ваша история становится такой, что
люди исключают вас, другие подхватывают это
и так далее.  внешний мир может стать таким, каким вы к нему относитесь
, часто это медленный ползучий процесс, который занимает годы
и может закончиться депрессией
и психическим состоянием, которое может помешать установлению связей, даже если вы тоскуете по
ним первое, что вы можете сделать, чтобы избежать этого  признать,
что одиночество — это совершенно нормальное чувство,
и нечего стыдиться, что
буквально все чувствуют себя одинокими в какой-то момент
своей жизни, это универсальный человеческий опыт,
вы не можете устранить или игнорировать чувство, пока
оно не исчезнет волшебным образом, но вы можете принять, что
вы  почувствуйте это и избавьтесь от его причины,
вы можете самостоятельно исследовать, на чем вы фокусируете свое внимание,
и проверить, фокусируетесь ли вы выборочно на
негативных вещах,
было ли это взаимодействие с коллегой редко негативным
или это было действительно взаимным или даже положительным,
что было фактическим содержанием взаимодействия?
что сказал другой человек?
они сказали что-то плохое или вы придали
дополнительный смысл их словам,
может быть, другой человек на самом деле не реагировал негативно, а
просто не хватало времени,
то есть ваши мысли о мире
, вы предполагаете худшее о намерениях других
, вы входите в социальную ситуацию и
уже решили, как это будет?
Вы предполагаете, что другие не хотят, чтобы вы были рядом?
Вы пытаетесь избежать боли и не рискуете открыться,
и если да, то можете ли вы попытаться дать
другим презумпцию невиновности, можете ли вы просто предположить,
что они не против вас,
можете ли вы рискнуть снова стать открытым и уязвимым?
и, наконец, ваше поведение
: избегаете ли вы возможности быть рядом с другими;
ищете ли вы возможности отклонить приглашения
или вы заранее отталкиваете других, чтобы защитить себя;
вы ведете себя так, как будто на вас нападают
?  самодовольство вашей ситуацией,
конечно, каждый человек в каждой ситуации уникален
и индивидуален, и одного только самоанализа
может быть недостаточно.
ЮРИДИЧЕСКАЯ ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ,
если вы чувствуете, что не можете решить свою ситуацию самостоятельно,
пожалуйста, попытайтесь протянуть руку и получить профессиональную помощь,
это не знак  слабости, но мужества,
однако мы смотрим на одиночество как на сугубо индивидуальную
проблему, которую необходимо решить, чтобы создать
счастье, или как на кризис общественного здравоохранения,
это то, что заслуживает большего внимания.
блестящие вещи, которые мы сделали, способны
удовлетворить или заменить
нашу фундаментальную и биологическую потребность в
общении, которую испытывают большинство животных.  то, что им нужно от их физического окружения,
мы получаем то, что нам нужно друг от друга,
и нам нужно построить наш искусственный человеческий мир,
основанный на этом
(хихикает)
давайте попробуем что-нибудь вместе давайте протянем руку помощи кому-то сегодня,
независимо от того, чувствуете ли вы себя немного одиноким
или хотите  чтобы сделать день кого-то лучше,
напишите другу, с которым вы давно не разговаривали,
позвоните члену семьи, который отдалился,
пригласите коллегу по работе на кофе
или просто сходите туда, куда вы обычно боитесь идти
или слишком ленивы  пойти на мероприятие DMD
или в спортивный клуб,
все разные, так что вы знаете, что хорошо для вас,
может быть, ничего не выйдет, и это нормально
, не делайте этого с какими-либо ожиданиями,
цель состоит в том, чтобы просто немного открыться,
чтобы поупражняться  соединительные мышцы, чтобы со временем они могли стать сильнее
или чтобы помочь другим тренировать их,
мы хотим порекомендовать две книги, которые мы прочитали
во время исследования этого видео,
книгу, в которой,
среди прочего, рассматривается,
как справляться с одиночеством способом, который мы нашли полезным.  ul и действенный
и
одиночество, социальная природа и потребность в социальных
связях Джона Т. Каклоппо и Уильяма
Патрика это развлекательное и научное исследование того
, почему мы испытываем одиночество на биологическом
уровне, как оно распространяется в обществе
и что наука может сказать об этом  как избежать
ссылки на обе книги в описании видео