ทุกคนรู้สึกเหงาเป็นบางครั้ง
เมื่อเราไม่มีใครนั่งข้าง ๆ ทานอาหารกลางวัน
เมื่อเราย้ายไปอยู่เมืองใหม่
หรือเมื่อไม่มีใครมีเวลาให้เราในสุดสัปดาห์
แต่ในช่วงไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมา
ความรู้สึกที่เกิดขึ้นเป็นครั้งคราวนี้กลายเป็นเรื่องเรื้อรังสำหรับหลายล้านคน
ในสหราชอาณาจักร 60% ของผู้ที่มีอายุ 18 ถึง 34 ปีกล่าวว่าพวกเขามักจะรู้สึกโดดเดี่ยว
ในสหรัฐอเมริกา 46% ของประชากรทั้งหมดรู้สึกเหงาเป็นประจำ
เรากำลังมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาที่เชื่อมโยงกันมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
แต่ถึงกระนั้น พวกเราจำนวนหนึ่งรู้สึกโดดเดี่ยวอย่างไม่เคยปรากฏมาก่อน
การอยู่อย่างเหงาๆ กับการอยู่คนเดียวไม่ใช่เรื่องเดียวกัน
คุณสามารถเติมความสุขได้ด้วยตัวเอง และเกลียดทุกวินาทีที่รายล้อมไปด้วยเพื่อน
ความเหงาเป็นประสบการณ์ส่วนตัวล้วนๆ
ถ้าคุณรู้สึกเหงา แสดงว่า
คุณเหงา
กฎตายตัวที่มักเกิดขึ้นคือ ความเหงาจะเกิดขึ้นกับคนที่ไม่รู้จักวิธีพูดคุยกับคนอื่น
หรือวิธีปฏิบัติตนเมื่ออยู่ร่วมกับผู้อื่น
แต่การศึกษาตามประชากรได้แสดงให้เห็นว่าทักษะทางสังคม
แทบไม่สร้างความแตกต่างสำหรับผู้ใหญ่ในเรื่องการเชื่อมโยงทางสังคม
ความเหงาสามารถส่งผลกระทบต่อทุกคน
เงิน ชื่อเสียง
อำนาจ ความงาม
ทักษะการเข้าสังคม บุคลิกภาพที่ดี—
ไม่มีอะไรสามารถปกป้องคุณจากความเหงาได้
เพราะมันเป็นส่วนหนึ่งของชีววิทยาของคุณ
ความเหงาเป็นหน้าที่ของร่างกายเช่นความหิวโหย
ความหิวทำให้คุณใส่ใจกับความต้องการทางกายภาพของคุณ
ความเหงาทำให้คุณใส่ใจกับความต้องการทางสังคมของคุณ
ร่างกายของคุณใส่ใจต่อความต้องการทางสังคมของคุณ
เพราะเมื่อหลายล้านปี
ก่อน ร่างกายเป็นตัวบ่งชี้ที่ดีว่าคุณมีโอกาสที่จะอยู่รอดได้อย่างไร
การคัดเลือกโดยธรรมชาติให้รางวัลแก่บรรพบุรุษของเราสำหรับการทำงานร่วมกัน
และสำหรับการสร้างความสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน
สมองของเราเติบโตขึ้นและได้รับการปรับแต่งมากขึ้นเรื่อยๆ
เพื่อรับรู้สิ่งที่คนอื่นคิดและรู้สึก ตลอดจนสร้างและรักษาสายสัมพันธ์ทางสังคม
การเข้าสังคมกลายเป็นส่วนหนึ่งของชีววิทยาของเรา
คุณเกิดมาในกลุ่ม 50 ถึง 150 คน
ซึ่งคุณมักจะอยู่ด้วยตลอดชีวิตที่เหลือของคุณ
การได้รับแคลอรีที่เพียงพอ การอยู่อย่างปลอดภัยและอบอุ่น
หรือการดูแลลูกหลานนั้นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลย
การอยู่ด้วยกันหมายถึงการอยู่รอด
การอยู่คนเดียวหมายถึงความตาย
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องสำคัญที่คุณจะต้องเข้ากับผู้อื่น
สำหรับบรรพบุรุษของคุณ ภัยคุกคามที่อันตรายที่สุดต่อการอยู่
รอดไม่ได้ถูกสิงโตกิน
แต่ไม่ได้รับบรรยากาศทางสังคมของกลุ่มของคุณและถูกกีดกัน
เพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งนั้น ร่างกายของคุณจึงมาพร้อมกับ "ความเจ็บปวดทางสังคม"
ความเจ็บปวดประเภทนี้เป็นการวิวัฒนาการที่ปรับตัวให้เข้ากับการถูกปฏิเสธ
ระบบเตือนภัยล่วงหน้าประเภทหนึ่งเพื่อให้แน่ใจว่าคุณหยุดพฤติกรรมที่จะแยกคุณออกจากกัน
บรรพบุรุษของคุณที่เคยถูกปฏิเสธเพราะ
เจ็บปวดมากกว่ามักจะเปลี่ยนพฤติกรรมเมื่อถูกปฏิเสธ
และยังคงอยู่ในเผ่า ในขณะที่ผู้ที่ไม่ได้ถูกไล่ออก
และมีแนวโน้มว่าจะเสียชีวิตได้มากที่สุด
นั่นเป็นสาเหตุที่การถูกปฏิเสธเจ็บปวด
และยิ่งกว่านั้นทำไมความเหงาจึงเจ็บปวด
กลไกเหล่านี้ในการทำให้เราเชื่อมโยงถึงกันนั้น
ได้ผลดีสำหรับประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของเรา
จนกระทั่งมนุษย์เริ่มสร้างโลกใหม่ให้กับ
ตนเอง โรคระบาดที่เราเห็นในปัจจุบันนี้เริ่มต้นขึ้นในช่วงปลายยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาเท่านั้น
วัฒนธรรมตะวันตกเริ่มให้ความสำคัญกับปัจเจกบุคคล
นักปราชญ์หันเหออกจากลัทธิส่วนรวมในยุคกลาง
ในขณะที่ศาสนศาสตร์โปรเตสแตนต์รุ่นเยาว์เน้นย้ำความรับผิดชอบส่วนบุคคล
แนวโน้มนี้เร่งขึ้นในช่วงการปฏิวัติอุตสาหกรรม
ผู้คนออกจากหมู่บ้านและทุ่งนาเพื่อเข้าสู่โรงงาน
ชุมชนที่มีมาหลายร้อยปีก็เริ่มสลายไป
ในขณะที่เมืองต่างๆ ก็เติบโตขึ้น
เมื่อโลกของเราทันสมัยขึ้นอย่างรวดเร็ว
กระแสนี้ก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
ทุกวันนี้ เราก้าวไปไกลมากเพื่อหางานใหม่
ความรัก และการศึกษา
และทิ้งเครือข่ายสังคมของเราไว้เบื้องหลัง
เราพบปะผู้คนน้อยลง
และเราพบพวกเขาน้อยกว่าในอดีต
ในสหรัฐอเมริกา จำนวนเพื่อนสนิทเฉลี่ยลดลงจาก
3 คนในปี 2528 เป็น 2 คนในปี 2554
คนส่วนใหญ่สะดุดเข้ากับความเหงาเรื้อรังโดยบังเอิญ
คุณเติบโตเป็นผู้ใหญ่และยุ่งกับงาน
มหาวิทยาลัย
ความรัก
เด็ก
และ Netflix
มีเวลาไม่เพียงพอ
สิ่งที่สะดวกและง่ายที่สุดในการเสียสละคือเวลากับเพื่อนๆ
จนกว่าคุณจะตื่นขึ้นมาในวันหนึ่งและตระหนักว่าคุณรู้สึกโดดเดี่ยวและ
โหยหาความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิด
แต่มันยากที่จะหาความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นใน
ผู้ใหญ่ ดังนั้น ความเหงาจึงกลายเป็นเรื้อรังได้
แม้ว่ามนุษย์จะรู้สึกดีกับสิ่งต่างๆ เช่น iPhone และยานอวกาศ
แต่ร่างกายและจิตใจของเราก็ยังเหมือนเดิมเมื่อ 50,000 ปีก่อน
เรายังคงได้รับการปรับแต่งทางชีววิทยาให้สามารถอยู่ร่วมกันได้
การศึกษาในวงกว้างแสดงให้เห็นว่าความเครียดที่มาจากความเหงาเรื้อรัง
เป็นสิ่งที่ไม่ดีต่อสุขภาพมากที่สุดที่เราสัมผัสได้ในขณะที่
มนุษย์ ทำให้คุณแก่เร็วขึ้น ทำให้มะเร็งถึงตายได้
อัลไซเมอร์ก้าวหน้าเร็วขึ้น
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณอ่อนแอลง
ความเหงาเป็นอันตรายถึงชีวิตเป็นสองเท่าของโรคอ้วน
และเป็นอันตรายถึงชีวิต  บุหรี่วันละซอง
สิ่งที่อันตรายที่สุดก็คือ เมื่อมัน
เรื้อรัง มันจะกลายเป็นความ
เจ็บปวดทางร่างกายและทางสังคมที่รักษาตัวเองได้ โดยใช้
กลไกทั่วไปในสมองของคุณ
ทั้งคู่รู้สึกเหมือนเป็นภัย
คุกคาม ดังนั้นความเจ็บปวดทางสังคมจึงนำไปสู่
พฤติกรรมการป้องกันในทันที
เมื่อมันทำร้ายคุณ
เมื่อความเหงากลายเป็นเรื่อง
เรื้อรัง สมองของคุณเข้าสู่โหมดการรักษาตัวเอง
มันเริ่มเห็นอันตรายและความเกลียดชังทุกที่
แต่นั่นไม่ใช่ทุก
การศึกษาพบว่าเมื่อคุณเหงาสมองของคุณจะ
เปิดรับและตื่นตัวต่อสัญญาณสังคมมากขึ้น
ในขณะที่  ในขณะเดียวกัน
ก็แย่ลงเมื่อตีความพวกเขาอย่างถูกต้อง
คุณให้ความสำคัญกับคนอื่นมากขึ้น แต่คุณเข้าใจพวกเขา  น้อยกว่า
สมองของคุณที่จำ
ใบหน้าได้เสียและมี
แนวโน้มที่จะจัดประเภทใบหน้าที่เป็นกลางเป็นศัตรู
ซึ่งทำให้ไม่ไว้วางใจในความเหงาของผู้อื่น
ทำให้คุณคิดที่เลวร้ายที่สุดเกี่ยวกับความตั้งใจของผู้อื่นที่มีต่อคุณ
เพราะโลกนี้เป็นศัตรูที่รับรู้
คุณสามารถเป็นมากขึ้น  ตัวเองเป็นศูนย์กลางในการปกป้องตัวเอง
ซึ่งสามารถทำให้คุณดูเย็นชา ไม่เป็นมิตรและเข้า
สังคมลำบากกว่าที่คุณเป็นจริงๆ
หากความเหงากลายเป็นสิ่งที่มีอยู่อย่างแข็งแกร่งในชีวิตของคุณ
สิ่งแรกที่คุณทำได้คือพยายามรับรู้
วงจรอุบาทว์ที่คุณอาจติดอยู่ใน
นั้น  มักจะเป็นเช่น
นี้ ความรู้สึกโดดเดี่ยวในขั้นต้นนำไปสู่ความรู้สึก
ตึงเครียดและความเศร้า
ซึ่งทำให้คุณจดจ่อกับ
การโต้ตอบเชิงลบกับผู้อื่น
อย่างเลือกสรร ซึ่งจะทำให้ความคิดของคุณเกี่ยวกับตัวเองและผู้อื่นเป็นลบมากขึ้น
ซึ่งจะเปลี่ยนพฤติกรรมของ
คุณ คุณจึงเริ่มหลีกเลี่ยงการมีปฏิสัมพันธ์ทางสังคม
ซึ่งนำไปสู่ความรู้สึกโดดเดี่ยว
มากขึ้น วัฏจักรนี้จะรุนแรงขึ้น
และยากขึ้นทุกครั้งที่จะหนีออกไป
einess ทำให้คุณนั่งห่างไกลจากคนอื่นในชั้นเรียน
ไม่รับโทรศัพท์เมื่อเพื่อนโทร
ปฏิเสธคำเชิญจนกว่าคำเชิญจะหยุด
เราทุกคนมีเรื่องราวเกี่ยวกับ
ตัวเราและถ้าเรื่องราวของคุณกลายเป็นว่า
คนอื่นไม่รวมคุณคนอื่นรับเรื่อง
นั้นเป็นต้น  โลกภายนอกกลายเป็นสิ่งที่คุณรู้สึกได้
ซึ่งมักจะเป็นกระบวนการที่คืบคลานช้าซึ่งใช้เวลานานหลายปี
และอาจจบลงด้วยภาวะซึมเศร้า
และสภาพจิตใจที่สามารถป้องกันการเชื่อมต่อได้แม้ว่าคุณจะโหยหาสิ่งเหล่านั้น
สิ่งแรกที่คุณทำได้เพื่อหลีกหนีก็คือ  การยอมรับ
ว่าความเหงาเป็นความรู้สึกปกติโดยสิ้นเชิง
และไม่มีอะไรน่าละอายที่
ทุกคนรู้สึกเหงาในบางช่วงของ
ชีวิต มันเป็นประสบการณ์ของมนุษย์ที่เป็นสากล
คุณไม่สามารถขจัดหรือละเลยความรู้สึกนั้นได้ จนกว่าความรู้สึก
นั้นจะหายไปอย่างน่าอัศจรรย์ แต่คุณสามารถยอมรับได้ว่า
คุณ  สัมผัสมันและกำจัดสาเหตุ
นั้นออกไป คุณสามารถตรวจสอบตัวเองในสิ่งที่คุณให้ความสนใจ
และตรวจสอบว่าคุณเลือกเน้นใน
เรื่องเชิงลบหรือ
ไม่ ปฏิสัมพันธ์นี้กับเพื่อนร่วมงานไม่ค่อยเป็นแง่ลบ
หรือมันเป็นเรื่องร่วมกันหรือเป็นบวก
จริงๆ เนื้อหาที่แท้จริงของปฏิสัมพันธ์คืออะไร?
คนอื่นพูดอะไร
พวกเขาพูดอะไรที่ไม่ดีหรือคุณเพิ่ม
ความหมายพิเศษให้กับคำพูดของพวกเขา
บางทีคนอื่นไม่ได้ตอบสนองในทางลบ
แต่ตรงต่อเวลา
แล้วมีความคิดของคุณเกี่ยวกับโลก
นี้หรือไม่ คุณคิดว่าแย่ที่สุดเกี่ยวกับความตั้งใจของผู้อื่น
คุณเข้าสู่สถานการณ์ทางสังคมและ
ได้ตัดสินใจว่าจะไปอย่างไร?
คุณคิดว่าคนอื่นไม่ต้องการให้คุณอยู่หรือไม่?
คุณกำลังพยายามหลีกเลี่ยงการถูกทำร้ายและไม่เสี่ยงที่จะเปิดใจ
และถ้าเป็นเช่นนั้น คุณลอง
ให้ประโยชน์จากข้อสงสัยกับผู้อื่นได้ไหม คุณคิดเอาเอง
ว่าพวกเขาไม่ได้ต่อต้านคุณ
คุณจะเสี่ยงที่จะถูกเปิดเผยและเปราะบางอีกครั้งได้ไหม
และสุดท้ายพฤติกรรมของคุณ
คือ คุณหลีกเลี่ยงโอกาสที่จะอยู่ใกล้คนอื่น
คุณกำลังมองหาโอกาสที่จะปฏิเสธคำเชิญ
หรือคุณกำลังผลักคนอื่นออกไปเพื่อปกป้องตัว
เอง คุณทำเหมือนว่าคุณกำลังถูกโจมตี
คุณกำลังมองหาคนรู้จักใหม่
หรือเป็นคุณ  พอใจกับสถานการณ์ของคุณ
แน่นอน ทุกคนในแต่ละสถานการณ์มีความพิเศษ
และแตกต่างกัน และเพียงการพิจารณาอย่างเดียว
อาจไม่เพียงพอ การ
ปฏิเสธความรับผิดทางกฎหมาย
หากคุณรู้สึกว่าไม่สามารถแก้ไขสถานการณ์ของคุณคนเดียวได้
โปรดลองติดต่อและขอความช่วยเหลือ
จากผู้เชี่ยวชาญ มันไม่ใช่สัญญาณ  ความอ่อนแอ แต่ความกล้าหาญ
อย่างไรก็ตาม เรามองว่าความเหงาเป็นปัญหาส่วนบุคคลล้วนๆ
ที่ต้องการการแก้ไขเพื่อสร้าง
ความสุข หรือเป็นวิกฤตด้านสาธารณสุข
เป็นสิ่งที่ควรค่าแก่การเอาใจใส่มากขึ้น
มนุษย์ได้สร้างโลกที่ไม่น่าพิศวง
แต่อย่างใด  สิ่งที่แวววาวที่เราสร้างขึ้นสามารถ
ตอบสนองหรือทดแทน
ความต้องการพื้นฐานและชีวภาพของเราในการเชื่อมต่อ
สัตว์ส่วนใหญ่ได้รับ  สิ่งที่พวกเขาต้องการจากการอุปถัมภ์ทางกายภาพ
เราได้รับสิ่งที่ต้องการจากกันและกัน
และเราจำเป็นต้องสร้างโลกมนุษย์เทียมของเรา
โดยอิงจากสิ่งนั้น
(หัวเราะคิกคัก)
ลองทำอะไรร่วมกัน ให้เอื้อมออกไปหาใครสักคนในวันนี้
ไม่ว่าคุณจะรู้สึกเหงา
หรือต้องการ  เพื่อทำให้วันอื่นดีขึ้น
อาจเขียนถึงเพื่อนที่คุณไม่ได้คุยด้วยมานานแล้ว
โทรหาสมาชิกในครอบครัวที่เหินห่าง
เชิญเพื่อนที่ทำงานมาดื่มกาแฟ
หรือเพียงแค่ไปที่สิ่งที่คุณมักจะกลัวที่จะไป
หรือขี้เกียจเกินไป  ไปเช่นงาน DMD
หรือสปอร์ตคลับ
ทุกคนแตกต่างกัน ดังนั้นคุณจึงรู้ว่าอะไรดีสำหรับคุณ
อาจจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น และไม่เป็นไร
อย่าทำสิ่งนี้ด้วยความคาด
หวัง เป้าหมายคือเปิดขึ้นเล็กน้อย
เพื่อออกกำลังกายของคุณ  กล้ามเนื้อเชื่อมต่อเพื่อให้สามารถเติบโตแข็งแกร่งขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
หรือเพื่อช่วยให้ผู้อื่นออกกำลังกาย
เราอยากจะแนะนำหนังสือสองเล่มที่เราอ่าน
ขณะค้นคว้าวิดีโอนี้
หนังสือที่กล่าว
ถึงหัวข้ออื่น ๆ
วิธีจัดการกับความเหงาในแบบที่เราพบว่าช่วย  ul และดำเนินการได้
และ
ความเหงา ธรรมชาติของสังคม และความจำเป็นในการเชื่อมต่อทางสังคม
โดย John T. Cacloppo & William Patrick
เป็นการสำรวจที่สนุกสนานและทางวิทยาศาสตร์
ว่าเหตุใดเราจึงประสบความเหงาในระดับชีวภาพ
ว่าสิ่งนี้แพร่กระจายในสังคม
อย่างไร และวิทยาศาสตร์ได้กล่าวไว้อย่างไร  วิธีหลบหนี
ลิงก์สำหรับหนังสือทั้งสองเล่มในคำอธิบายวิดีโอ