Herkes zaman zaman kendini yalnız hisseder
Öğle yemeğinde yanında oturacak kimsemiz olmadığında
Yeni bir şehre
taşındığımızda veya hafta sonu kimsenin bize ayıracak vakti olmadığında.
Ancak son birkaç on yılda,
ara sıra bu duygu milyonlarca insan için kronik hale geldi.
Birleşik Krallık'ta, 18 ila 34 yaşındakilerin %60'ı genellikle kendilerini yalnız hissettiklerini söylüyor.
ABD'de, tüm nüfusun %46'sı düzenli olarak yalnız hissediyor.
İnsanlık tarihinin en bağlantılı zamanında yaşıyoruz
ve buna rağmen eşi benzeri görülmemiş sayıda insan kendini izole edilmiş hissediyor.
Yalnızlık ve yalnızlık aynı şey değildir.
Kendi başınıza mutlulukla dolabilir ve arkadaşlarla çevrili her saniyeden nefret edebilirsiniz.
Yalnızlık tamamen öznel, bireysel bir deneyimdir.
Yalnız hissediyorsan
, yalnızsındır.
Yaygın bir klişe, yalnızlığın yalnızca insanlarla nasıl konuşulacağını
ya da başkalarının yanında nasıl davranacağını bilmeyen insanlarda olduğudur.
Ancak nüfusa dayalı araştırmalar,
sosyal bağlantılar söz konusu olduğunda, sosyal becerilerin yetişkinler için pratikte hiçbir fark yaratmadığını göstermiştir.
Yalnızlık herkesi etkileyebilir.
Para, şöhret,
güç, güzellik,
sosyal beceriler, harika bir kişilik -
hiçbir şey sizi yalnızlığa karşı koruyamaz,
çünkü bu biyolojinizin bir parçasıdır.
Yalnızlık, açlık gibi bedensel bir işlevdir.
Açlık, fiziksel ihtiyaçlarınıza dikkat etmenizi sağlar;
yalnızlık, sosyal ihtiyaçlarınıza dikkat etmenizi sağlar.
Vücudunuz sosyal ihtiyaçlarınızı önemser,
çünkü milyonlarca yıl
önce, hayatta kalma olasılığınızın büyük bir göstergesiydi.
Doğal seçilim, atalarımızı işbirliği
ve birbirleriyle bağlantı kurmaları için ödüllendirdi.
Beynimiz, başkalarının ne düşündüğünü ve hissettiğini tanımak ve sosyal bağlar oluşturmak ve sürdürmek için büyüdü ve giderek daha hassas hale geldi.
Sosyal olmak biyolojimizin bir parçası oldu
Siz, genellikle hayatınızın geri kalanında birlikte kaldığınız 50 ila 150 kişilik gruplar halinde doğdunuz
.
Yeterli kalori almak, güvende ve sıcak kalmak
ya da yavrulara bakmak tek başına neredeyse imkansızdı.
Birlikte olmak hayatta kalmak,
yalnız olmak ölüm demekti.
Bu yüzden başkalarıyla iyi geçinmeniz çok önemliydi.
Atalarınız için hayatta kalmanın en tehlikeli tehdidi
bir aslan tarafından yenmek
değil, grubunuzun sosyal havasını alamamak ve dışlanmaktı.
Bundan kaçınmak için vücudunuz "sosyal acı" ile geldi.
Bu tür bir acı, reddedilmeye karşı evrimsel bir adaptasyondur.
Sizi izole edecek davranışları durdurduğunuzdan emin olmak için bir tür erken uyarı sistemi.
Reddedilmeyi daha acı verici olarak deneyimleyen
atalarınız, reddedildiklerinde davranışlarını değiştirme
ve böylece kabilede kalma olasılıkları daha yüksekken, atılmayanlar
ve büyük olasılıkla öldüler.
İşte bu yüzden reddedilmeler acıtır
ve dahası, yalnızlık bu kadar acı vericidir.
Bizi bağlantıda tutan bu mekanizmalar
,
insanlar kendileri için yeni bir dünya kurmaya
başlayana kadar tarihimizin çoğunda harika çalıştı.
Batı kültürü bireye odaklanmaya başladı.
Genç Protestan teolojisi bireysel sorumluluğu vurgularken, aydınlar Orta Çağ kolektivizminden uzaklaştı.
Bu eğilim Sanayi Devrimi sırasında hızlandı.
İnsanlar fabrikalara girmek için köylerini ve tarlalarını terk etti.
Yüzlerce yıldır var olan topluluklar çözülmeye
, şehirler büyümeye başladı.
Dünyamız hızla modernleştikçe
bu eğilim daha da hızlandı.
Bugün yeni işler, aşk ve eğitim için büyük mesafeler kat ediyor
ve sosyal ağımızı geride bırakıyoruz.
Yüz yüze daha az insanla
tanışıyoruz ve onlarla geçmişte olduğundan daha az karşılaşıyoruz.
ABD'de ortalama yakın arkadaş sayısı
1985'te 3'ten 2011'de 2'ye düştü.
Çoğu insan kazara kronik yalnızlığa düşüyor.
Yetişkinliğe ulaşırsınız ve iş,
üniversite,
romantizm,
çocuklar
ve Netflix ile meşgul olursunuz.
Sadece yeterli zaman yok.
En uygun ve kolay fedakarlık, arkadaşlarla geçirilen zamandır.
Ta ki bir gün uyanıp izole hissettiğinizi,
yakın ilişkiler için can attığınızı anlayana kadar.
Ancak yetişkin olarak yakın ilişkiler bulmak zordur
ve bu nedenle yalnızlık kronikleşebilir.
İnsanlar iPhone'lar ve uzay gemileri gibi şeyler hakkında kendilerini çok iyi hissederken,
bedenlerimiz ve zihinlerimiz temelde 50.000
yıl öncekiyle aynı.
Büyük ölçekli araştırmalar, kronik yalnızlıktan kaynaklanan stresin,
insanlar olarak yaşayabileceğimiz en sağlıksız şeylerden biri
olduğunu, sizi daha hızlı yaşlandırdığını, kanseri daha ölümcül hale getirdiğini,
Alzheimer'ın daha hızlı ilerlediğini
, bağışıklık sistemlerinizin daha zayıf
olduğunu göstermiştir.
Günde bir paket sigara içmek olarak
, bununla ilgili en tehlikeli şey, bir kez
kronikleştiğinde kendi kendine yeten bir hale gelebilmesidir.
Yalnızlık kronik hale geldiğinde
, beyniniz kendini koruma moduna girer,
her yerde tehlike ve düşmanlık görmeye başlar,
ancak
bazı araştırmalar, yalnız olduğunuzda beyninizin
sosyal sinyallere karşı çok daha alıcı ve tetikte olduğunu bulmaz
.  aynı zamanda daha da
kötüleşir, onları doğru yorumlamada daha da kötüleşir,
başkalarına daha fazla dikkat edersin ama onları anlarsın  Daha az
beyninizin yüzleri tanıyan
kısmı uyumsuz hale gelir ve
tarafsız yüzleri düşmanca olarak kategorize etme olasılığı artar,
bu da onu başkalarına güvensiz hale getirir,
yalnızlık, bu düşmanca algılanan dünya nedeniyle diğerlerinin size yönelik niyetleri hakkında en kötüsünü varsaymanızı sağlar.
kendini korumak için benmerkezci
bu da seni olduğundan daha soğuk, düşmanca ve
sosyal açıdan garip gösterebilir
eğer yalnızlık hayatında güçlü bir varlık haline
geldiyse yapabileceğin ilk şey
kısır döngüyü tanımaya çalışmak onun içinde kapana kısılmış
olabilirsin  genellikle böyle bir şey
olur ilk izolasyon hissi
gerginlik ve üzüntü duygularına yol
açar bu da dikkatinizi seçici olarak başkalarıyla olan olumsuz etkileşimlere odaklamanıza neden olur
bu kendiniz ve başkaları hakkındaki düşüncelerinizi daha olumsuz hale getirir bu da
davranışınızı değiştirir
sosyal etkileşimden kaçınmaya başlarsınız
bu da daha fazla izolasyon duygusuna yol açar,
bu döngü
her seferinde daha şiddetli ve kaçmak daha zor hale gelir.
eliness sizi sınıfta diğerlerinden uzakta oturmanızı sağlar
arkadaşlar aradığında telefona cevap vermeyin
davetler duruncaya kadar davetleri reddedin
her birimizin kendimizle ilgili bir hikayesi vardır
ve eğer hikayeniz
insanlar sizi dışlarsa diğerleri bunu alır
ve böylece  dış dünya, onun hakkında hissettiğiniz gibi olabilir
bu genellikle yıllar süren ve depresyonla sonuçlanabilen yavaş yavaş ilerleyen bir süreçtir
ve onları arzulasanız bile bağlantıları engelleyebilecek bir zihinsel durumdur,
ondan kaçmak için yapabileceğiniz ilk şey,
Yalnızlığın tamamen normal bir duygu olduğunu
ve kelimenin tam anlamıyla utanılacak bir şey olmadığını kabul etmek,
herkes hayatının bir noktasında yalnızlık hisseder,
evrensel bir insan deneyimidir
, bir duygu sihirli bir şekilde kaybolana kadar yok edemezsiniz veya görmezden
gelemezsiniz, ancak kabul
edebilirsiniz.  onu hissedin ve sebebinden kurtulun
dikkatinizi neye odakladığınızı kendi kendinize inceleyebilir
ve seçici olarak olumsuz şeylere odaklanıp odaklanmadığınızı kontrol edebilirsiniz
bir meslektaşınızla bu etkileşim nadiren olumsuz muydu
ya da gerçekten karşılıklı mıydı, hatta olumlu
muydu, bir etkileşimin gerçek içeriği neydi?
diğer kişi ne dedi
kötü bir şey mi söylediler yoksa
sözlerine ekstra bir anlam mı ekledin
belki başka biri gerçekten olumsuz tepki vermiyordu ama
tam zamanında
o zaman dünya hakkında düşüncelerin
var başkalarının niyetleri hakkında en kötüsünü
mü düşünüyorsun sosyal bir duruma mı giriyorsun ve
nasıl gideceğine zaten karar verdin mi?
başkalarının seni etrafta istemediğini mi sanıyorsun?
İncinmekten ve açılma riskinden kaçınmaya mı çalışıyorsunuz
ve eğer öyleyse
başkalarına şüphenin avantajını vermeye çalışabilir misiniz, sadece
size karşı olmadıklarını
varsayabilir misiniz, tekrar açık ve savunmasız olma riskini alabilir misiniz?
ve son olarak davranışlarınız
, başkalarının yanında olma fırsatlarından kaçıyor
musunuz, davetleri reddetmek için fırsat mı arıyorsunuz
yoksa kendinizi korumak için başkalarını önceden uzaklaştırıyor
musunuz? Saldırıya uğruyormuş gibi mi davranıyorsunuz
?
tabii ki durumunuzdan memnunsanız, her durumdaki her insan benzersiz
ve farklıdır ve sadece iç gözlemde tek başına
yeterli olmayabilir.
zayıflıktan değil cesaretten,
ancak yalnızlığa mutluluk
yaratmak için çözülmesi gereken tamamen bireysel bir sorun
veya bir halk sağlığı krizi
olarak bakıyoruz, daha fazla ilgiyi hak
eden bir şey insanlar şaşırtıcı ve yine de şaşırtıcı olmayan bir dünya inşa
ettiler.  Yaptığımız parlak şeyler, çoğu hayvanın sahip olduğu
bağlantı için temel ve biyolojik ihtiyacımızı karşılayabilir veya ikame edebilir.
onların fiziksel çevrelerinden
ihtiyaç duyduklarını birbirimizden
alıyoruz ve buna dayalı olarak yapay insan dünyamızı inşa etmemiz gerekiyor
(kıkırdayarak)
birlikte bir şeyler deneyelim bugün
biraz yalnız hissetseniz
veya istemeseniz de birine ulaşalım  bir başkasının gününü daha iyi hale getirmek için
belki bir süredir konuşmadığınız bir arkadaşınıza yazın
yabancılaşmış bir aile üyesini arayın
bir iş arkadaşınızı bir kahve içmeye davet edin
ya da genellikle gitmekten korktuğunuz veya çok tembel olduğunuz bir şeye gidin
bir DMD etkinliğini
veya spor kulübünü beğenmek için
herkes farklıdır, bu yüzden sizin için neyin iyi olduğunu bilirsiniz,
belki bundan hiçbir şey çıkmaz ve sorun
değil, bunu herhangi bir beklentiyle yapmayın
, amaç sadece biraz
kendinizi geliştirmek için biraz açılmaktır.  bağlantı kasları zamanla güçlenebilmeleri
veya başkalarının egzersiz yapmasına yardımcı
olabilmeleri için
bu videoyu araştırırken okuduğumuz kitaplardan ikisini
diğer konuların yanı sıra yardım
bulduğumuz şekilde yalnızlıkla nasıl başa çıkılacağını ele alan bir kitap önermek istiyoruz.  ul ve eyleme geçirilebilir
ve
yalnızlık, sosyal doğa ve sosyal bağlantı ihtiyacı
John T. Cacloppo ve William Patrick tarafından biyolojik düzeyde
neden yalnızlığı yaşadığımıza dair eğlenceli ve bilimsel bir keşif
, toplumda nasıl yayıldığı
ve bilimin neler söylediği hakkında.
video açıklamasındaki her iki kitap için bağlantılardan nasıl kaçılır