每個人偶爾都會感受到孤獨
例如在人山人海的食堂裡獨自用餐
剛抵達一個完全陌生的地方
又或者是孤伶伶地度過漫長的週末
但在近幾十年來，這問題困擾著數以百萬，
並以逐年上升的趨勢增加中
就英國調查統計，有60%（18歲至34歲的）成年人表示他們經常感到孤獨
在美國，佔46%的人口表示
他們經常感到孤獨
雖然我們正處於人類史上網絡涵蓋的全盛期
可在其中仍有巨量的人們時時刻刻感到孤獨
感到孤獨與獨自一人是不同的事
你可以用幸福感填滿自己
或者在朋友圍繞者你的時候厭煩著每一秒
孤獨是一種純粹的主觀體驗
如果你感到孤獨，你就是孤獨著
一種常見的刻板印象是
孤獨只會發生在不知道怎麼跟別人溝通
或者不知道怎麼與人互動
但是以人口數為基底的研究發現
社交技能在成人的社交連繫上並沒有太多的影響
每個人都會感到孤獨
錢、名聲、能力、  外表、社交技能都是厲害的「個性」
但沒有一項可以保護你對抗孤獨
因為這是你生物學的一部分
什麼是孤獨
孤獨是一種身體機能，就像飢餓
飢餓讓你知道你物理上的需求(食物)
孤獨則讓你知道你社交上的需求
身體對於你的社交需求非常在乎
因為幾百萬年以來，這是一個關係到你怎麼生存下來的指標
在「物競天擇」中，我們的祖先互相合作
並且建立彼此的關係而存活下來
我們的大腦成長，越來越能精細的體會到他人的想法跟感受
並且進一步的形成且維持社交連繫
「進行社交行為」成為我們生物學的一部分
你這一輩子中大概會在一個
50人到150人的群體中度過一生
取得足夠的熱量、在溫暖又安全的地方待著、
照料著後代，這些都不可能獨自完成
群聚意味著生存
獨自一人意味著死亡
所以，與他人相處極其重要
對於我們的祖先最危險的生命威脅
並不是被其他生物捕食
而是不在社交群內，被排除在外
我們的身體為了阻止這一切而發展出了「社交痛苦」
這種痛苦是一種演化中為了適應的預警系統
以確保你停止做出孤立自己的行為
那些體認被拒絕的經驗比他人更痛苦的祖先，更有可能在被拒絕時改變他們的行為
因此能留在部落裡，而那些不改變行為者則被踢出部落並很可能都已經死亡
這就是被排除在外會感覺難受
甚至、孤獨是會令人感到痛苦的
這些機制讓人們在歷史上互相連結著彼此
並且良好的合作著
直到人們為自己建造了新的世界
現代世界的缺點
我們現在看到的「孤獨流行病」其實起於文藝復興晚期
西方文化開始重視各人個體
於年輕的基督新教中開始強調個人的責任，
知識分子開始從中世紀的集體主義中分離出來
而這趨勢在工業革命中越演越烈
人們離開了他們的村莊和田地，開始進入工廠
存在幾百年以來的社區開始瓦解
而城市開始興起
在我們的世界越快速的現代化過程中，
這種趨勢也越來越快
現今，我們為了工作、愛情或教育移動了很長的距離
並將我們的人際網路拋在腦後
我們越來越少面對面的遇見人們
甚至比以前更少
在美國，平均親密的朋友從1958年的3人下降至2011年的2人
大部分的人漸漸地產生了慢性的孤獨感
隨著年齡成長，忙於作業、學業、愛情、小孩以及Netflix影集
時間根本不夠用
最便利也最容易被犧牲掉的
是與朋友相處的時間
直到有一天起醒來，並且發現你感到被孤立
你開始渴望更緊密的關係
但成年人之間很難找到緊密關係
所以漸漸地發生慢性「孤獨症」
雖然人們對iPhones或宇宙飛船的事情相當感興趣
但我們的身體與心智基本上跟5萬年以前沒什麼不同
我們在生物學上仍然是那個，為了相處而精細調整的自我
孤獨症殺死了什麼
大量的研究顯示出慢性的孤獨感所帶來的壓力
是人類能體會到最不健康的事情之一了
它使人快速老化、癌症更加致命、
阿茲海默症惡化更快、免疫系統也會變弱
孤獨症的致死率是肥胖的兩倍
與癮君子每天抽一包菸一樣致死率
而最危險的事情當孤獨症慢性的發生
它將會在腦中自我維持著這樣的感覺
物理上的疼痛與社交痛苦都使用大腦常見的機制
兩者都會讓大腦感受到威脅
所以當社交痛苦發生的時候，身體會立刻產生防禦反應
當孤獨症開始慢性發生的時候
你的大腦將會進入自我防禦的狀態
它會使你開始時常在各種地方感覺到危險或敵意
但還不只這些
有些研究發現當你感受到孤獨
你的大腦將更容易警覺地接收到來自社交的信息
在這個時候，錯誤的解讀將會使事情更糟
你花費了更多的關注在他人身上
但瞭解的更少
大腦中識別臉孔的機能將會失調
開始會將中性的他人面容識別為具敵對性
這讓其他人感到苦難重重
孤獨症會讓你對任何接近的行為
都做最壞的打算
由於開始認定這個世界充滿敵意
你會變得更加以自我為中心來保護自己
這會讓你變得比原本的個性更加冷漠、
不友善且容易社交尷尬
如何面對
如果孤獨症已經在你生命中嚴重的存在
第一件你能做的事，就是要試著認識到你會落入怎樣的「惡性循環」中
通常是像這樣：
最早發生孤立感的時候通常會引發緊張與悲傷的感覺
這會讓你太專注在與他人的負面互動上
這會讓你對自己與他人的想法更加消極
接著你就會開始改變你的行為
你會開始避免社交互動
這將會導致感受到更多的孤立感
這樣的循環會越來越嚴重
而且更加困難逃離這樣的狀況
孤獨症讓你在教室中遠離其他人
朋友來電時不接聽、
拒絕各種邀請直到不再有人願意邀請你
我們每個人都有屬於自己的故事
如果你的故事是人們開始排斥你
其他人也認同這點的話
那麼你也會這樣的體會著外面的世界
這通常是一個需要數年的緩慢過程
並且最終迎來抑鬱的情緒
即使渴望與他人聯繫，你的精神狀況也會阻止你這麼做
你能做到的第一件事就是：
接受到「孤獨感」是一種很正常的情緒
並不需要為此感到羞愧
事實上每個人都在某個時間點感受過孤獨
這個世界的人們普遍經歷過的
在這樣的感覺魔術般消失前，你不能消除或無視它
但你可以接受它，並且擺脫發生的原因
你可以對關注的事情做自我審視
檢查是不是有選擇性專注在負面的事物上
與同事間的相處真的是負面的嗎？
還是其實是中立的或者是正面的呢？
你們互動的實際內容是什麼？
對方有說了些什麼嗎？
他們是不是真的說了些什麼糟糕的話，
或者你是不是過度解讀對方的意思？
也許對方並沒有真正的做出負面反應
而只是純粹時間緊迫
接著，關於你對這個世界的想法
你是否常常假設別人對你的意圖都是糟糕的?
你真的有進入一個社交互動中
並且預先立場的決定事情如何走向？
你是否認為其他人都不要你嗎?
你是否試著避免自己受傷
而不想冒險開放自己呢？
那麼，如果可以的話
你是否能試著不再懷疑他人？
你是否能假設他們不是一昧的想要反對你嗎？
你是否能再次冒險開放自己的內心呢？
最後，關於你的行為
你是否逃避與他人在一起的機會嗎？
在尋找拒絕邀請的藉口嗎？
你是否先發制人的為了保護自己而將他人推開？
你的行為表現像是受到攻擊了嗎？
你有真的在尋找新的關係嗎？
或者你讓對自己的情況感到自滿？
當然，每個人的情況都是獨一無二的
單單只是自我反省也許還不夠
如果你覺得自己無法解決問題，
請嘗試聯繫並獲得專業幫助。
這不是軟弱，而是勇氣的表現。
無論我們將孤獨症看作純粹的個人問題
解決它可以創造更多個人的幸福感
或者視為公眾健康危機
這都是值得更多關注的事情
人類建立了一個令人驚嘆的世界
然而我們創造出閃亮的東西中
沒有一個能夠滿足或替代
我們最基本連繫著彼此的需求
大多數動物能從現實環境中獲得所需
我們能在彼此間互取所需
並且在這個基礎上建立起人類的世界
讓我們一起來試試看：
讓我們今天與某個人接觸
不管你是感到有點孤獨
或者你想讓某個人的一天有所不同
也許寫個信給很久沒說過話的朋友
打電話給有些疏遠的親戚
邀請工作夥伴來杯咖啡
或者出發前往一些你平常不敢、或懶得去的活動
像是龍與地下城聚會、或者運動俱樂部
每個人都不同，所以你知道什麼對你才是最好的
也許什麼都不會發生，沒關係的
不用抱持著這樣的期待而做
我們的目標只是希望敞開一點自我
鍛鍊你的「連繫彼此肌肉群」，讓它們隨著時間成長
或者幫助其他人鍛鍊社交能力
我們想要推薦在製作這個影片時所研究的兩本書
(這不是贊助廣告)
Emotional First Aid'  作者 Guy Winch
其中關於如何應對孤獨感，我們找到了有用且值得去做的主題
以及 'Loneliness: Human Nature and the Need for Social Connection'
作者 John Cacioppo 和 William Patrick
裡頭有著有趣且科學的解釋有關：為什麼感受到孤獨是生物學的一部分
孤獨感如何在社會中傳播，
且如何用科學的方式遠離它
在影片敘述中有這兩本書的相關連結