[музыка]
избушка-избушка встань к лесу задом а ко
мне передом
[музыка]
а
мама узнала матушка зайди то пригласишь
алека заходи игорь пришел я к тебе на
пару деньков
не возражаю мне сестре сможем должны
приехать что у тебя там погоди мой
подарок тебе торговлю жку наладить так
себе средний товар
дряни одним словом про пусть даже и так
только это не простой товар а
европейской
прямая поставка самого китая такой товар
с руками ногами травник но коль узнает
тебе не боишься что князь голову снимет
за дела твои прошлые
узнает говоришь
[музыка]
а так .
а любовь говорит
видеть творить и латынь учи ну как вам
сильно новою тебе
я тебе
а до этого
древнегреческим пристава ну да
стыдно говорить в наше время языков не
знать
учить
лёшка выучил они не очень
да может ли репетитором сжать и земля
была
ну вот так вот или вот
вокруг этих да ты станешь сговорился что
бабы еще хуже prime и только я эти
разговоры на корню пресекаю
[музыка]
все обратили шам а как дальше жить буду
я скажу как сейчас о тебе вечный мир
пообещай
а осенью опять нападет и добрынюшка
правду я говорить не могу я по-другому
понимаю ну так что до осени стало быть к
очень
[музыка]
безобразие такой тяжелый груз как вы
справляетесь
не представляю кстати как раз заканчиваю
доклад о равноправии полов не желаете
заслушать основные положения
могли бы сложно провести время можем к
примером такого у меня пасек самый
лучший подарок налетай подешевело
кошечки почём кошечкой иностранец
6 куб чистка проживания и я немец так ты
ввел позвольте представиться гай юлий
цезарь .
ты друзей просто юный моя должность
архивариуса культурный атташе сточки
зрения зарубежных себя ней связи
зарубежной общественностью душевном
благодарен я обожаю германии особенно
ломбер как там монмартр ну как матрицы
старикан
матрица хотя силы уже не те
а знаете ведь в этой глуши даже
поговорить это культурный миф шоколадки
я должен немедленно представить вас
князю нет реально нет не могу я рос
пойдемте пойдемте во первых не как лицо
иностранными все равно должны у князь от
потоси расписать а во-вторых
всякий хлебом его не корми дай про
заграницу посадки а еще у них там видео
на улице в туалет и предоставлены
денежку заплатил сделал свое аренде она
туда
также пошел как и за это деньги берут
подобный как тебе облегчение о казне
прибыток
правда что ли я я
интересно толковых придумано нашел
князь-батюшка ну книга ки
или каких чителей что принес книга
почетных посетителей вот а тот жители
кити лии
давай пиши быстро так давай его тут в
красной строки как прикажете вас
величать басурман
смысле барон фон значит значит барон фон
курдюк дюк это значит герцог поедем
знаменитая фамилия но спросим черканите
тут у нас на память
[музыка]
у них так принято а еще говорят что в
европе ну там царь выйдет или даже герца
какой не боже мой ему в ноги бухну ца не
боже мой да как же мы все должны только
кивать головой и вежливо улыбаться права
человека называется много конечно них
ерунды всякой но есть и полезные вещи
спасибо тебе варрон за рассказ
интересный чувствую нам пора европу
всяческие вводить а туда всю жизнь
духами просидим как думаешь пора пора
вот что барон не могут нас получить
маленько как получить ну как этим
европам вашим это можно это как говорит
с нашим удовольствием
ну вот и договорились прямо завтра и
начнем
[музыка]
я все берут на себя
действуйте смелее он нас после этой
благодарить будет один морган год орган
как спалось получаешь что одно ведро
холодной воды продлевает жизнь на три
месяца серьезно
[музыка]
объясняю еще раз смотрите меня
непредубежденным
улыбка и никаких поклонов светлейший еще
разок да сколько можно видеть озера тут
а все без толку
вы вы вы даже я уже понял а вы в общем
так давай барон занимаясь тут ними
будьте готовы позовете а у меня дел по
горло юрий за мной
[музыка]
милостивец на наших границах сделай
милость
нужно у вас так и не даст немножко
с липами и спасем
машина
[музыка]
чего все 1
давайте потерять да матушка
взял на силу такую что вы завтра всех в
ежовые рукавицы всех ну держитесь красим
накрасила красиво
школе меня курдюком свами так я возьми
да и брякни барон мол курдюк а это давай
дружок твой князю курдюк это значит
герцель по-ихнему
мост и князь рынка перед и да да ты
мальчика видать белены объелась точек
туда пустит этого у вас мужиков всем
вкривь и вкось идет от чего потому что
нас никуда не пускал те дураки завтра
работы много
[музыка]
morgen куда дворкин как спалось
я барон спасибо за науку как говорится
много кстати полезного узнали эх жаль
что для твоих европ руки-то более не
дойдут как не дойдут все поучились и
хватит завтра же моей богатырь из
дальней заставы прибывают военный смотр
у нас по плану следует ты что обиделся
что ли ну хоть иди сюда я тебя я тебе
наградить хочу
ценная вещь между прочим ведь сам и
европы контрабанды доставили
держи
все
отставка чего плюха и нет я сказал
отставка все продажам пошло прахом пошло
а ты и рад тут же нюни распустил говори
уж вам мужикам бизнес не заднем
серьезным дел не справится ладно я
покажу чит на маршала вообще не понял
куда это
[музыка]
конный клуб
мечтаем нитка была я хотела бы до
крайней и вот для чего это не твоего ума
дело вот думаю кто князем согласился
побыть а ну это я могу даже силами
деканат боярами взял ладно будешь князем
только гляди у меня все по моему делать
идет идет только завтра богатыри
возвращаются сын это как быть вас
прибережем до другого раза с богатырями
а вот что сделаем
[музыка]
у
и
[музыка]
у
вот и добрались наконец до
красота то какая вот и я любовь это же
говорю зачем куда-то ехать а она
заладила отпуск и отпуск у зачем я как
зарядку сделаю в версты три четыре от
махаю вот в нем спуске есть хорошая душа
ты ведь тоже иногда покоя требует носила
вообще то вам должно перекатиться если
голова ослабнет то и силу недолго
подвести
смотрите вставив адрес тебя от вида ли
ничего не растерял
[аплодисменты]
ну вот так как-то
дай пройти что же добрый молодец
проходи-проходи бабушка пошла пошла а
вот спасибо так спасибо вера через так
что бабушка далече собралась как рядом а
вы родимые policy ложки не обижены не
пособить или с радостью бабуля
горе что нужно сделать . ты у меня
глядите какая знатная я в йогурте для
внучков на зиму солю да только вот
рассохлась она маленькая и и бы изнутри
чуток под 1 перед нужно сможете об чём
разговор можем я ее после боди-кит
изолью от водички она и разбухнет
[музыка]
где же я твоя башка не потеряй
что брат ловко на старушка божий
одуванчик правило ловко
разу не плечо у них выведали она дерется
[аплодисменты]
[музыка]
acura acura
да и картинам и нет и
ты скотина идет дай картина мне ответ да
и картинам нет
ты хранишь же мой портрет
отпустить его на мою пусть ко мне мою
[музыка]
гляди-ка отведай к
силушки богатырской упал-отжался как
живые ну вот так как-то
дружине смотрят объявлен уж третий час
пошел ну пусть только я вице я им задам
это наверно опять алюша чего-нибудь а
куда картина подевалась примета место то
сколько
вот здесь и буду править так низко не
поднимайся холодильника поставим метелку
на помойку
стража
двое из ларца
неприветливых с лица выходите и дубиной
получите наглеца а вам зачем это вы вы
куда у меня вон дружина построена просто
смешно по моему произошло недоразумение
мне кажется барона просто на на слегка
обиделся значит первое предлагаю создать
согласительную комиссию безусловно
пригласить иностранных наблюдатель и
наконец третье чем убьем сразу
нескольких последний раз 2 богаты 5
юрий
лошади зайцы дружба навек
[музыка]
опасность
ну-ка
стримить его оттуда
кейша я тише
друзья верные защитники города киева вот
мы все видели сами оставь нас начал меня
верховным правителем
[аплодисменты]
князь это скользят копыта скользят
сейчас у тебя знаю что заскользит погоди
у тебя добраться
тут какая-то железка торчит может это
лестница как я боюсь я тебя в императоры
при себе пожалуй идите
[музыка]
декаде
жизнь
отведай враг силушки богатырской если
локоть чешется так добро и то есть такая
примета мы и понятно объясняем богатыри
скажите всем называли князь меня своим
преемником да вы куда юлей ну-ка быстро
слезай немедленно я сказал да куда ж из
леса не знаю куда быстрее друже уход
штуку ли князь я не хочу тебя
расстраивать сейчас мы будем снижать
и не быстро как ты хотел по очень быстро
так что то происходит
[музыка]
всем сдать им мешки и вилки
ты гляди князь городе умы
[музыка]
ну-ка сидел на и другим посидите
знать что колыван
не хочу я быть вагины фрейлина какая-то
стану-ка я сразу царица поймали князя
о чем прискакали тогда идите ищите то по
всему городу причем а как найдете то в
тюрем о него
нет
[музыка]
о
наконец-то проснулись и там и что спали
что ли да еще как яд уже давно на ногах
как есть хочется давайте что ли
выбираться отсюда это
что это
ведь мы
куда
мать честная это же мой
[аплодисменты]
[музыка]
знаешь а ведь мне тоже настасья все
время говорит поехали на море да поехали
ой ой ой да чего я там не видал а здесь
вон как оказывается
прошел до считай что у тебя отпуск
отправили да зачем мне этот отпуск без
нас на сушке а вот и мои соленой то она
в командировках даяна подвигах
не ну не могу я так нужно сначала поесть
а потом уже в отпуск вы тут лежите пока
а я схожу осмотрюсь
[музыка]
а
ведь его добрым людям язык показывал
его
[музыка]
люди
будете знать как иметь дело с богатырём
русским по вот же и да ду ю спик но
пойдут по
спасибо леди чего покажу по
[музыка]
домой вернемся возьму аленку вахаб и
махнем не знаю на ссоры еще куда
ну или по грибы на крайний случай
правильно я свою тоже куда-нибудь к маме
и и к примеру
она давно просила съездим чего там и
недельки на две
не на 2 много но недельку ну или дня
натрия хотя бы слыхал о
не алёшка ли чудит
[музыка]
алёша
причину это тут в строю мои ученики
[аплодисменты]
алёшка
гадир чисто для чего брак ты ешь для
всех старался
смотрите сколько харчей дабы вот
червячка заморить сырую рыбу то я не
заметил так ребята посторонись
[музыка]
хочешь попробовать
а теперь можно и на боковую надеюсь
ночью дождя не будет
[музыка]
смотри как они палатки шустро ставят
хотя бы выспимся
[музыка]
и старше дарю ой
да что что зашел домой спились берешь
о
[музыка]
и
до чего олигархи страну до велик ли
[музыка]
а нам ты чего делать
брысь отсюда домой идите и сидите там
тише воды ниже травы
нужно будет позову денежек у князя кот
наплакал
но ничего я сейчас тут один у казик
набросаю
что деньги потом сейчас я хочу
музыкантами
все как положено .
а потом хамайм а ты забыл здесь главный
быстроты матушка а как раз сижу и думаю
про деньги у тебя что не
да какие я пропал думаю ну с поварами
все более менее понятно а вот кого из
артистов приглашать прикажешь помою
[аплодисменты]
[музыка]
не дружите церкви
подъем братцы подъем что случилось
бабочка в чуме
беда в думе есть такая примета ты же сам
говорил о спуск нет братцы нам домой
спешить надо чую в киеве беда
приключилась согласен неспроста нас в
бочку законопатили а мне это сразу
подозрительном показалось
[аплодисменты]
я приучить вам утрата парой а они
оказывается говорить умеют о великий
мы живем и страхи и стараемся не
издавать лишних звуков
что-то непохоже погоди ты алёша дает
человеку сказать продолжай старте
жизнь наши непросто но теперь все
изменится потому что наконец-то небо
послало нам великих софий дарующих огонь
прошу привить эти знаки высшей власти
это что еще за шум не пристало богатырю
русскому царем наряжаться погоди добрыни
старше чему вам цари вы вроде народ
вольной нашей древней книге написано
они еще читать имеют алёша доу имеется
наконец написано что такие великие цари
могут защитить нас амуму что еще за
гамову до какое-нибудь чудище которые в
древности вы думали что дети в лес не
ходили по эти бедолаги до сих пор верят
надо выручать слушайте все можете больше
не бояться гамову никакой гамму мы не
поэтому никто никого не съест не
волнуйтесь
слова богатыря
слова великого царя спасибо как
говорится за хлеб вольт глаз дома сбу
[музыка]
[аплодисменты]
как в киев возвращаться будем
вплавь конечно власть не вплавь не надо
долго очень много как только корабль ну
ты даешь алёшка
откуда же ему тут взяться да точно
браться корабль мы здесь плывите сюда
точно скоро в киеве будем
[аплодисменты]
ты смотри проводить нас вышли чего
[музыка]
что это
уж не гамму ли ты же говорил нет гамму
мы ложимся илья
добрыня
[музыка]
негоже людей простых одержать да а если
тебя так громила то мои друзья обижает
тот имеет дело со мной
[музыка]
а
ушки богатырской
[музыка]
[аплодисменты]
а
ну вот так как-то
тебя гамму зовут хорошо так вот гамула
ты сейчас нам пообещаешь что никогда
больше не будешь хулиганить если мы хоть
еще один раз услышал ну ты понимаешь
гомола больше не будет никого обижать
слова гамму уму чему радуешься ну она за
тебя корабль упустили а в твоей книге не
написано когда будет следующий корабль
через то ли через сколько это что нам
теперь на веки вечные здесь у меня штамм
любого она вообще понимаете а наш не
знает во что ты братец не останемся мы
здесь придумаем чего-нибудь
правда добрыни придумаем он не
отбрасывает тени смотрите
у вас не отражается в зеркале добрынюшка
что же с вами случилось
бесполезно я уже выпытала ну что сказал
ты упал отжался и смеется нимбом неду
ничего когда стула
вот именно я настоящий князь пусть ответ
нам дает куда и зачем он их посылал
пошли к нему князь куда же вы
у правителя
я ждать до завтра серебряную посуду
суровое наказание чем ждать до завтра
обрисую ты а кто это вирусное правитель
наш князь побежал по суду сдавать и дать
что это нехорошее случилось а ты только
догадалась
ищу как случилось с мужьями нашими
случилось с князем случилось с киевом
наконец случилось
выведали еще один герой идет сейчас все
страха за трясутся из-за бегают как
тараканы посуды прости я не хотела
чего-то ждать вот мы пошли
кто его знает может им очень нужна что
вас тут вообще происходит и горыныч
[музыка]
тиран дома да вроде бы дома
пуха стоп ты пока остаешься проверишь
ход долуш
князь пусть нам лучше поджечь киев и
организованно отступить
хвост хвост
что тут проверять лишь о позиции
придумали понаставили везде туалетов и
дерут трудящихся в тридорога за это
самых предела какого-то безобразие все
дрожи и греча
и крупа и масло вот именно но 100 проц и
нам сейчас важно подержаться до прихода
богатырей а пока будем организовать
партизанский отряд с предателем с
председателем ячейку так сказать с
поселение
докладываю кровь проверим все чисто
глохнет иди-иди герка
упал-отжался вот а ты не верил чего
глазеете идешь сюда непутевые
[музыка]
ничего не вышло сказали только князь
знают он лично богатырей на задания
посылал а куда никто кроме него не вид
все пошли во дворец князь не князь пусть
власть ответ дает куда наших мужей
подевали не пустят нас по дворец там
балл будет только музыка так артистов
пускают я сама видела
золотые дети выходит изображение и будут
заменены это деревянные рубли
населения страдает чем до завтра во
дворец
знаю я как не пострадает выйти скажите
население не пострадает значит все
спасайся кто может
золотые меняли до полу золотые
большому было не помню право пить
диспорт ну ничего не долго вам пировать
осталось тихан notes юрий пошли
захвата в начале свинарник затем вот
этот объект и отсюда прямиком попадаем
во дворец вот вкратце товарищи такого
ножа стратегических задач но главное
конечно это продержаться до прихода
богатырей всем кровников всем нам и
говорю давай .
не смешите мои подковы юрий
[музыка]
[аплодисменты]
эвелина пускать
погоди вы должно быть на бал балл на
балу проходить а вот вас не пущу
зачем там вам велено только молодых
пускать дарте и стал их уже есть artist
а веселее друзей ну чё крутим давай
пошли но часто им пошли пошли пошли
порисуйте танцуйте хорошие десь
кружитесь добивайтесь да кто ж так
танцует are a waste играйте
ну да давайте мои дети то шутки как мама
ему
а как дети пляже дети твои мама и папа
[музыка]
а с нами потанцую
гуся и гуси костиной на гуся
[музыка]
иван
вот вам и разгадка
долой
оккупантов достичь нашу народ на улице
узнаёт от rodarte всенародной поддержке
это дорогого стоит вот именно нам не
забыл не как я первое что быть оружие а
далее далее далее конечно коровнике
библиотекарь
что мелок совестно щит чо-чо
отдали эрды своего князя на поругание
мы люди служивые там что прикажет и мы
делаем что дядя я не говоришь ни ведь он
оклеветал вашего князя вот он я
живехоньки и здоровехоньки
[музыка]
лук
эти
что ты будешь
[аплодисменты]
[музыка]
мы народные мстители не позволим никому
и никогда требуем немедля вернуть всю
серебряную посуду и сама держали давай
оккупанту
июне наша половину не дадим их князя
нашего в обиду не дадим
[аплодисменты]
где вас носило
получилось корица сюда сюда давайте мс-3
вот видите
быстрых всех сможете главное князю
поймайте и горыныча не упустить а
[музыка]
будет за нами бароны брать живьём
отведай к силушки богатырской ответы к
силушки богатырской
упал-отжался пойму зачем зачем именно
сказано было сидеть смирно назвать ну
вот так
ах вы предатели мы на кого руку подняли
но всех я вас породила я вас
[музыка]
нюша
пошли забудьте
гляди за престижную
до погляди на земляков может это
марсиане я
но можно спать
ну кошмарами
пускай нет и
ничего себе вот такой
работа такие
.
вот этот раз попросил ему что
я все ближе
[музыка]
не намок борода может это марсиане
но мы
не пускайте дима да вот
не то что ваша малибу
[музыка]
без
[аплодисменты]
[музыка]
мне интерес
вот видишь вот так вот это вперед а тут
немного сгибаешь ладно давай смотри
внимательно там не просто так все таки
царем будешь а не посрами нас понимаете
у нас сейчас после поводов сразу это как
вот государственные садики а потом
можно еще в ежедневник ляна он знаете
что я вам егерской точные отправлю свое
расписание где вас искать
кровники ну и чудесненько вида
[музыка]
да
[аплодисменты]
[музыка]
длительно риге
у него бурма слабая
мы обязательно встретимся привет гамму
[музыка]
по материал
по материалам
надо крем на ему бог
а
эти дети
мо
1 м 2
[музыка]
идти
интересный
поля шут
[музыка]
[аплодисменты]
мама
пляж
[музыка]
а
сумочку не диван вьются
липиды бледная луна за
с нишей
имелся за окошком но лучше неверный я
устала быть одной возвращайся киру
новый
[музыка]
у ширину утром в чисто поле вдруг шепнут
не облака не печалься и за моря богатырь
спешите сюда самый лучший
[музыка]
а
ясно
[музыка]