Избушка, избушка, стань к
лесу задом, а ко мне передом.
О!
Колыван!
Узнала, матушка. Зайти-то
пригласишь, али как?
Заходи коль пришел.
Я к тебе на пару деньков. Не возражаешь?
Вообще-то ко мне сестра с
мужем должны приехать.
А что у тебя там?
Погоди.
Во, подарок тебе.
Торговлюшку наладить думаю.
Товар-то у тебя... так себе
Средний товар!
Дрянь, одним словом.
А пусть даже и так. Только это
не простой товар, а европейский.
Прямая поставка с самого Китая.
Такой товар с руками и ногами оторвут.
Да... Ну, а коль узнают тебя. Не боишься,
что князь голову снимет
за дела твои прошлые.
Узнает, говоришь?
А так?
Ну,чистый басурман. Прям фон-барон какой.
То-та.
а Любава и говорит: "Иди,-
говорит,- латынь учи."
Ну, как вам?
Сильно.
Суровая у тебя женушка.
Илья, я к тебе!
А до этого с древнегреческим приставала.
Чего?
Ну, да! Стыдно, говорит, в
наше время языков не знать.
Иди, говорит, и учи.
Ну, Алешка! Выучил?
Да нет. Не очень.
Думаю, может Юлия репетитором взять.
Из Юлия-то знатный учитель.
Вот и Любава так говорит.
Ага, таких мало.
Да ты с ней сговорился, что ли?
Любава еще и хуже про Юлия говорила.
Только я ее разговоры на корню пресекаю.
Все, братцы, шабаш.
Все! Сдавайтесь!
Опять проиграли.
И как дальше жить будем?
А я скажу как. Сейчас он
тебе вечный мир пообещает.
А осенью опять нападет.
Извини, Добрынюшка, правду Илья говорит.
Ну не могу я по другому.
Понимаю.
Ну, так, что, до осени, стало быть?
До осени.
Безобразие. Такой тяжелый груз. Как
вы справляетесь? Не представляю.
Кстати, я как раз заканчиваю
доклад о равноправии полов.
Не желаете заслушать основные положения?
Могли бы славно провести время.
Можем, к примеру, вечерком у меня посидеть.
Сувениры с Европы! Налетай!
О, слышите, сувениры. Хотите сувенирчик?
Самый лучший подарок. Налетай! Подешевело!
Кошечки. Почем кошечки? Иностранец.
" Пшестку, пшестку, прошу пани"
Я... Я...
О, немец! Я так и знал!
Позвольте представиться - Гай Юлий Цезарь.
Очень приятно.
Для друзей просто Юлий.
Занимаю должность архивариуса
и культурного атташе,
с точки зрения зарубежных связей
и связей с зарубежной общественностью.
Душевно благодарен.
Как я обожаю Германию.
Особенно Лондон. Как там Монмартр?
Ну, как? Бодрится старикан.
Бодрится, хотя силы уже не те.
А знаете, ведь в этой глуши даже
поговорить культурно не с кем.
Почем шоколадки?
2,50.
Пойдемте. Я должен немедленно
представить Вас князю.
Нет, Не могу я. Занят.
Дорого и жестко.
Пойдемте, пойдемте. Во-первых,
Вы как лицо иностранное
все равно должны у князя
в адресе расписаться.
А, во-вторых, князь
обожает рассказы всякие.
Хлебом его не корми, дай
про заграницу послушать.
А еще у них там на улице
везде туалеты понаставлены.
Денежку заплатил, сделал
свое дело и дальше пошел.
Как? И за это деньги берут?
Князь.
Пардон. А как? Тебе
облегчение, а казне прибыль.
Правда, что ли?
Я-я.
Интересно. Толково придумано.
Нашел, князь-батюшка.
Ну, книга тителей. Каких тителей?
Ты что принес, олух?
Книга почетных посетителей.
Вот! А то тителей, тителей.
Давай пиши быстро.
Так, давай тут с красной строки.
Как прикажите Вас величать?
Басурман, ой, в смысле, барон.
Фон, значит. Значит барон фон Курдюк.
Дюк, это значит герцог по ихнему.
Знаменитая фамилия.
Ну-с, просим, черкните тут у нас на память.
У них так принято. А еще
говорят, что в Европе,
ну, царь выйдет или даже герцог какой,
ни Боже мой ему в ноги бухнуться.
Ни Боже мой!
Да, как же?
А вот. Все должны только кивать
головой и вежливо улыбаться.
Права человека называется.
Много у них конечно ерунды
всякой, но есть и полезные вещи.
Спасибо тебе, барон, за рассказ интересный.
Чувствую нам пора Европу всяческие вводить.
А то так всю жизнь бирюками и просидим.
Как думаешь?
Пора, пора.
Вот, что, барон, не мог бы
ты нас поучить маленько?
Как поучить?
Ну, этим, Европам вашим.
Ага, это можно. Это, как
говорится, с нашим удовольствием.
Ну вот и договорились.
Прямо завтра и начнем.
Пошли, пошли, пошли.
Нет, не отдам. Он же мне башку оттяпает.
Спокойно. Я все беру на себя.
Действуйте смелее. Он нас
после благодарить будет.
Гутен морген, гутен морген. Как спалось?
Ах, ты. Получи!
Не надо, дорогой князь.
Я тебе дам, гутен морген.
Ай, не надо.
А вот ученые в Европе посчитали, что...
Что одно ведро холодной воды
продлевает жизнь на 3 месяца.
Серьезно?
Я-я.
Стоп. Объясняю еще раз. Смотрите на меня.
Вот, вот, вот такая непринужденная улыбка.
И никаких поклонов. Светлейший, еще разок.
Да сколько можно?! Битый час
уже тут, а все без толку.
Вы, Вы, Вы! Даже я уже понял. А Вы!
В общем, так. Давай, барон,
занимайся тут с ними.
Будите готовы позовете.
А у меня дел по горло.
Юлий, за мной!
Милостивец ты наш, прими дар,
сделай милость. Положено у нас так.
Ежели не дашь немножко этой,
как её, коррупции - засмеют.
Э-э, чего все разом? Ну
ка, давай все в очередь.
Да, матушка, взял я силу такую, что - ух.
Завтра всех в ежовые рукавицы, всех.
Ну, держитесь!
А что там во дворце?
Красиво?
Да красиво, красиво. Я им, это...
В школе-то меня Курдюком звали.
Так я им возьми и брякни:
барон, мол, Курдюк.
А этот давай нашептывать князю: "
Курдюк, это значит герцог по ихнему."
Мол, ты князь пылинка перед ним.
А скажи, в этом дворце-то княжеском,
девок много?
Ну, дам, я имею.
Дам? Каких дам?
Ты, матушка, ведать белены объелась.
Кто же их туда пустит?
Вот от этого у вас, мужиков,
все вкривь, вкось и идет.
От чего, от этого?
От того, что нас никуда не пускаете.
Дураки!
Ладно тебе. Пошли спать, что ли.
Завтра работы много.
Гутен морген. Гутен морген. Как спалось?
Ну, барон, спасибо, как
говорится, за науку.
Много, кстати, полезного узнали.
Эх, жаль, что до твоих
Европ, руки более не дойдут.
Как? Не дойдут.
Все. Поучились и хватит.
Завтра же мои богатыри с
дальней заставы прибывают.
Военный смотр у нас по плану следует.
Э, ты что обиделся, что ли?
Ну ка, иди сюда.
Я тебя наградить хочу.
Ценная вещь, между прочим.
Из самой Европы контрабандой
доставили. Держи.
Все. Отставка.
Чего?!
Ты глухая, нет? Я сказал, отставка.
Все прахом пошло.
Прахом пошло! А ты и рад.
Тут же нюни распустил.
Говорю же, вам, мужикам,
без нас ни с одним серьезным
делом не справиться.
Ладно. Гляди чего покажу.
Чего это?
Нравится?
Сама шила.
Вообще не понял. Куда это?
Ой. Куда, куда?
Мечта у меня такая была.
Я фрейлиной хотела быть.
Фрейлиной...
Да, фрейлиной... И буду!
Гляди чего раздобыла.
А чего это?
Не твоего ума дело. Вот думаю,
кто князем бы согласился побыть?
Ну... это... Я могу!
Ты можешь... Ах, да.
Ты же силу великую над боярами взял. Ладно,
будешь князем. Только гляди у меня.
Все по-моему делать. Идет?
Идет! Только завтра богатыри возвращаются.
С ними-то как быть?
Нет. Вас прибережем для другого раза.
С богатырями вот, что сделаем.
Ну, вот и добрались, наконец.
Да, красота-то какая.
Вот и я Любаве тоже говорю,
зачем куда-то ехать?
А она заладила: отпуск, да отпуск.
Ну зачем?
Как зарядку сделаю, версты 3 - 4
отмахаю - вот мне отпуск и есть.
Эх, Алёша, душа-то ведь
тоже иногда покоя требует.
А сила, вообще-то, в ум должна переходить.
Если голова ослабнет, то и
силы недолго подрастерять.
Вот, смотрите, что я подрастерял?
Вот видали?
Ничего я не растелял.
Ну, вот так как-то.
Дай пройти что ли, добрый молодец.
Проходи. Проходи,бабушка.
Пошла. Пошла. Пошла!
Оп.
Ой. Вот спасибо так спасибо.
Выручили старую.
А что, бабушка, далече собралась?
Да нет, тут рядом. А Вы родимые,
коли силушкой не обижены
не пособите ли еще?
С радостью, бабуля. Говори.
Что нужно сделать?
Бочка-то у меня глядите ка какая знатная.
Да только вот рассохлась она маленько.
Её бы изнутри чуток подраспереть нужно.
Сможете?
Об чем разговор. Сможем!
Ну,вот и хорошо. Я её
после водичкой-то залью,
а от водички она и разбухнет, милая.
Тише, окаянная, бочку не потеряй!
А, что, братцы? Ловко нас старушка,
божий одуванчик, провела.
Эх, раззудись плечо.
Нет, вы видали?
Она дерется.
Аккуратней, аккуратней, Колыван.
Дай картина мне ответ...
Ты скотина, а я нет.
Дай картина мне ответ... А, вот!
чей хранишь живой портрет?
Отпусти его на волю,
пусть придет ко мне в неволю.
Гляди ка...
Отведай ка силушки богатырской.
Упал - отжался.
Как живые. Правда?
Ну, вот так как-то.
Дружине смотр объявлен,
уж третий час пошел.
Ну пусть только явятся - я им задам.
Это наверное опять Алеша чего-нибудь.
Куда картина подевалась?
Плохая примета.
Места-то сколько.
Вот здесь и буду править.
Все мои вещички поместятся.
А что так низко, выше не поднимается?
Холодильник в угол поставим, а цветы сюда.
Так, метелку... Метелку повесим вот здесь.
А вот это все на помойку.
Это... как вы сюда... Стража!
Взять их!
Ну ка двое из ларца неприветливых с лица,
выходите и дубиной поучите наглеца.
Эй, вы чего такие маленькие?
Вон тот вон в короне.
Э, э . Вы зачем это? Вы куда?
У меня вон дружина построена.
Вы, что, думаете, что
справитесь с моей дружиной?
Это просто смешно. Правда, Юлий?
Стоп, стоп, стоп. По-моему,
произошло недоразумение.
Мне кажется барон просто
на нас слегка обиделся.
Значит, первое, предлагаю создать
согласительную комиссию.
Второе, безусловно пригласить
иностранных наблюдателей.
И наконец, третье, чем мы убьем
сразу нескольких зайцев...
Предупреждаю последний раз,
буквально с минуты на минуту
здесь будут три богатыря.
Юлий!
Лошади и зайцы - дружба навек.
Вперед! Отечество в опасности!
Ну ка, снимите его оттуда.
Тише! Тише!
Друзья! Верные защитники города Киева, вот!
Вот вы все видели сами.
Князь наш перед тем как... назначил
меня верховным правителем.
Врешь!
Князь, не дави так сильно
у меня копыта скользят.
Копыта скользят? Сейчас у
тебя знаешь, что заскользит?
Ну, погоди. Дай только до тебя добраться.
Тут какая-то железка торчит,
может это лестница, как думаешь?
Сейчас я тебе покажу герцог...
Сейчас я тебя в императоры
произведу, в цезари пожалую.
Ну, идите.
О, гляди. Гляди, богатыри. Тише, тише.
Отведай враг силушки богатырской.
Если локоть чешется, то к добру это.
Есть такая примета.
Мы понятно объясняем?
Богатыри, скажите всем, назвал
ли князь меня своим приемником.
Да!
Ура!
Эй, стойте. Вы куда? Юлий,
ну ка, быстро слезай.
Немедленно, я сказал!
Да куда же я слезу?
Я не знаю, куда. Быстрее - дружина уходит.
Что такое.
Князь, я не хочу тебя расстраивать,
но сейчас мы будем слезать.
И не быстро, как ты хотел, а очень быстро.
Что там происходит?
Мама! А-а-а.
Всем сдать серебряные ложки и вилки.
О, гляди - князь Курдюк.
Ну ка, посидел? Дай другим посидеть.
Хорошо.
Знаешь, что, Колыван. Не
хочу я быть фрейлиной.
Фрейлина какая-то. Стану
ка я сразу царевной.
Поймали князя?
А чего прискакали тогда? Идите ищите!
Да, по всему городу причем.
А как найдете...
в тюрьму его.
Нет! Во...
О, наконец-то. Проснулись?
Это мы, что, спали, что ли?
Да еще как. Я-то уже давно на ногах.
Как есть хочется.
Давайте, что ли, выбираться отсюда.
Это... что это? Это... мы куда?
Мать честная, это же море.
Море.
Море! Ура!
Надо же...
Ага...
Знаешь, а ведь мне Настасья
тоже все время говорит:
" Поехали на море. Да поехали..."
А я ей: " Да чего я там не видал."
А здесь вон как оказывается - хорошо.
Да, считай, что тебя в отпуск отправили.
Да зачем мне этот отпуск без Настасьюшки.
Вот и мы с Аленой - то она в
командировках, то я на подвигах.
Эх!
Не, ну не могу я так.
Нужно сначала поесть, а потом уже в отпуск.
Вы тут лежите пока, а я схожу осмотрюсь.
Нечего добрым людям язык показывать.
Эй, какой милый.
Ой, ой, ай.
Будите знать как иметь
дело с богатырем русским.
О, вот же еда.
Дую спик?..
Ну ладно.
Пойду тогда.
О, спасибо.
Гляди чего покажу.
Эх, домой вернемся, возьму
Аленку в охапку и махнем.
Не знаю, на озера или еще куда.
Ну, или по грибы на крайний случай.
Правильно. Я свою тоже куда-нибудь.
К мама ее, к примеру, она давно просила.
Съездим, чего там, недельки на две.
Не, на две много. На недельку.
Ну, или дня на три, хотя бы.
Слыхал?
Ага.
Не Алёшка ли чудит?
Алёша, ты чего это тут устроил?
А это мои ученики.
Кланяйтесь, кланяйтесь.
Ну, Алёшка.
Погоди, артист.
Да вы чего, братцы? Я же для всех стараюсь.
Смотрите сколько харчей добыл.
Вот. Червячка заморить.
Сырая рыба-то.
Да? А я и не заметил.
Так, ребята, посторонись.
Эх, теперь можно и на боковую.
Надеюсь, ночью дождя не будет.
Смотри как они платки шустро ставят.
Хотя бы выспимся.
Держи, старче, дарю.
Да что же это за шум такой?
Спи, Алёша.
Да, до чего олигархи страну довели.
А нам-то чего делать?
Брысь отсюда! Домой идите и
сидите там тише воды, ниже травы.
Нужно будет - позову.
Ага.
Денежек у князя - кот наплакал.
Ну, ничего. Я сейчас тут
один указик набросаю.
Бал.
Что?
Бал! Деньги потом.
Сейчас я хочу бал.
С музыкантами, все как положено.
Да какой бал! В первую очередь указ.
А потом...
Колыван, по-моему, ты
забыл, кто здесь главный.
Да что ты, матушка.
Я как раз сижу и думаю про...
Про деньги.
У тебя же одни деньги в голове.
Да какие? Я про бал думаю.
Ну, с поварами более менее все понятно.
А вот кого из артистов приглашать?
Ешь, Алёшенька, ешь. Изголодал,
поди, в походе-то своем.
Нет. Про службу-то я не спрашиваю. Понимаю.
Государственная тайна. Ну, расскажи хоть,
может в дороге чего интересного встретил.
А добирались на перекладных, али как?
Ой, а как там Добрыня с Ильей поживают?
Молчишь. Али я не люба
тебе стала, Алёшенька?
Крутишься тут как белка в колесе.
А он приедет и молчит!
Хоть бы раз пол помыл, али посуду.
Прикажешь - помою.
А вот и приказываю. Мой сейчас пол, аспид!
Ой, Алёшенька, что ты. Я же пошутила.
Да ты никак заболел у меня. Ну ка?
Он не отражается в зеркале.
Подъем, братцы, подъем.
Что случилось?
Бабочка в чуме - беда в думе.
Есть такая примета.
Ты же сам говорил - отпуск.
Нет, братцы, нам домой спешить надо.
Чую в Киеве беда приключилась.
Согласен. Не с проста нас
в бочку законопатили.
А мне это сразу подозрительным показалось.
Великие проснулись!
Да прибудет вам утро доброе.
А они оказывается говорить умеют.
О, великие мы живем в страхе.
И стараемся не издавать лишних звуков.
Что-то не похоже.
Да погоди ты, Алёша, дай человеку сказать.
Продолжай, старче.
Жизнь наша непроста. Но
теперь все изменится.
Потому что наконец -то небо
послало нам великих царей, дарующих огонь.
Прошу, примите эти знаки высшей власти.
Это что еще за шутки?
Не пристало богатырю
русскому царем наряжаться.
Погоди, Добрыня. Старче, к чему вам цари?
Вы вроде народ вольный.
В нашей древней книге написано.
Они еще и читать умеют.
Алёша, да уймись ты наконец.
Написано, что только великие цари
могут защитить нас от Гамуму.
Что еще за Гамуму?
Да какое-нибудь чудище,
которое в древности выдумали.
Чтобы дети в лес не ходили. А
эти бедолаги до сих пор верят.
Надо выручать. Слушайте все!
Можете больше не бояться Гамуму.
Никакой Гамумы нет!
Поэтому никто никого не съест.
Не волнуйтесь.
Слово богатыря.
Слово великого царя.
Великие цари сказали, что
Гамуму больше нестрашна.
Спасибо, как говорится, за хлеб, соль.
Но нас дома ждут.
Как в Киев возвращаться будем?
Вплавь, конечно.
Вплавь? Нет, вплавь не надо, долго очень.
Ну, а как тогда?
Корабль.
Ну ты даешь, Алёшка.
Откуда же ему тут взяться?
Да, точно, братцы, корабль.
Эй! На корабле!
Мы здесь! Плывите сюда!
Гляди ка, точно.
Скоро в Киеве будем.
Ты смотри, проводить нас вышли. Счастливо!
Что это?
Уж не Гамуму ли?
Ты же говорил нет Гамумы.
Ну, ошибся.
Илья, Добрыня.
Не гоже людей простых обижать.
Да. А если тебя так.
Эй, громило, кто моих друзей
обижает, тот имеет дело со мной.
Отведай ка силушки богатырской.
Ну, вот так как-то.
Тебя Гамуму зовут?
Хорошо. Так вот, Гамуму,
ты сейчас нам пообещаешь, что никогда
больше не будешь хулиганить.
Если мы еще хоть один раз услышим...
Ну, ты понимаешь.
Гамуму больше не будет никого обижать.
Слово Гамуму.
Ура! Ура!
Чего радуешься? Мы вон из-за
тебя корабль упустили.
А в твоей книге не написано
когда будет следующий корабль.
Через 100 лет.
Через сколько?
Это, что, нам теперь на веки вечные здесь?
У меня же там Любава.
Она вообще, понимаете.
Она же не знает.
Да, что ты, братец? Не останемся мы здесь.
Придумаем чего-нибудь.
Правда, Добрыня?
Придумаем.
Ой, он не отражается в зеркале!
Он не отбрасывает тени. Смотрите.
А у вас?
Не отражается в зеркале.
Добрынюшка, что же с вами случилось?
Бесполезно. Я его уже пытала.
Ну, что сказал-то?
"Упал-отжался" и смеется.
Не помнит он ничего.
Колдовство.
Вот именно.
А где же наши мужья настоящие.
Князь пусть ответ нам дает.
Куда и зачем он их посылал. Пошли к нему.
Князь! Юлий!
Князь, куда же вы?
Юлий, стой!
Суровое наказание.
Указ верховного правителя:
всем сдать до завтра серебряную посуду.
Суровое наказание.
Всем сдать до завтра серебряную посуду.
Эй, а кто это верховный правитель?
А как же наш князь?
Вон наш князь побежал посуду сдавать.
Да. Ведать, что-то нехорошее случилось.
А ты только догадалась? Еще как случилось.
С мужьями нашими случилось.
С князем случилось.
С Киевом, наконец, случилось.
Ой.
Во, видали, еще один герой идет.
Сейчас все от страха затрясутся и забегают
как тараканы с этой посудой.
Так бы и дала в лоб!
Горыныч!
Да, это мы.
Прости. Я не хотела.
Да ладно, чего там.
А мы тут это, приказали
же всем посуду сдать.
Вот мы и пошли. Кто его
знает, может им очень нужно.
А что у вас тут вообще происходит?
Ой, Горынч, миленький.
Беда у нас!
Тихон, ты дома?
Да вроде бы дома.
Стоп. Ты пока остаешься.
Проверишь хвост, доложишь.
Иди, иди.
Князь, может нам лучше поджечь
Киев и организованно отступить?
Хвост как хвост. Чего тут проверять?
И, ведь, что подлецы придумали.
Понаставили везде туалетов.
И дерут с трудящихся в три дорога
за это самое дело. Каково?
Безобразие. Все дорожает:
и греча, и крупа, и масло.
Вот именно. Ну... Вот, что, братцы.
Нам сейчас важно продержаться
до прихода богатырей.
А пока будем организовывать
партизанский отряд с предателем.
Э, с председателем. Ячейку,
так сказать, сопротивления.
Докладываю: хвост проверен,
все чисто, блох нет.
Ну, иди, иди, герой.
Добрыня!
Упал - отжался.
Это не Добрыня.
Вот, а ты не верил.
Чего глазеете? Идите уж сюда, непутевые.
Ничего не вышло.
Сказали, только князь знает. Он
лично богатырей на задание посылал.
А куда, никто кроме него не ведает.
Все! Пошли во дворец.
Князь, не князь. Пусть власть дает
ответ куда наших мужей подевали.
Не пустят нас во дворец. Там бал будет.
Только музыкантов и артистов пускают.
Я сама видела.
Всем сдать до завтра золотую монету.
Золотые деньги выходят из обращения
и будут заменены на деревянные рубли.
Население не пострадает.
Всем сдать до завтра во
дворец золотую монету...
Ага, знаю я, как не пострадает.
Вы если скажите, что население
не пострадает. Значит все...
спасайся кто может!
Да, да!
А помнишь у нас тоже случай был,
когда золотые меняли на полу-золотые.
Ой, шуму было.
Не помню! Кровопийцы! Деспоты!
Ну, ничего, не долго вам пировать осталось.
Тихон - на атас. Юлий, пошли.
Захватываю сначала свинарник.
Затем вот этот объект.
И отсюда прямиком попадаем во дворец.
Вот вкратце, товарищи, такова
наша стратегическая задача.
Но главное конечно, это
продержаться до прихода богатырей.
Всем коровником, то есть всем нам.
Юлий, давай следующий плакат.
Не смешите мои подковы.
Юлий!
Это... Атас.
Не велено пускать!
Вы должно быть на бал?
На бал, на бал.
Ну. Проходите.
А вот Вас не пущу!
Велено только молодых пускать да артистов.
Мы же и есть артисты. Хочешь спою?
Повеселее, повеселее. Ну, чего грустим?
Давай пошли быстренько. Давай.
Ну, чего стоим?!
Танцуйте, танцуйте. Кружитесь, кружитесь.
Двигайтесь!
Да кто же так танцует, а?
А вы что играете? Ну ка давайте... мою!
А с нами потанцуешь, бабуся
ягуся, костяная ногуся?
Колыван! Вот вам и разгадка.
Горыныч, он убегает.
А ну стой!.
Хватайте её!
Где наши мужья? Отдавайте мужей! Лови их!
До-лой ок-ку-пан-тов. Народные мстители.
Народные мстители!
Ура! Видали? Нас уже народ на улице узнает.
Да, да. Всенародная поддержка,
это дорогого стоит.
Вот именно.
План не забыл?
Никак нет. Первое, раздобыть оружие.
А далее...
Далее...
А далее конюшня, коровник и библиотека!
Ты что орешь?!
Что, милок, совестно?
Чего это?
Отдали, ироды, своего князя на поругание.
Мы люди служивые. Нам, что
прикажут, то мы и делаем.
Служивые... А ну, дай сюда.
Ты что, дядя?
Дядя? Дядя, говоришь!
Люди, люди!
Ой, ой, ой!
Не верьте этому брехуну барону!
Он оклеветал вашего князя. Вот он я.
Живехонький и здоровехонький.
О, князюшка вернулся живехонький.
Ура князю.
Ура!
Что ты возишься!
Князюшка вернулся.
Мы народные мстители не
позволим никому и никогда.
Требуем немедленно вернуть
всю серебряную посуду.
Долой самодержавие! Долой оккупантов!
И Юлия нашего в обиду не дадим.
И князя нашего в обиду не дадим.
И что же ты копаешься?
Заело. Не видишь, что ли?
Где вас носило? Ну!
Получилось, кажется. Сюда,
сюда, давайте быстрее.
Вот видите? Быстро их всех. Сможете?
Главное князя поймайте.
И Горыныча не упустите.
Победа будет за нами. Ура!
Барона брать живьем.
Отведай ка силушки богатырской.
Алёша!
Наши.
Наши?
Ура!
А я говорил, я знал, что так будет.
Отведай ка силушки богатырской.
Не наши.
Упал - отжался.
Ой, ну зачем, зачем?
Вот именно, сказано было
сидеть смирно, нас ждать.
Ну, вот так как-то.
Они нас спасали.
Ах вы предатели! Вы на кого руку подняли?
Ну, все. Я вас породила, я вас и убью.
Илюшенька, Алешенька, Добрынюшка.
Братцы, смотрите, да это же я.
Ничего себе.
Молодец, Добрыня. Ура!
Отведай ка силушки богатырской.
Коровы всегда проявляли ко мне интерес.
Вот видишь. Вот так. Вот это
вперед, а тут немного сгибаешь.
Ладно, давай. Смотри внимательно там.
Не просто так - царем будешь.
Не посрами нас.
Понимаете, у нас сейчас после
проводов сразу государственный совет.
А потом... Нужно еще в ежедневник глянуть.
О, знаете, что. Я Вам егерской
почтой отправлю свое расписание.
Где Вас искать? В коровнике.
Чудесненько. Договорились.
Добрыня, немедленно
надень шарф, простынешь.
Ветер на реке холодный,
а у него горло слабое.
Мы обязательно встретимся!
Счастливо!
До свидания!
Привет Гамуме.