مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
وتزن هذه الفراولة حوالي 50 جرامًا ، والتي
وفقًا لرسل سيتز تصادف
أنها تمثل وزن الإنترنت بالكامل.
ماذا يعني ذالك؟
يعني الإنترنت مكان عملاق
وكيف تقيسون المعلومات؟
حسنًا ، لنبدأ أصغر قليلاً
باستخدام Kindle.
الآن ، أنا أقرأ Gadsby ، وهي
رواية رائعة منطقية تمامًا ، إلا
أنها كتبت دون استخدام الحرف
"e" ، وهو أمر رائع.
لكن عندما وضعت جادسبي على جهاز Kindle ، هل
زاد وزن جهاز Kindle الخاص بي؟
حسنًا ، من الناحية النظرية ، نعم فعلت.
يتم تخزين المعلومات على محركات أقراص فلاش مثل
هذه وعلى جهاز Kindle بنظام ثنائي.
وهذا الثنائي موجود فيزيائيًا لأن
الإلكترونات تشحن ترانزستورات البوابة العائمة.
والشيء المتعلق بالإلكترونات هو أن
لديها كتلة.
في الواقع ، قدر أستاذ في جامعة بيركلي
أنه عندما يكون جهاز Kindle ممتلئًا تمامًا بالكتب ،
فإن وزنه يزيد بنحو 10 إلى سالب
18 جرامًا.
هذا الرقم ضئيل للغاية.
في الواقع ، يقول إنه عندما تقوم بشحن
بطارية Kindle بالكامل ، فإنها تكتسب كتلة أكبر بمقدار 100 مليون مرة
مما تحصل عليه عندما تملأها
بالكتب.
ولكن حتى ذلك الحين من المستحيل
قياس الرقم.
المقاييس الأكثر تحديدًا التي أنشأناها على الإطلاق
تقيس فقط حوالي 10 أس سالب 9
جرام.
لذلك دعونا نكبر.
توصل راسل سيتز إلى هذا القياس
لأن الإنترنت يتكون من شبكات
من الخوادم وهي عبارة عن 75 إلى 100 مليون
خادم تعمل لجعل الإنترنت يعمل.
مجتمعة ، فإن العديد من الخوادم تساوي حوالي 40
مليار واط من الكهرباء ونعلم
أن أمبير يبلغ حوالي 10 إلى 18 إلكترونات في
الثانية.
وبما أننا نعرف وزن الإلكترون ،
يمكننا حساب أن الإنترنت بالكامل
عبارة عن حوالي 50 جرامًا من
الإلكترونات المتحركة.
الآن هذا الرقم يشمل الخوادم فقط.
ويقول سيتز إنه إذا كنت تريد تضمين
الرقائق في أجهزة الكمبيوتر الشخصية أيضًا ، فسيكون الرقم
أكبر بثلاث مرات تقريبًا.
ولكن هناك ثقل للإنترنت
يثير إعجابي أكثر قليلاً.
إنها ليست عملية حسابية للطاقة
اللازمة لخدمة الإنترنت ، ولكن الطاقة الموجودة
في المعلومات الفعلية.
الفيديوهات والصور ورسائل البريد الإلكتروني.
كم يزنون جميعًا بشكل جماعي عند
التخزين؟
حسنًا ، هذا هو الشيء.
يستغرق تخزين بريد إلكتروني واحد حوالي 8 مليارات إلكترون
.
8 مليارات يبدو كثيرًا ، لكن
الإلكترونات صغيرة ، وبالتالي فإن البريد الإلكتروني الواحد يزن حوالي
اثنين من عشرة آلاف من ربع مليون
أونصة.
لكن الإنترنت يحتوي على الكثير من رسائل البريد
الإلكتروني ويحتوي على الكثير من مقاطع الفيديو والصور
وإشاعات المشاهير ، فما مقدار وزنه
تمامًا؟
حسنًا ، السؤال الأول الذي يتعين علينا طرحه هو
ما هو حجم الإنترنت وهذا أمر
يصعب حسابه ، لكن إريك شميدت ، الرئيس التنفيذي لشركة
Google آنذاك ، قدر ذات مرة أن الإنترنت بالكامل
يحتوي على حوالي 5 ملايين تيرابايت من المعلومات ،
من بينها ، على حد قوله.  ، قامت Google بفهرسة
0.004٪ فقط.
حسنًا ، بدون احتساب الطاقة
اللازمة لتوصيل الإنترنت ، فإن المعلومات نفسها
على الإنترنت تبلغ حوالي 5 ملايين تيرابايت.
الآن ، نحن نعرف عدد الإلكترونات اللازمة
لتكوين بايت واحد ونعرف
كتلة الإلكترون ، وهكذا بقليل من الرياضيات
يمكنك معرفة أن الإنترنت بأكمله ،
كل شيء فيه ، يزن فقط
0.2 مليون جزء من  أوقية.
فكر في الأمر بهذه الطريقة: كل مقطع فيديو على
YouTube ، كل مقطع فيديو عبر
الويب بالكامل ، كل صورة فردية ، كل موقع ويب واحد ،
كل بريد إلكتروني أرسلته ، كل
رسالة حب كتبتها ، كل صورة
لأحفادك  التي تلقيتها بشكل جماعي
في حدود مقدار من الكتلة يقارب
حجم أصغر حبة رمل ممكنة.
إذا كنت تتابعtweetsauce على Twitter ، يمكنك
معرفة المزيد.
سأشارك بعض الحقائق الأخرى التي لم أقم
بتضمينها في هذا الفيديو حول الكهرباء
بشكل عام.
مثلنا على Facebook لإظهار أنك أنيق.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة