Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und diese Erdbeere wiegt etwa 50 Gramm,
was laut Russell Seitz
auch das Gewicht des gesamten Internets ist.
Was bedeutet das?
Ich meine, das Internet ist ein gigantischer Ort und
wie misst man Informationen?
Fangen wir mit einem Kindle etwas kleiner an
.
Im Moment lese ich Gadsby, ein
großartiger Roman, der absolut Sinn macht, außer dass
er geschrieben wurde, ohne jemals den Buchstaben
„e“ zu verwenden, was großartig ist.
Aber als ich Gadsby auf meinen Kindle legte, nahm mein
Kindle dann an Gewicht zu?
Na ja, theoretisch schon.
Informationen werden auf Flash-Laufwerken wie
diesem und auf meinem Kindle in Binärform gespeichert.
Und diese Binärdatei existiert physikalisch, weil
Elektronen Floating-Gate-Transistoren aufladen.
Und die Sache mit Elektronen ist, dass
sie Masse haben.
Tatsächlich schätzte ein Professor in Berkeley,
dass, wenn ein Kindle vollständig mit Büchern gefüllt ist,
sein Gewicht um etwa 10 bis zu den negativen
18 Gramm zunimmt.
Diese Zahl ist umwerfend winzig.
Tatsächlich sagt er, dass, wenn Sie
den Akku eines Kindle vollständig aufladen, er 100 Millionen Mal
mehr Masse gewinnt, als wenn Sie ihn mit
Büchern füllen.
Aber selbst dann ist die Zahl unmöglich zu
messen.
Die spezifischsten Waagen, die wir je entwickelt haben,
messen nur etwa 10 hoch minus 9
Gramm.
Also lass uns größer werden.
Russell Seitz hat seine Messung entwickelt,
weil das Internet aus Netzwerken
von Servern besteht, und es sind etwa 75 bis 100 Millionen
Server, die in Betrieb sind, damit das Internet funktioniert.
Zusammen ergeben diese vielen Server etwa 40
Milliarden Watt Strom, und wir wissen, dass
ein Verstärker etwa 10 hoch 18 Elektronen pro
Sekunde verbraucht.
Und da wir das Gewicht eines Elektrons kennen
, können wir berechnen, dass das gesamte
Internet wirklich nur etwa 50 Gramm Elektronen
in Bewegung sind.
Jetzt umfasst diese Zahl nur Server.
Und Seitz sagt, wenn Sie die
Chips auch in PCs einbauen wollen, ist die Zahl
etwa dreimal größer.
Aber es gibt ein Gewicht des Internets,
das mich ein bisschen mehr beeindruckt.
Es ist eine Berechnung nicht der Energie, die benötigt wird
, um das Internet zu bedienen, sondern der Energie, die
in den eigentlichen Informationen enthalten ist.
Die Videos, die Bilder, die E-Mails.
Wie viel wiegen sie alle zusammen, wenn sie
gelagert werden?
Nun, hier ist das Ding.
Es braucht ungefähr 8 Milliarden Elektronen, um
eine E-Mail zu speichern.
8 Milliarden klingen viel, aber Elektronen
sind winzig und so wiegt eine E-Mail nur etwa
zwei Zehntausendstel einer
Billiardstel Unze.
Aber das Internet enthält viele E-Mails
und es enthält viele Videos und Bilder und
Promi-Gerüchte, also wie viel wiegt es
insgesamt?
Nun, die erste Frage, die wir uns stellen müssen, ist,
wie groß das Internet ist, und das ist schwer
zu berechnen, aber Eric Schmidt, der damalige CEO von
Google, schätzte einmal, dass das gesamte
Internet etwa 5 Millionen Terabyte an Informationen enthält,
von denen er sagte  , Google hat nur
0,004 % indexiert.
Okay, ohne die Energie zu zählen, die
für die Bereitstellung des Internets benötigt wird, belaufen sich die Informationen selbst
im Internet auf etwa 5 Millionen Terabyte.
Jetzt wissen wir, wie viele Elektronen es braucht,
um ein einzelnes Byte zu bilden, und wir kennen die Masse
eines Elektrons, und so können Sie mit ein wenig
Mathematik herausfinden, dass das gesamte Internet,
alles darin, zusammengenommen nur
0,2 Millionstel eines wiegt  Unze.
Stellen Sie es sich so vor: jedes einzelne Video auf
YouTube, jedes einzelne Video im gesamten
Web, jedes einzelne Bild, jede einzelne Website,
jede E-Mail, die Sie gesendet haben, jeder
Liebesbrief, den Sie geschrieben haben, jedes Foto Ihrer
Enkelkinder  Sie erhalten haben, wird
kollektiv in einer Masse von etwa der
Größe des kleinstmöglichen Sandkorns gehalten.
Wenn Sie @tweetsauce auf Twitter folgen, können Sie
noch mehr erfahren.
Ich werde dort einige weitere Fakten über Elektrizität im Allgemeinen teilen, die ich in diesem Video nicht aufgenommen habe
.
Liken Sie uns auf Facebook, um zu zeigen, dass Sie Klasse haben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.