Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y esta fresa pesa unos 50 gramos, que
según Russell Seitz también
es el peso de todo Internet.
¿Qué significa eso?
Quiero decir, Internet es un lugar gigantesco y
¿cómo se mide la información?
Bueno, comencemos un poco más pequeño con
un Kindle.
En este momento, estoy leyendo Gadsby, que es una
gran novela que tiene mucho sentido, excepto
que fue escrita sin usar la letra
"e", lo cual es increíble.
Pero cuando puse Gadsby en mi Kindle, ¿mi
Kindle aumentó de peso?
Bueno, teóricamente, sí lo hizo.
La información se almacena en unidades flash como
esta y en mi Kindle en binario.
Y ese binario existe físicamente porque los
electrones cargan los transistores de puerta flotante.
Y lo que pasa con los electrones es que
tienen masa.
De hecho, un profesor de Berkeley estimó
que cuando un Kindle está completamente lleno de libros,
su peso aumenta en aproximadamente 10 a los
18 gramos negativos.
Ese número es alucinantemente minúsculo.
De hecho, dice que cuando carga completamente
la batería de un Kindle, gana 100 millones de veces
más masa que cuando lo llena de
libros.
Pero incluso entonces el número es imposible de
medir.
Las escalas más específicas que hemos creado
solo miden alrededor de 10 a los 9
gramos negativos.
Así que seamos más grandes.
Russell Seitz ideó esta medida
porque Internet se compone de redes
de servidores y hay alrededor de 75 a 100 millones de
servidores que funcionan para que Internet funcione.
Combinados, muchos servidores equivalen a unos 40
mil millones de vatios de electricidad y sabemos que
un amperio tiene entre 10 y 18 electrones por
segundo.
Y dado que conocemos el peso de un electrón
, podemos calcular que todo Internet
es realmente solo unos 50 gramos de electrones
en movimiento.
Ahora ese número solo incluye servidores.
Y Seitz dice que si también quieres incluir los
chips en las computadoras personales, el número es
unas 3 veces mayor.
Pero hay un peso de Internet que
me impresiona un poco más.
No es un cálculo de la energía que se necesita
para servir Internet, sino de la energía contenida
en la información real.
Los videos, las fotos, los correos electrónicos.
¿Cuánto pesan todos juntos cuando se
almacenan?
Bueno, aquí está la cosa.
Se necesitan alrededor de 8 mil millones de electrones para almacenar
un correo electrónico.
8 mil millones parece mucho, pero los electrones
son diminutos y, por lo tanto, un correo electrónico solo pesa alrededor de
dos diezmilésimas de una cuadrillonésima
de onza.
Pero Internet contiene muchos correos electrónicos
y contiene muchos videos e imágenes y
rumores de celebridades, entonces, ¿cuánto pesa en
total?
Bueno, la primera pregunta que tenemos que hacernos es
qué tan grande es Internet y eso es difícil
de calcular, pero Eric Schmidt, entonces director ejecutivo de
Google, estimó una vez que todo Internet
contiene alrededor de 5 millones de Terabytes de información,
de los cuales, dijo  , Google solo ha indexado el
0,004%.
De acuerdo, sin contar la energía que se necesita
para entregar Internet, la información en sí misma
en Internet es de aproximadamente 5 millones de Terabytes.
Ahora, sabemos cuántos electrones se necesitan para
formar un solo byte y conocemos la masa de
un electrón, por lo que con un poco de
matemática puede darse cuenta de que todo Internet,
todo lo que contiene, colectivamente solo pesa
0,2 millonésimas de un  onza.
Piénsalo de esta manera: cada video en
YouTube, cada video en toda la
web, cada imagen, cada sitio web,
cada correo electrónico que hayas enviado, cada
carta de amor que hayas escrito, cada foto de tus
nietos.  que ha recibido se
mantiene colectivamente dentro de una cantidad de masa del tamaño
del grano de arena más pequeño posible.
Si sigue a @tweetsauce en Twitter, puede
aprender aún más.
Voy a compartir algunos datos más que
no incluí en este video sobre la electricidad en
general.
Me gusta en Facebook para demostrar que tienes clase.
Y como siempre,
gracias por mirar.