Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et cette fraise pèse environ 50 grammes, ce qui,
selon Russell Seitz, représente
également le poids de tout Internet.
Qu'est-ce que cela signifie?
Je veux dire, Internet est un endroit gigantesque et
comment mesurez-vous l'information ?
Eh bien, commençons un peu plus petit avec
un Kindle.
En ce moment, je lis Gadsby, qui est un
grand roman qui prend tout son sens, sauf
qu'il a été écrit sans jamais utiliser la lettre
"e", ce qui est génial.
Mais quand j'ai mis Gadsby sur mon Kindle, mon
Kindle a-t-il pris du poids ?
Eh bien, théoriquement, oui.
Les informations sont stockées sur des lecteurs flash comme
celui-ci et sur mon Kindle en binaire.
Et ce binaire existe physiquement parce que les
électrons chargent les transistors à grille flottante.
Et le problème avec les électrons, c'est qu'ils
ont une masse.
En fait, un professeur de Berkeley a estimé
que lorsqu'un Kindle est complètement rempli de livres,
son poids augmente d'environ 10 à moins
18 grammes.
Ce nombre est incroyablement minuscule.
En fait, il dit que lorsque vous chargez complètement
la batterie d'un Kindle, elle gagne 100 millions de fois
plus de masse que lorsque vous la remplissez de
livres.
Mais même alors, le nombre est impossible à
mesurer.
Les échelles les plus spécifiques que nous ayons jamais créées
ne mesurent qu'environ 10 au 9ème
gramme négatif.
Alors grossissons.
Russell Seitz a proposé sa mesure
parce qu'Internet est composé de réseaux
de serveurs et qu'il y a environ 75 à 100 millions de
serveurs qui fonctionnent pour faire fonctionner Internet.
Ensemble, ces nombreux serveurs équivalent à environ 40
milliards de watts d'électricité et nous savons
qu'un ampli représente environ 10 aux 18 électrons par
seconde.
Et puisque nous connaissons le poids d'un électron,
nous pouvons calculer que l'ensemble d'Internet
ne représente en réalité qu'environ 50 grammes d'électrons
en mouvement.
Maintenant, ce nombre ne comprend que les serveurs.
Et Seitz dit que si vous voulez également inclure les
puces dans les ordinateurs personnels, le nombre est
environ 3 fois plus grand.
Mais il y a un poids d'Internet qui
m'impressionne un peu plus.
Ce n'est pas un calcul de l'énergie qu'il faut
pour servir Internet, mais de l'énergie contenue
dans l'information réelle.
Les vidéos, les photos, les e-mails.
Combien pèsent-ils tous collectivement lorsqu'ils sont
stockés ?
Eh bien, voici la chose.
Il faut environ 8 milliards d'électrons pour stocker
un e-mail.
8 milliards semble beaucoup, mais les électrons
sont minuscules et donc un e-mail ne pèse qu'environ
deux dix millièmes de quadrillionième
d'once.
Mais Internet contient beaucoup d'e-mails
et il contient beaucoup de vidéos, d'images et de
rumeurs de célébrités, alors combien pèse-t-il au
total ?
Eh bien, la première question que nous devons nous poser est de
savoir quelle est la taille d'Internet et c'est difficile
à calculer, mais Eric Schmidt, alors PDG de
Google, a un jour estimé que l'ensemble d'Internet
contient environ 5 millions de téraoctets d'informations
, dont, a-t-il dit  , Google n'a indexé que
0,004 %.
D'accord, sans compter l'énergie qu'il faut
pour fournir Internet, l'information elle-même
sur Internet représente environ 5 millions de téraoctets.
Maintenant, nous savons combien d'électrons il faut pour
former un seul octet et nous connaissons la masse d'
un électron et donc avec un peu de maths,
vous pouvez comprendre que l'ensemble d'Internet,
tout ce qu'il contient, ne pèse collectivement que
0,2 millionième d'un  once.
Pensez-y de cette façon : chaque vidéo sur
YouTube, chaque vidéo sur l'ensemble du
Web, chaque image, chaque site Web,
chaque e-mail que vous avez envoyé, chaque
lettre d'amour que vous avez écrite, chaque photo de vos
petits-enfants  que vous avez reçu est
détenu collectivement dans une quantité de masse de la taille
du plus petit grain de sable possible.
Si vous suivez @tweetsauce sur Twitter, vous pouvez en
apprendre encore plus.
Je vais partager d'autres faits là-bas que je n'ai pas
inclus dans cette vidéo concernant l'électricité en
général.
Aimez-nous sur Facebook pour montrer que vous êtes classe.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.