Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E questa fragola pesa circa 50 grammi, che
secondo Russell Seitz è
anche il peso dell'intera Internet.
Che cosa significa?
Voglio dire, Internet è un posto gigantesco e
come misuri le informazioni?
Bene, iniziamo un po' più piccoli con
un Kindle.
In questo momento sto leggendo Gadsby, che è un
grande romanzo che ha perfettamente senso, tranne per il fatto che
è stato scritto senza mai usare la lettera
"e", il che è fantastico.
Ma quando ho messo Gadsby sul mio Kindle, il mio
Kindle è ingrassato?
Beh, in teoria, sì, lo ha fatto.
Le informazioni vengono archiviate su unità flash come
questa e sul mio Kindle in formato binario.
E quel binario esiste fisicamente perché gli
elettroni caricano i transistor a gate flottante.
E il problema degli elettroni è che
hanno massa.
In effetti, un professore di Berkeley ha stimato
che quando un Kindle è completamente pieno di libri, il
suo peso aumenta di circa 10 fino a
18 grammi negativi.
Quel numero è incredibilmente minuscolo.
In effetti, dice che quando carichi completamente
la batteria di un Kindle, guadagna 100 milioni di volte
più massa di quando lo riempi di
libri.
Ma anche allora il numero è impossibile da
misurare.
Le scale più specifiche che abbiamo mai creato
misurano solo da circa 10 ai 9
grammi negativi.
Quindi diventiamo più grandi.
Russell Seitz ha fornito la sua misurazione
perché Internet è composta da reti
di server e sono circa 75-100 milioni di
server che operano per far funzionare Internet.
Insieme, molti server equivalgono a circa 40
miliardi di Watt di elettricità e sappiamo che
un Amp è di circa 10 al 18° elettroni al
secondo.
E poiché conosciamo il peso di un elettrone
, possiamo calcolare che l'intera Internet
è in realtà solo circa 50 grammi di elettroni
in movimento.
Ora quel numero include solo i server.
E Seitz dice che se vuoi includere anche i
chip nei personal computer, il numero è
circa 3 volte più grande.
Ma c'è un peso di Internet che
mi colpisce un po' di più.
È un calcolo non dell'energia necessaria
per servire Internet, ma dell'energia contenuta
nelle informazioni effettive.
I video, le immagini, le e-mail.
Quanto pesano tutti insieme una volta
conservati?
Bene, ecco la cosa.
Occorrono circa 8 miliardi di elettroni per
memorizzare un'e-mail.
8 miliardi sembrano tanti, ma gli elettroni
sono minuscoli e quindi un'e-mail pesa solo
due decimillesimi di quadrilionesimo
di oncia.
Ma Internet contiene molte e-mail
e contiene molti video, immagini e
voci di celebrità, quindi quanto pesa in
tutto?
Bene, la prima domanda che dobbiamo porci è
quanto è grande Internet ed è difficile
da calcolare, ma Eric Schmidt, l'allora CEO di
Google, una volta ha stimato che l'intera Internet
contiene circa 5 milioni di terabyte di informazioni,
di cui, ha detto  , Google ha indicizzato solo lo
0,004%.
Ok, quindi senza contare l'energia necessaria
per fornire Internet, le informazioni stesse
su Internet sono di circa 5 milioni di terabyte.
Ora, sappiamo quanti elettroni ci vogliono per
formare un singolo byte e conosciamo la massa di
un elettrone e quindi con un po' di matematica
puoi capire che l'intera Internet,
tutto ciò che contiene, collettivamente pesa solo
0,2 milionesimi di un  oncia.
Pensala in questo modo: ogni singolo video su
YouTube, ogni singolo video sull'intero
web, ogni singola immagine, ogni singolo sito web,
ogni e-mail che hai inviato, ogni
lettera d'amore che hai scritto, ogni foto dei tuoi
nipoti  che hai ricevuto è
trattenuto collettivamente all'interno di una quantità di massa delle dimensioni
del più piccolo granello di sabbia possibile.
Se segui @tweetsauce su Twitter puoi
saperne di più.
Condividerò altri fatti che non ho
incluso in questo video sull'elettricità in
generale.
Metti mi piace su Facebook per dimostrare che sei di classe.
E come sempre,
grazie per la visione.