이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 이 딸기의 무게는 약 50g이며
Russell Seitz에 따르면
이 무게도 전체 인터넷의 무게입니다.
그게 무슨 뜻이야?
제 말은, 인터넷은 거대한 공간이고
어떻게 정보를 측정합니까?
자, Kindle로 조금 더 작게 시작해 보겠습니다
.
지금 저는 Gadsby를 읽고 있습니다. 이
소설은 ""
라는 글자를 사용하지 않고 쓰여진 것을 제외하고
는 완전히 의미가 있는 훌륭한 소설입니다. 정말 대단합니다.
하지만 킨들에 개즈비를 장착했을 때 킨들이 살이
쪘나요?
음, 이론적으로 그렇습니다.
정보는 이와 같은 플래시 드라이브
와 내 Kindle에 바이너리로 저장됩니다.
그리고 그 바이너리는
전자가 플로팅 게이트 트랜지스터를 충전하기 때문에 물리적으로 존재합니다.
그리고 전자에 관한 것은 질량이 있다는 것
입니다.
실제로 버클리의 한 교수
는 Kindle이 책으로 가득
차면 무게가 약 10에서 마이너스
18그램까지 증가한다고 추정했습니다.
그 숫자는 놀랍도록 작습니다.
실제로 그는
Kindle의 배터리를 완전히 충전
하면 책으로 채울 때보다 1억 배 더 많은 질량을 얻게 된다고 말합니다
.
그러나 그때도 그 수를 측정하는 것은 불가능합니다
우리가 만든 가장 구체적인 저울은
약 10에서 음의 9그램까지만 측정할 수
있습니다.
그러니 더 커지자.
Russell Seitz는
인터넷이 서버 네트워크로 구성되어 있고 인터넷이 작동하도록 작동하는
서버가 약 7천 5백만에서 1억 대가 있기 때문에 이러한 측정을 내놓았습니다
.
결합하면 많은 서버가 약 400
억 와트의 전력에 해당
하며 Amp는 초당 약 10에서 18번째 전자라는 것을 알고
있습니다.
그리고 우리는 전자의 무게를 알고 있기 때문에
전체 인터넷
이 실제로 움직이는 전자의 약 50g에 불과하다고 계산할 수 있습니다
.
이제 그 숫자에는 서버만 포함됩니다.
그리고 Seitz
는 개인용 컴퓨터에도 칩을 포함시키려면 그 수가
약 3배 정도 더 크다고 말합니다.
그러나
나에게 조금 더 깊은 인상을 주는 인터넷의 무게가 있습니다.
이것은 인터넷을 제공하는 데 필요한 에너지가 아니라
실제 정보에 포함된 에너지를 계산하는 것입니다.
비디오, 사진, 이메일.  보관
시 무게를 모두 합하면 얼마나
됩니까?
자, 여기 문제가 있습니다.
하나의 이메일을 저장하는 데 약 80억
개의 전자가 필요합니다.
80억은 많은 것처럼 들리지만 전자
는 아주 작기 때문에 하나의 이메일 무게
는 온스의 1000000000000분의 2 정도에 불과
합니다.
그러나 인터넷에는 많은 이메일
과 많은 비디오와 이미지,
유명인에 대한 루머가 포함되어 있는데 전체 무게는 얼마
입니까?
음, 우리가 물어야 할 첫 번째 질문
은 인터넷이 얼마나 큰지 계산하기 어렵다는
것입니다. 그러나 당시 Google CEO인 Eric Schmidt
는 한때 인터넷 전체
에 약 5백만 테라바이트의 정보
가 포함되어 있다고 추정했습니다.  , Google은 0.004%만 색인을 생성했습니다
.
좋습니다. 인터넷을 전달하는 데 필요한 에너지를 제외하면
인터넷에 있는 정보 자체
는 약 5백만 테라바이트입니다.
이제 우리는 단일 바이트를 형성하는 데 얼마나 많은 전자가 필요한지
알고 전자의 질량을 알고
있으므로 약간의 수학으로
전체 인터넷,
그 위에 있는 모든 것의 총 무게가
0.2백만분의 1에 불과하다는 것을 알 수 있습니다.  온스.
YouTube의 모든 동영상, 웹 전체의 모든 동영상
, 모든 이미지, 모든 웹사이트,
귀하가 보낸 모든 이메일, 작성한 모든 러브
레터, 손자의 모든 사진
당신이 받은 것은 가능한 한 가장 작은 모래 알갱이
의 크기에 관한 질량의 양 안에 집합적으로 유지됩니다
.
Twitter에서 @tweetsauce를 팔로우하면
더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.  전기 전반에 대해 이 비디오에 포함
하지 않은 몇 가지 사실을 더 공유하겠습니다
.
당신이 고급스럽다는 것을 보여주기 위해 페이스북에서 좋아요를 눌러주세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.