Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En deze aardbei weegt zo'n 50 gram,
wat volgens Russell Seitz ook nog
eens het gewicht is van het hele internet.
Wat betekent dat?
Ik bedoel, internet is een gigantische plek en
hoe meet je informatie?
Laten we een beetje kleiner beginnen met
een Kindle.
Op dit moment ben ik Gadsby aan het lezen, een
geweldige roman die volkomen logisch is, behalve dat
het is geschreven zonder ooit de letter
'e' te gebruiken, wat geweldig is.
Maar toen ik Gadsby op mijn Kindle zette, werd mijn
Kindle dan zwaarder?
Nou, theoretisch, ja, dat deed het.
Informatie wordt op
deze manier op flashdrives en op mijn Kindle binair opgeslagen.
En dat binaire getal bestaat fysiek omdat
elektronen zwevende poorttransistors opladen.
En het ding met elektronen is dat
ze massa hebben.
Een professor in Berkeley schatte zelfs
dat wanneer een Kindle helemaal vol is met boeken,
het gewicht met ongeveer 10 toeneemt tot de min
18 gram.
Dat aantal is verbijsterend minuscuul.
Hij zegt zelfs dat wanneer je
de batterij van een Kindle volledig oplaadt, deze 100 miljoen keer
meer massa wint dan wanneer je hem met
boeken vult.
Maar zelfs dan is het aantal niet te
meten.
De meest specifieke weegschalen die we ooit hebben gemaakt
, meten slechts ongeveer 10 tot de min 9e
gram.
Dus laten we groter worden.
Russell Seitz kwam met zijn meting
omdat het internet bestaat uit netwerken
van servers en het zijn ongeveer 75 tot 100 miljoen
servers die werken om het internet te laten werken.
Gecombineerd zijn zoveel servers gelijk aan ongeveer 40
miljard watt aan elektriciteit en weten we dat
een versterker ongeveer 10 tot de 18e elektronen per
seconde is.
En aangezien we het gewicht van een elektron
kennen, kunnen we berekenen dat het hele
internet eigenlijk slechts ongeveer 50 gram elektronen
in beweging is.
Nu omvat dat aantal alleen servers.
En Seitz zegt dat als je de
chips ook in pc's wilt opnemen, het aantal
ongeveer 3 keer groter is.
Maar er is een gewicht van internet dat
een beetje meer indruk op me maakt.
Het is geen berekening van de energie die nodig
is om het internet te bedienen, maar van de energie die
in de feitelijke informatie zit.
De video's, de foto's, de e-mails.
Hoeveel wegen ze allemaal samen wanneer ze worden
bewaard?
Nou, hier is het ding.
Er zijn ongeveer 8 miljard elektronen nodig om
één e-mail op te slaan.
8 miljard klinkt als veel, maar elektronen
zijn klein en dus weegt één e-mail slechts ongeveer
twee tienduizendste van een quadriljoenste van
een ounce.
Maar internet bevat veel e-mails
en bevat veel video's en afbeeldingen en
geruchten over beroemdheden, dus hoeveel weegt het in
totaal?
Welnu, de eerste vraag die we moeten stellen is
hoe groot internet is en dat is moeilijk
te berekenen, maar Eric Schmidt, de toenmalige CEO van
Google, schatte ooit dat het hele
internet ongeveer 5 miljoen terabyte aan informatie bevat
, waarvan hij zei  , heeft Google slechts
0,004% geïndexeerd.
Oké, dus de energie die nodig
is om internet te leveren niet meegerekend, is de informatie zelf
op internet ongeveer 5 miljoen terabyte.
Nu weten we hoeveel elektronen er nodig zijn
om een enkele byte te vormen en we kennen de massa van een e
ektron, dus met een beetje wisku
de kun je erachter komen dat het hele internet, alles
erop, samen slechts 0,2 m
ljoenste van een  ons.
Zie het op deze manier: elke video op
YouTube, elke video op het hele
internet, elke afbeelding, elke website,
elke e-mail die je hebt verzonden, elke
liefdesbrief die je hebt geschreven, elke foto van je
kleinkinderen  die je hebt ontvangen, wordt collectief
vastgehouden in een hoeveelheid massa ter grootte
van de kleinst mogelijke zandkorrel.
Als je @tweetsauce op Twitter volgt, kun je
nog meer leren.
Ik ga daar wat meer feiten delen die ik niet heb opgenomen
in deze video over elektriciteit in het
algemeen.
Like ons op Facebook om te laten zien dat je classy bent.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.