Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A ta truskawka waży około 50 gramów,
co według Russella Seitza
jest również wagą całego Internetu.
Co to znaczy?
Mam na myśli, że Internet to gigantyczne miejsce, a
jak mierzy się informacje?
Cóż, zacznijmy trochę mniej
z Kindle.
W tej chwili czytam Gadsby,
świetną powieść, która ma pełny sens, z wyjątkiem
tego, że została napisana bez użycia litery
„e”, co jest niesamowite.
Ale kiedy położyłem Gadsby na moim Kindle, czy mój Kindle przybrał na
wadze?
Cóż, teoretycznie tak.
Informacje są przechowywane na takich dyskach flash,
jak i na moim Kindle w formacie binarnym.
I ten układ binarny fizycznie istnieje, ponieważ
elektrony ładują tranzystory z pływającą bramką.
A z elektronami chodzi o to, że
mają masę.
W rzeczywistości profesor z Berkeley oszacował,
że kiedy Kindle jest całkowicie wypełniony książkami,
jego waga wzrasta o około 10 do minus
18 gramów.
Ta liczba jest niewiarygodnie maleńka.
W rzeczywistości mówi, że kiedy w pełni naładujesz
baterię Kindle, zyskuje ona 100 milionów razy
większą masę niż po wypełnieniu jej
książkami.
Ale nawet wtedy liczba jest niemożliwa do
zmierzenia.
Najbardziej szczegółowe wagi, jakie kiedykolwiek stworzyliśmy,
mierzą tylko od około 10 do 9
gramów.
Więc chodźmy więksi.
Russell Seitz wymyślił swoje pomiary,
ponieważ Internet składa się z
sieci serwerów, z których około 75 do 100 milionów
serwerów działa, aby internet działał.
W sumie wiele serwerów ma około 40
miliardów watów energii elektrycznej i wiemy,
że Amp to około 10 do 18 elektronów na
sekundę.
A ponieważ znamy wagę elektronu
, możemy obliczyć, że cały Internet
to tak naprawdę około 50 gramów elektronów
w ruchu.
Teraz ta liczba obejmuje tylko serwery.
Seitz mówi, że jeśli chcesz włączyć
chipy również do komputerów osobistych, liczba ta jest
około 3 razy większa.
Ale jest waga Internetu, która
robi na mnie większe wrażenie.
Nie jest to wyliczenie energii potrzebnej
do obsługi Internetu, ale energii zawartej
w rzeczywistych informacjach.
Filmy, zdjęcia, e-maile.
Ile razem ważą podczas
przechowywania?
Cóż, oto rzecz.
Przechowywanie
jednej wiadomości e-mail zajmuje około 8 miliardów elektronów.
8 miliardów brzmi jak dużo, ale elektrony
są malutkie, więc jeden e-mail waży tylko
dwie dziesięciotysięczne
biliardowej uncji.
Ale Internet zawiera mnóstwo e-maili
, filmów, zdjęć i
plotek o celebrytach, więc ile to
razem waży?
Cóż, pierwsze pytanie, które musimy zadać, to
jak duży jest Internet i trudno
to policzyć, ale Eric Schmidt, ówczesny dyrektor generalny
Google, oszacował kiedyś, że cały Internet
zawiera około 5 milionów terabajtów informacji,
z czego, jak powiedział  , Google zindeksował tylko
0,004%.
Ok, więc nie licząc energii potrzebnej
do dostarczenia Internetu, sama informacja
w Internecie ma około 5 milionów terabajtów.
Teraz wiemy, ile elektronów potrzeba, aby
utworzyć pojedynczy bajt i znamy
masę elektronu, więc przy odrobinie matematyki
możesz dowiedzieć się, że cały Internet,
wszystko na nim, łącznie waży tylko
0,2 milionowych części  uncja.
Pomyśl o tym w ten sposób: każdy film w
YouTube, każdy film w całej
sieci, każdy obraz, każda strona internetowa,
każdy wysłany e-mail, każdy
napisany list miłosny, każde zdjęcie
wnuków  które otrzymałeś jest zbiorowo
utrzymywane w ilości masy o
wielkości najmniejszego możliwego ziarnka piasku.
Jeśli śledzisz @tweetsauce na Twitterze, możesz
dowiedzieć się jeszcze więcej.
Podzielę się tam kilkoma faktami, których
nie zawarłem w tym filmie o elektryczności w
ogóle.
Polub nas na Facebooku, aby pokazać, że masz klasę.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.