Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E esse morango pesa cerca de 50 gramas, o que,
segundo Russell Seitz, também
é o peso de toda a Internet.
O que isso significa?
Quer dizer, a Internet é um lugar gigantesco e
como você mede a informação?
Bem, vamos começar um pouco menor com
um Kindle.
No momento, estou lendo Gadsby, que é um
grande romance que faz todo o sentido, exceto
que foi escrito sem nunca usar a letra
"e", o que é incrível.
Mas quando eu coloquei Gadsby no meu Kindle, meu
Kindle ganhou peso?
Bem, teoricamente, sim, ele fez.
As informações são armazenadas em pen drives como
este e no meu Kindle em binário.
E esse binário existe fisicamente porque os
elétrons carregam transistores de porta flutuante.
E a coisa sobre os elétrons é que eles
têm massa.
Na verdade, um professor de Berkeley estimou
que quando um Kindle está completamente cheio de livros,
seu peso aumenta em cerca de 10 para o negativo
18 gramas.
Esse número é incrivelmente minúsculo.
Na verdade, ele diz que quando você carrega totalmente
a bateria de um Kindle, ele ganha 100 milhões de vezes
mais massa do que quando você a enche de
livros.
Mas mesmo assim o número é impossível de
medir.
As escalas mais específicas que já criamos
medem apenas cerca de 10 a 9
gramas negativos.
Então vamos ficar maiores.
Russell Seitz veio com sua medida
porque a Internet é composta de redes
de servidores e são cerca de 75 a 100 milhões de
servidores operando para fazer a Internet funcionar.
Combinados, muitos servidores equivalem a cerca de 40
bilhões de Watts de eletricidade e sabemos que
um Amp é cerca de 10 elevado a 18 elétrons por
segundo.
E como sabemos o peso de um elétron
, podemos calcular que toda a Internet
é realmente apenas cerca de 50 gramas de elétrons
em movimento.
Agora esse número inclui apenas servidores.
E Seitz diz que se você quiser incluir os
chips em computadores pessoais também, o número é
cerca de 3 vezes maior.
Mas há um peso da Internet que
me impressiona um pouco mais.
É um cálculo não da energia necessária
para servir a Internet, mas da energia contida
na informação real.
Os vídeos, as fotos, os e-mails.
Quanto todos eles pesam coletivamente quando
armazenados?
Bem, aqui está a coisa.
São necessários cerca de 8 bilhões de elétrons para armazenar
um e-mail.
8 bilhões parece muito, mas os elétrons
são minúsculos e, portanto, um e-mail pesa apenas cerca de
dois décimos de milésimo de quadrilionésimo
de onça.
Mas a Internet contém muitos e-mails
e muitos vídeos, imagens e
rumores de celebridades, então quanto isso pesa ao
todo?
Bem, a primeira pergunta que temos que fazer é
quão grande é a Internet e isso é difícil
de calcular, mas Eric Schmidt, então CEO do
Google, uma vez estimou que toda a Internet
contém cerca de 5 milhões de Terabytes de informação,
dos quais, ele disse  , o Google indexou apenas
0,004%.
Ok, então sem contar a energia necessária
para entregar a Internet, a informação
em si na Internet é de cerca de 5 milhões de Terabytes.
Agora, sabemos quantos elétrons são necessários para
formar um único byte e sabemos a massa de
um elétron e, portanto, com um pouco de matemática,
você pode descobrir que toda a Internet,
tudo nela, coletivamente pesa apenas
0,2 milionésimos de um  onça.
Pense assim: cada vídeo no
YouTube, cada vídeo em toda a
web, cada imagem, cada site,
cada e-mail que você enviou, cada
carta de amor que você escreveu, cada foto de seus
netos  que você recebeu é
mantida coletivamente dentro de uma quantidade de massa do tamanho
do menor grão de areia possível.
Se você seguir @tweetsauce no Twitter, poderá
aprender ainda mais.
Vou compartilhar mais alguns fatos que não
incluí neste vídeo sobre eletricidade em
geral.
Curta-nos no Facebook para mostrar que você é elegante.
E como sempre,
obrigado por assistir.