Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И эта клубника весит около 50 граммов, что,
по словам Рассела Зейтца, также
является весом всего Интернета.
Что это обозначает?
Я имею в виду, что Интернет — это гигантское место, и
как вы измеряете информацию?
Что ж, давайте начнем с Kindle поменьше
.
Прямо сейчас я читаю «Гэдсби»,
отличный роман, который имеет полный смысл, за исключением того, что
он был написан без использования буквы
«е», что потрясающе.
Но когда я поставил Gadsby на свой Kindle, мой
Kindle набрал вес?
Ну, теоретически да, было.
Информация хранится на флешках вот
так и на моем Kindle в бинарном виде.
И этот двоичный файл физически существует, потому что
электроны заряжают транзисторы с плавающим затвором.
Дело в том, что у электронов
есть масса.
На самом деле профессор из Беркли подсчитал,
что когда Kindle полностью заполнен книгами,
его вес увеличивается примерно на 10 до отрицательных
18 граммов.
Это число умопомрачительно мало.
Фактически, он говорит, что когда вы полностью заряжаете
батарею Kindle, она приобретает в 100 миллионов раз
больше массы, чем когда вы заполняете ее
книгами.
Но даже тогда количество невозможно
измерить.
Самые специальные весы, которые мы когда-либо создавали,
измеряют только от 10 до минус 9
граммов.
Итак, давайте становиться больше.
Рассел Зейтц придумал свое измерение,
потому что Интернет состоит из
сетей серверов, и от 75 до 100 миллионов
серверов работают, чтобы обеспечить работу Интернета.
В совокупности это количество серверов составляет около 40
миллиардов ватт электроэнергии, и мы знаем,
что ампер составляет примерно от 10 до 18 электронов в
секунду.
А поскольку мы знаем вес электрона,
мы можем подсчитать, что весь Интернет
на самом деле представляет собой примерно 50 граммов
движущихся электронов.
Теперь в это число входят только серверы.
И Зейтц говорит, что если вы хотите включить
чипы и в персональные компьютеры, их число будет
примерно в 3 раза больше.
Но есть вес Интернета, который
впечатляет меня немного больше.
Это расчет не энергии, необходимой
для обслуживания Интернета, а энергии, содержащейся
в фактической информации.
Видео, фотографии, электронная почта.
Сколько они все вместе весят при
хранении?
Вот в чем дело.
Для хранения одного электронного письма требуется около 8 миллиардов электронов
.
8 миллиардов звучит как много, но
электроны крошечные, поэтому одно электронное письмо весит всего около
двух десятитысячных
квадриллионной унции.
Но Интернет содержит множество электронных писем
, видео, изображений и
слухов о знаменитостях, так сколько же он весит в
целом?
Что ж, первый вопрос, который мы должны задать, заключается в
том, насколько велик Интернет, и это
трудно подсчитать, но Эрик Шмидт, тогдашний генеральный директор
Google, однажды подсчитал, что весь Интернет
содержит около 5 миллионов терабайт информации,
из которых, по его словам,  , Google проиндексировал только
0,004%.
Итак, не считая энергии, необходимой
для доставки Интернета, сама информация
в Интернете составляет около 5 миллионов Терабайт.
Теперь мы знаем, сколько электронов требуется для
формирования одного байта, и мы знаем
массу электрона, и поэтому, применив немного математики,
вы можете вычислить, что весь Интернет,
все, что в нем, вместе весит всего лишь
0,2 миллионных доли секунды.  унция.
Подумайте об этом так: каждое видео на
YouTube, каждое видео во всей
сети, каждое изображение, каждый веб-сайт,
каждое электронное письмо, которое вы отправили, каждое любовное
письмо, которое вы написали, каждая фотография ваших
внуков.  полученное вами, в совокупности
удерживается в пределах массы, примерно равной
наименьшей возможной песчинке.
Если вы подпишитесь на @tweetsauce в Твиттере, вы сможете
узнать еще больше.
Я поделюсь еще некоторыми фактами, которые я не
включил в это видео об электричестве в
целом.
Поставьте нам лайк на Facebook, чтобы показать, что вы классный.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.