เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และสตรอเบอร์รี่นี้มีน้ำหนักประมาณ 50 กรัม ซึ่ง
ตามรัสเซล ไซตซ์ ก็
มีน้ำหนักของอินเทอร์เน็ตทั้งหมดเช่นกัน
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
ฉันหมายถึง อินเทอร์เน็ตเป็นสถานที่ขนาดมหึมา และ
คุณจะวัดข้อมูลได้อย่างไร
เรามาเริ่มจุดเล็ก ๆ น้อย ๆ
กับ Kindle กันดีกว่า
ตอนนี้ ฉันกำลังอ่าน Gadsby ซึ่งเป็น
นวนิยายที่ยอดเยี่ยมและสมเหตุสมผล ยกเว้น
ว่าเขียนขึ้นโดยไม่ใช้ตัวอักษร
"e" เลย ซึ่งเยี่ยมมาก
แต่เมื่อฉันวาง Gadsby บน Kindle แล้ว Kindle ของฉันมี
น้ำหนักเพิ่มขึ้นหรือไม่?
ในทางทฤษฎีใช่แล้ว
ข้อมูลถูกเก็บไว้ในแฟลชไดรฟ์เช่น
นี้และบน Kindle ของฉันในรูปแบบไบนารี
และเลขฐานสองนั้นมีอยู่จริงเพราะ
อิเล็กตรอนชาร์จทรานซิสเตอร์เกทลอย
และสิ่งที่เกี่ยวกับอิเล็กตรอนก็คือพวกมัน
มีมวล
อันที่จริง ศาสตราจารย์แห่ง Berkeley ประมาณการ
ว่าเมื่อ Kindle เต็มไปด้วย
หนังสือ น้ำหนักของมันจะเพิ่มขึ้นประมาณ 10 ถึง
18 กรัมติดลบ
ตัวเลขนั้นน้อยจนน่าตกใจ
ในความเป็นจริง เขาบอกว่าเมื่อคุณชาร์จ
แบตเตอรี่ของ Kindle เต็ม แบตเตอรี่จะ
มีมวลมากกว่า 100 ล้านเท่าเมื่อคุณเติม
หนังสือลงในเครื่อง
แต่ถึงอย่างนั้นตัวเลขก็ไม่สามารถ
วัดได้
เครื่องชั่งที่เจาะจงที่สุดที่เราเคยสร้างมา
นั้นวัดได้เพียงประมาณ 10 ถึงลบที่ 9
กรัมเท่านั้น
เลยขอใหญ่ขึ้น
Russell Seitz คิดขึ้นเอง
เนื่องจากอินเทอร์เน็ตประกอบด้วยเครือข่าย
ของเซิร์ฟเวอร์และมีเซิร์ฟเวอร์ประมาณ 75 ถึง 100 ล้าน
เครื่องที่ทำงานเพื่อให้อินเทอร์เน็ตทำงานได้
เมื่อรวมกันแล้ว เซิร์ฟเวอร์จำนวนมากมีค่าไฟฟ้าประมาณ 40
พันล้านวัตต์ และเรารู้ว่า
แอมป์มีค่าประมาณ 10 ถึง 18 อิเล็กตรอนต่อ
วินาที
และเนื่องจากเราทราบน้ำหนักของอิเล็กตรอน
เราจึงสามารถคำนวณได้ว่าอินเทอร์เน็ตทั้งหมด
มีอิเล็กตรอนเคลื่อนที่ประมาณ 50 กรัม
ตอนนี้ตัวเลขนั้นรวมเฉพาะเซิร์ฟเวอร์เท่านั้น
และซีทซ์บอกว่าถ้าคุณอยากจะรวม
ชิปไว้ในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลด้วย ตัวเลขนั้นก็จะ
มากกว่าประมาณ 3 เท่า
แต่มีน้ำหนักของอินเทอร์เน็ตที่
ทำให้ฉันประทับใจมากขึ้นอีกหน่อย
ไม่ใช่การคำนวณพลังงานที่ใช้
ในการให้บริการอินเทอร์เน็ต แต่เป็นการคำนวณพลังงานที่มีอยู่
ในข้อมูลจริง
วิดีโอ รูปภาพ อีเมล
พวกเขาทั้งหมดมีน้ำหนักเท่าไรเมื่อ
เก็บไว้?
นี่คือสิ่งที่
ต้องใช้อิเล็กตรอนประมาณ 8 พันล้านอิเล็กตรอนในการจัดเก็บ
อีเมลหนึ่งฉบับ
8 พันล้านฟังดูมาก แต่อิเล็กตรอน
มีขนาดเล็ก ดังนั้นอีเมลหนึ่งฉบับจึงมีน้ำหนักเพียงประมาณ
สองหมื่นล้านของหนึ่งล้าน
ล้านออนซ์
แต่อินเทอร์เน็ตมีอีเมล
จำนวนมากและมีวิดีโอและรูปภาพ
มากมายรวมถึงข่าวลือของคนดัง โดยรวมแล้วมีน้ำหนักเท่าไหร่
?
คำถามแรกที่เราต้องถาม
คืออินเทอร์เน็ตมีขนาดใหญ่แค่ไหนและ
คำนวณได้ยาก แต่เอริค ชมิดท์ ซึ่งตอนนั้นเป็นซีอีโอของ
Google เคยประมาณไว้ว่าอินเทอร์เน็ตทั้งหมด
มีข้อมูลประมาณ 5 ล้านเทรา
ไบต์ ซึ่งเขากล่าวว่า  , Google ได้จัดทำดัชนีเพียง
0.004%
โอเค หากไม่นับพลังงานที่ใช้
ในการส่งอินเทอร์เน็ต ข้อมูล
บนอินเทอร์เน็ตเองนั้นอยู่ที่ประมาณ 5 ล้านเทราไบต์
ตอนนี้ เรารู้ว่าต้องใช้อิเล็กตรอนกี่ตัวในการ
สร้างไบต์เดี่ยว และเรารู้มวล
ของอิเล็กตรอน ดังนั้นด้วยคณิตศาสตร์เพียงเล็กน้อย
คุณก็จะสามารถทราบได้ว่าอินเทอร์เน็ตทั้งหมด
ทุกสิ่งทุกอย่างบนนั้น มีน้ำหนักเพียง
0.2 ในล้านของ  ออนซ์.
คิดอย่างนี้: ทุกวิดีโอบน
YouTube, ทุกวิดีโอเดียวทั่วทั้ง
เว็บ, ทุกภาพ, ทุกเว็บไซต์,
อีเมลทุกฉบับที่คุณส่ง, จดหมายรักทุก
ฉบับที่คุณเขียน, ทุกรูปของ
หลาน ๆ ของคุณ  ที่คุณได้รับจะรวม
กันเป็นมวลประมาณ
เม็ดทรายที่เล็กที่สุด
หากคุณติดตาม @tweetsauce บน Twitter คุณสามารถ
เรียนรู้เพิ่มเติม
ฉันจะแบ่งปันข้อเท็จจริงเพิ่มเติมซึ่งฉันไม่ได้
รวมไว้ในวิดีโอนี้เกี่ยวกับไฟฟ้า
โดยทั่วไป
กดไลค์เราบน Facebook เพื่อแสดงว่าคุณดูมีระดับ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม