Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve bu çilek,
Russell Seitz'e
göre tüm internetin ağırlığı olan yaklaşık 50 gram ağırlığında.
Bu ne anlama geliyor?
Yani internet devasa bir yer ve
bilgiyi nasıl ölçüyorsunuz?
Pekala, Kindle ile biraz daha küçük başlayalım
.
Şu anda, "e" harfini hiç kullanmadan yazılmış olması
dışında tamamen anlamlı olan harika bir roman olan Gadsby'yi okuyorum
ki bu harika.
Ama Gadsby'yi Kindle'ıma koyduğumda
Kindle'ım kilo aldı mı?
Eh, teorik olarak, evet oldu.
Bilgiler bunun gibi flash sürücülerde
ve Kindle'ımda ikili dosyada saklanır.
Ve bu ikili fiziksel olarak var çünkü
elektronlar kayan geçit transistörlerini şarj ediyor.
Ve elektronlarla ilgili olan şey
, kütlelerinin olmasıdır.
Aslında, Berkeley'deki bir profesör,
bir Kindle tamamen kitaplarla dolduğunda
, ağırlığının yaklaşık 10 ila eksi
18 gram arttığını tahmin etti.
Bu sayı akıllara durgunluk verecek kadar küçük.
Hatta Kindle'ın pilini tamamen şarj ettiğinizde, onu kitaplarla doldurduğunuzdan 100 milyon kat
daha fazla kütle kazandığını söylüyor
.
Ancak o zaman bile sayıyı ölçmek imkansızdır
Şimdiye kadar yarattığımız en spesifik
teraziler sadece yaklaşık 10 üzeri eksi 9.
gramdır.
Öyleyse daha da büyüyelim.
Russell Seitz kendi ölçümünü yaptı
çünkü İnternet
sunucu ağlarından oluşuyor ve bunlar
İnternet'in çalışmasını sağlamak için çalışan yaklaşık 75 ila 100 milyon sunucu.
Kombine edildiğinde, birçok sunucu yaklaşık 40
milyar Watt elektriğe eşittir ve
bir Amp'nin saniyede yaklaşık 10 ila 18 elektron olduğunu biliyoruz
.
Ve bir elektronun ağırlığını
bildiğimize göre, tüm
İnternet'in gerçekten de hareket halindeki yaklaşık 50 gram elektron olduğunu hesaplayabiliriz
.
Şimdi bu sayı sadece sunucuları içeriyor.
Ve Seitz,
çipleri kişisel bilgisayarlara da dahil etmek isterseniz, sayının
yaklaşık 3 kat daha büyük olduğunu söylüyor.
Ama internetin
beni biraz daha fazla etkileyen bir ağırlığı var.
İnternete hizmet etmek için gereken enerjinin değil
, gerçek bilginin içerdiği enerjinin bir hesaplamasıdır.
Videolar, resimler, e-postalar.
Saklandığında hepsi toplu olarak ne kadar ağırlığa sahiptir
?
İşte olay şu.
Bir e-postayı depolamak için yaklaşık 8 milyar elektron gerekir
.
8 milyar kulağa çok gibi geliyor, ancak elektronlar
çok küçük ve bu nedenle bir e-posta, onsun
katrilyonda birinin yalnızca iki on binde biri ağırlığındadır
.
Ama İnternet çok sayıda e-posta
içeriyor ve çok sayıda video, resim ve
ünlü söylentileri içeriyor, peki toplam ağırlığı ne kadar?
Pekala, sormamız gereken ilk soru
, İnternet'in ne kadar büyük olduğu ve bunu
hesaplamanın zor olduğu, ancak Google'ın o zamanki CEO'su Eric Schmidt
, bir keresinde tüm İnternet'in
yaklaşık 5 milyon Terabayt
bilgi içerdiğini tahmin etmişti, dedi.  , Google yalnızca
%0,004 dizine ekledi.
Tamam, İnternet'i teslim etmek için gereken enerjiyi saymazsak,
İnternet'teki bilginin
kendisi yaklaşık 5 milyon Terabayttır.
Şimdi,
tek bir bayt oluşturmak için kaç elektron gerektiğini biliyoruz ve
bir elektronun kütlesini biliyoruz ve böylece biraz matematikle
, tüm İnternet'in,
üzerindeki her şeyin toplu olarak yalnızca bir elektronun
0,2 milyonda biri ağırlığında olduğunu anlayabilirsiniz.  ons.
Bunu şu şekilde düşünün:
YouTube'daki her bir video, tüm web'deki her bir video
, her bir resim, her bir web sitesi,
gönderdiğiniz her e-posta, yazdığınız her aşk
mektubu, torunlarınızın her fotoğrafı
Almış olduğunuz
toplu halde yaklaşık mümkün olan en küçük kum tanesi büyüklüğünde bir kütle miktarı içinde tutulur
.
Twitter'da @tweetsauce'u takip ederseniz
daha da fazlasını öğrenebilirsiniz.
Genel olarak elektrikle ilgili bu videoya dahil etmediğim bazı gerçekleri orada paylaşacağım
.
Klas olduğunuzu göstermek için bizi Facebook'ta beğenin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.