" مرحبًا بكم مشاهدى " فى سوس
مايكل يحدثكم
الأرض تحتوى فقط على 1066
فرد فقط
قرية الأرض الموجودة بولاية
تكساس
المكان الوحيد على هذا الكوكب
" و الذى يسمى " الأرض
هناك على الأقل مكانان على الأرض
" يسميان " القمر
لكن الأرض لها قمر فضائى واحد فقط
هل هذا حقيقى ؟
من سبتمبر 2006 إلى يونيو 2007
كان للأرض قمر إضافى يسمى
2006 RH120
هو كويكب قريب من الأرض عادة
ما يدور حول الشمس
لكن لمدة 13 شهر
سقط فى مجال جاذبية كوكبنا
و أصبح قمرًا آخر تابع للأرض
يمكننا أن نسميه قمرًا لأن القمر فعليًا
هو مثل القمر الصناعى لكن موجود طبيعيًا
شيء ما يدور حول الكوكب و ليس للبشر
دخل بوضعه
و ليس هناك حد أدنى للحجم الذى
ينبغى أن يكون عليه القمر
القمر الأرضى هو قمر طبيعى
سبوتنك"   و مخلفات الأقمار الصناعية"
" و " محطة الفضاء الدولية
ليست أقمار طبيعية لكنها
أقمار صناعية
يعتقد علماء الفلك بوجود قمر
إضافى للأرض فى معظم الأوقات
هذه الأقمار الوافده حديثًا لا تستمر
فى مدارها حول الأرض طويلًا
فى معظم الأحيان يكون قطرهم
متر تقريبًا
فلا نتمكن من رصدهم دائمًا
من الممكن أن ندعوهم كويكبات قمرية
مؤقته و ستكون تسمية مملة
لكن
لكن غموض تعريف كلمة القمر عادة ما
يجعل الأرض لديها فعليًا أكثر من قمر
و الأرض تستحوذ عليه
أعنى أننا نتحرك فى الفضاء بسرعة
لا تصدق
فالسنة الضوئية تعد وحدة مسافة صعبة
الاستعياب عند تحويلها للوحدات الأرضية
لكن مجموعتنا الشمسية تدور
حول مركز مجرة درب التبانة
بسرعة 782,000 كم/ساعة
مما يعنى أنه بالنسبة لمركز مجرتنا
تسافر الأرض كل 1300 سنة مسافة
سنة ضوئية كاملة
بمعنى آخر , الهرم  الأكبر بالجيزة
لم يبنى منذ 4500 عام فحسب
بل بنى أيضًا على مسافة 3.5 سنة
ضوئية مما هو عليه الآن
! أمرٌ مهم
ما قيمة كل هذا ؟
هل من الممكن أن نحدد سعر للكوكب ككل ؟
للأرض نفسها
" جريج لوفلين "
عالم بالفيزياء الفلكية بفرع سانتاكروز
" التابع لجامعة " كاليفورنيا
ابتكر معادلة رائعة لتحديد قيمة الكواكب
التى نكتشفها خارج المجموعة الشمسية
تتوقف القيمة على قابلية الكوكب للحياه
و سهولة دراسة خصائصه
و بالطبع كمية المال الذى أنفقناه
بحثًا عنهم
الغريب فى الأمر أنه من الممكن
ان تطبق هذه المعادلة على الأرض
و اكتشف أنه بالمقارنة بما أنفقناه
بحثًا عن الكواكب الخارجية
و معلوماتنا عنهم فإن الأرض تقدر
بخمسة آلاف مليون مليون دولار
قناة " هيستورى " التى يختص
محتواها بكوكب الأرض
و تطرق إلى موارد الكرة الأرضية
مثل الماء و الأخشاب و الجرانيت
بالنظر للقيمة السوقية لهذه الخامات فإنها
تساوى سبعة آلاف مليون مليون دولار تقريبًا
إذا قمت بعزل كل العناصر التى
يتكون منها جسدك و بعتها على حدى
بسعر السوق
يمكن أن تحصل على حوالى
ألفى دولار
طبق أحد مستخدمى موقع " ريديت " و يدعى
شيدى بوتاتو "هذه الطريقة على الأرض"
إذا استطعنا أن نقوم بعملية التعدين
للكوكب بأكمله
و قمنا بفصل عناصره الخالصة
و لم تتغير الأسعار تبعًا لذلك
يمكننا أن نبيع هذه الخامات بما يعادل
$ 15.8*(1000,000,000,000,000,000)
بالطبع لا تغطى مثل هذه الحسابات كل شيء
موجود بالأرض أو الثروات بالكواكب الأخرى أيضًا
و لا تتضمن مبدأ العرض و الطلب
*تزداد قيمة السلعة بزيادة الطلب أو نقص العرض أو كلاهما و العكس صحيح*
لو امتلك شخص ما على الأرض أو مجموعة من
جامعى الكواكب من الكائنات الفضائية
كوادرليونات , 15 صفر , أو
سيكستليونات , 21 صفر , الدولارات
أو ما يساوى ذلك من النفوذ
سيكون لديهم خيار التسوق من
متجر أكبر بكثير
إذا نظرنا بشكل أوسع فهناك أكثر من عشرة
آلاف كويكب هنا بالقرب من الأرض
فى كويكب واحد فقط يدعى
"433 ايروس "
يقدر مخزون البلاتنيوم فقط به بما
يعادل نصف كوانتليون ,18 صفر, دولار
و به كميات أكبر من الحديد أيضًا
فلكى نكون واقعيين بدلًا من حساب
قيمة الأرض على الأرض
لنحسب قيمتها  بالنسبة لسوق المجرة
أو بالنسبة للسوق الكونى
إذا تسوقت أنت أو مجموعة افتراضية
من الفضائيين لشراء كوكب
و أمكنك شراء أى كوكب فى مجرة الطريق
اللبنى
ما الذي سيميز الأرض ليجعلها
ذات قيمة ؟
تشير التقديرات إلى أن مجرتنا درب
التبانة تحتوى على
حوالى مائة إلى ربعمائة مليار
كوكب
بالنسبة لما قطعته مستكشفات الفضاء الأرضية
بيانات المستكشف
" كيبلر "
تشير إلى ان هناك حوالى 40 مليار
كوكب قريب للأرض فى الحجم
يدور فى مناطق يحتمل تواجد
حياة فيها حول النجوم بمجرتنا
و على مدى الكون المنظور
ملايين المليارات من الكواكب
لذا فبالنسبة للخامات و قابلية الحياة
الأرض ربما ليست بتلك الندرة
لكن الأرض لديها بعض المزايا
الفريدة عند البيع
فهى فريدة من نوعها على الأقل خلال
مساحة دائرة نصف قطرها 12 سنة ضوئية
فربما يكون موقعها محوريًا جدًا
لعمل استراحة اثناء السفر بين المجرات
أو تقع فى مجال طريق
ثانيًا بالنظر للإحصائيات
الحياة كما نعرفها قد لا تكون
الأرض متفردة بها
لكن ربما ليس هناك حياة فى مكان آخر
لها نفس السمات كتلك التى على الأرض
بما فيها من النمور
و أشجار النخيل
أو بشر مثلنا صنعوا نفس المبانى و
النكات و الفنون و الموسيقى
هذه ربما تعد نقاط التفرد
الحقيقية بالنسبة للأرض
لا يتحتم على الفضائيين أن تمثل
هذه الأمور قيمة بالنسبة لهم
فى حال كانت هذه السمات مسلية لهم
ربما حينها تستحقق الأرض الشراء
كأنها متحف أو حديقة حيوانات
على الأقل
بالطبع الفضائيون متسوِّقو النجوم
هؤلاء
لن يكون لديهم عملة الأرض ليشتروها بها
و عملتهم الفضائية لا تساوى شيء على الأرض
لكن التكنولوجيا التى ستجعلهم يأتون إلينا
ستكون غالبًا متقدمة عما نملكه بآلاف السنين
فربما تكون الصفقة منصفة حين نبادلهم
مناطق محددة بالأرض مقابل علومهم
أو استخدام كامل للأرض أو إساءة استخدام
مقابل علومهم
و إعادة توطين عادلة لكل الأرضيين على
كوكب خارجى داعم للحياة مثل الأرض
هذا النوع من التكهنات يعد خياليًا
لكن أتدرى ما الأمر الواقعى , الجزء
التالى من تحديد قيمة الأرض
عنصر الطلب
بالرغم من ما تملكه الأرض من مقومات
و ما يجعلها مميزة
و بالإضافة لأسباب مجلة
ناشونال جيوجرافيك " العشرة "
التى قد تجعل الكائنات الفضائية
ترغب بالأرض
حتى الآن لم نتلقى أية عروض
مفارقة التَّفَرُّد و  الشيوع
تصيغ هذا اللغز بشكل عملى كالتالى
بوجود العديد من الكواكب
الداعمة للحياة فى الكون
العديد منها تواجد حتى قبل الأرض
لماذا لم تزرنا أو نسمع حتى
بوجود كائنات عاقلة فى الفضاء
ربما الأرض و ما تحوية من كائنات عاقلة
شيء نادر
و مميز
أو ربما الأرض شائعة جدًا و غير جديرة
بالملاحظة
لدرجة تجعل الكائنات العاقلة غير
مهتمة بزيارتنا
لكن هذا يثير تساؤلًا آخر
حتى لو أتى شيء للأرض
ما الذى يجعلنا نعتقد أن سيقدم عرض ؟
ما الذى يجعله يأخذ بعين
الاعتبار رغباتنا من الأساس ؟
فى " ستارتريك 4 " أراد الفضائيون
أن يتحدثوا مع الحيتان
و كان البشر مجرد طرف ثالث
أخرق
عندما قام " توماس جيفرسون " بصفقة
شراء لويزيانا
لم يأخذ إذن سناجب نبراسكا مثلا
* نبراسكا كانت ولاية من ضمن الأراضى التى اشترتها أمريكا بالصفقة *
قام بالصفقة و حسب
و أصبحت كل هذه السناجب فجأة
تابعة للولايات المتحدة الأمريكية
دون أن يعلموا
على حد علمنا لربما حدث مثل
هذا لنا
الأرض قد تكون تابعة لمالك فضائى
* المترجم : اختلف معه فى هذا الجزء *
بالإضافة لذلك يقوم هذا السؤال على
افتراض إساسى
افتراض أن الصور العاقلة الأخرى للكائنات
الفضائية تشاركنا فى مفهوم الملكية
و الاعتقاد أن الأشياء المادية
من الممكن أن تباع و تشترى
بالنسبة للمخلوقات على الأرض تعد
قوانين البشر مميزة إلى حد كبير
نحن , البشر فحسب , قد طورنا قوانين
اجتماعية معقدة متفق عليها
لأجل تبادل المصالح
استخدام العملات مثلًا لشراء السلع
أو مفهوم أنك تملك جزء من سطح الأرض
بالطبع قد يكون للحيوانات
مناطق خاضعة لسيطرتها
لكنهم لم يطوروا مفهم الملكية مثلنا
بشكل صارم و موسع لتبادل المنافع
و عندما يمتلك فرد أشياء أكبر من أن
يستطيع الاحتفاظ بها و الدفاع عنها
نحن البشر لدينا أنظمة تنظم ذلك
بإمكاننا تعليم بعض الحيوانات أن تستخدم
العملات المعدنية مقابل الهدايا
لكن إذا تركوا بمفردهم فإنهم لا يدخلون مثل
هذه الأفكار الاقتصادية لحياتهم الاجتماعية
على أفضل الأحوال نرى بعض الحيوانات
تتعامل مع بعضها لتبادل الخدمات
لكن ليس البضائع
لماذا ؟
ربما لافتقادهم القدرة المعرفية
اللازمة لتعقب تواريخ التحويلات طويلة الأمد
لكن الحيوانات تفتقد أيضًا
لشيئان آخران مهمان
الاتصال و تفعيل القوانين
الخدمات مثل تنظيف انفسهم
" تبادل المنفعة "
من الصعب سرقتها فيكون الأسهل
للحيوانات أن تبادلها
لكن بدون لغة تواصل لتسهيل خطف الأشياء
المخلوقات غير البشرية لن يسهل
عليهم التبليغ عن السرقات
أو عمل أنظمة للتبليغ و معاقبة
أى انتهاكات
الحيوانات تصنع أشياء جميلة جدًا
مثل أعشاش طائر
" الديور "
دوائر أسماك الينفوخ
تلال النمل الأبيض أو
الأزياء الرائعة
التى يصنعها السرطان
من البقايا المترسبة فى قاع البحر
لكن حق الامتلاك و أن تبيع و تشترى
ما تحصل عليه
هو أمر نافع طالما لديك السلطة
لتفعيله
و إذا لم تكن لديك سلطة بما يكفى
شخص ما أو شيء ما آخر
سيتخذ القرارات نيابة عنك
على سبيل المثال البشر قد قرروا أن
" الحيوانات لا تملك حقوق نشر صور " السيلفى
التى يلتقطونها
منذ ثلاثة أعوام فى أندونيسيا
سرق قرد الكامير من صحفى يعمل بالتصوير
" يُدعى " ديفيد سليتر
استعاد الكاميرا فيما بعد و وجد أن
القرد قد التقط هذه الصور الرائعة
رأى " سليتر " أنه ينبغى أن يحصل على حقوق
أدبية من الأشخاص الذين يعيدون نشر الصور
مثل موقع
" ويكي ميديا "
لكن هيئة اللوائح الفيدرالية الأمريكية
حكمت مؤخرًا
حيث أن ملتقط الصور حيوان
لا ينتمى للبشر
فهى تنتمى رسميًا للملكية العامة
هى مِلك لنا جميعًا
كما هو الحال فى صور
السيلفى " التى تلتقطها الفيلة "
أو حيوان اللاما
الأمر لا ينطبق على صور
السيلفى " فحسب "
الأمر ذاته يسرى على الرسومات
التى يصنعها
" الشامبانزى "
أو الفنانين من
الكلاب
لذا فربما الأرض تساوى كوادريليونات
أو سيكستليونات الدولارات
ربما جديرة بأن تؤجر فى
مقابل المعرفة العلمية
لكن مجرد أن نتصور أنفسنا
و نحن نبيع كوكبنا
هو أمر لا يصدق
أعنى أننا لا نملك كوكب الأرض حقًا , نحن
نحن نمتلكه من منطلق من يجد شيء يأخذه
فنحن لم نعثر على الأرض كما
يجد سرطان " هيرت " صدفة حمايته
نحن فقط نبتنا من داخلها
نحن لم نبنِ الأرض
إن كان و لابد فظروف الكوكب هى التى كونتنا
* المترجم : أخالف هذا الطرح *
فهل هذا يجعل الأرض مثل الرحم نوعًا ما
هل يعنى بيعنا للأرض مثل طفل أو
طفلة يبيع أبويه
ليس تمامًا
لأننا لسنا هنا لهدف المغادرة
الأمر أشبه بعملية الولادة
بأمانة , ربما التشبيه الأكثر توافقًا
هو أننا لسنا ملاك الأرض
أو أطفال الأرض أو أننا فى مستوى
واحد معها
لكن أفضل توصيف لنا أننا على قمة
مخلفات " إيفلوفيا " الأرض
فى سياق الحديث عن الجسم البشرى
الإيفلوفيا هى مجموعة الإنبعاثات
لمجموعة من الأشياء الموجودة داخليًا
غالبًا ما تجعلنا نقهقه
و من الممكن أن تكون مقرفه
أليس هذا وضعنا بالنسبة للأرض
وجودنا يسبب أحيانًا الفوضى
و الكثير من العفن
و الذي ينشأ داخل الكوكب و الذي
سينتهى به الأمر حتمًا بالانقراض
سيطرد هذا العفن خارج الكوكب
إلى الفضاء
اعتقد أن ما أقوله هو
أن وضع علامة بسعر على كوكب الأرض
مجرد تكهن
نحن لا ندرى إن كنا سنكون يومًا ما
بائعى الأرض
لكن ما نعلمه أننا أول مخلوق على الأرض
يغادر نطاقها
" مثل تغادر المخلفات البشرية الجسد استكمالًا لتشبيهه "
و كما أقول دائمًا شكرًا على المشاهدة
تمت الترجمة : محمود إبراهيم
fb.com/Mahmud.Ibrahiem