Hey, Vsoße.  Michael hier.
Die Erde enthält nur 1066 Menschen.
Erde, Texas.
Der einzige Ort auf der Erde, der offiziell Erde heißt.
Es gibt mindestens zwei Orte namens
Mond,
aber die Erde hat nur einen astronomischen
Mond.
Oder doch?  Von September 2006 bis Juni
2007 hatte die Erde einen zusätzlichen Mond
namens 2006 RH120.  Es ist ein erdnaher
Asteroid, der normalerweise um
die Sonne kreist, aber 13 Monate
lang in eine Umlaufbahn um unseren Planeten fiel
und zu
einem weiteren Mond der Erde wurde.  Wir können es so nennen,
weil
ein Mond technisch gesehen nur ein natürlicher Satellit ist.  Etwas in der
Umlaufbahn um einen Planeten, das Menschen
nicht dorthin gebracht haben.
Es gibt keine offizielle
Mindestgröße für den Mondstatus.
Der Mond, es ist ein Mond.
Sputnik, Weltraumschrott, die Internationale
Raumstation –
keine Monde, das sind künstliche Satelliten.
Astronomen glauben, dass die
Erde meistens zusätzliche Monde hat.  Diese
Neuankömmlinge bleiben nicht immer so
lange in der Nähe und haben in der Regel nur
einen Durchmesser von etwa einem Meter, sodass wir sie nicht immer
entdecken und sie, weniger sensationell
, temporäre Asteroidenmonde nennen könnten.  Aber
die Unbestimmtheit des Wortes Mond bedeutet, dass die Erde technisch
gesehen normalerweise mehr als einen hat
und die Erde ihn bucht.  Ich meine, wir
bewegen uns unglaublich schnell durch den Weltraum
.  Ein Lichtjahr ist
nach menschlichen Maßstäben eine fast unergründliche Entfernung,
aber unser Sonnensystem umkreist das
Zentrum der Milchstraße
mit etwa 782.000 Stundenkilometern.
Das bedeutet, dass die Erde aus der Perspektive des Zentrums
unserer Galaxie etwa alle 1300 Jahre
ein ganzes Lichtjahr zurücklegt.
Mit anderen Worten, die Große Pyramide von Gizeh
wurde nicht nur vor 4500
Jahren gebaut, sondern auch
fast dreieinhalb Lichtjahre entfernt.
Große Sache - was ist das alles wert?
Könnten wir dem gesamten Planeten einen Preis zuweisen
?  Zur Erde selbst?
Nun, Greg Loughman, ein Astrophysiker an
der University of California, Santa Cruz, hat
eine schöne Gleichung entwickelt, um den Wert von Exoplaneten zu bewerten, die
wir entdecken.
Es berücksichtigt ihre Bewohnbarkeit, ihre Lernfähigkeit
und natürlich, wie viel Geld wir bereits für die
Suche nach ihnen ausgegeben haben.  Komischerweise können Sie
nach der Erde lösen und herausfinden, dass die Erde im Vergleich zu dem,
was wir bereits für die Suche nach Exoplaneten ausgegeben haben
– und was wir über sie wissen –
etwa fünf Billiarden Dollar wert ist.
Der History Channel hielt bekanntermaßen an der
Erde fest und
rief alle Ressourcen der Erde wie
Wasser, Bauholz und Granit zusammen, wobei die
aktuellen Marktpreise eine Gesamtsumme
von sieben Billiarden Dollar ergaben.  Wenn Sie
alle Elemente, die Ihr Körper
enthält, entfernen und isolieren und sie dann jeweils
zum Marktpreis lösen, könnten Sie ungefähr zweitausend Dollar erzielen.
Der Reddit-Benutzer Shady Potato hat diese Karte
auf die Erde angewendet.  Wenn wir den gesamten
Planeten abbauen und alle
reinen Elemente heraustrennen könnten und sich die Preise deswegen nicht ändern würden
, könnten wir alles
für 15,8 Sextillionen Dollar verkaufen.
Natürlich
beinhalten solche Berechnungen nicht alles Mögliche,
was die Erde oder irgendein anderer Planet zu bieten hat,
und sie berücksichtigen auch nicht Angebot und Nachfrage.
Wenn jemand hier auf der Erde oder eine außerirdische
Gruppe von Planetenkäufern
Billiarden, Sextillionen Dollar oder die
entsprechende Menge an Macht hätte, nun
, sie hätten die Möglichkeit,
in einem viel
größeren Geschäft einzukaufen.  Um laut zu schreien, es
gibt mehr als 10.000 Asteroiden direkt hier in der
Nähe der Erde.  Und nur einer von ihnen – 433 Eros –
enthält schätzungsweise
Platin im Wert von einer halben
Trillion Dollar und nach Gewicht sogar noch mehr Eisen.
Um also realistischer zu sein, lassen Sie uns, anstatt
den Wert der
Erde auf der Erde zu berechnen, ihren Wert auf dem
galaktischen Markt oder dem universellen
Markt berechnen.  Wenn Sie oder eine
hypothetische Gruppe von
Außerirdischen beim Einkaufen für einen Planeten einen beliebigen Planeten
in der gesamten Milchstraßengalaxie auswählen könnten, was
wäre dann mit der Erde, dass es
etwas wert wäre?
Schätzungen zufolge enthält die Milchstraße etwa 100
bis 400 Milliarden Planeten.  Was
Analoga zur Erde angeht, deuten Kepler-Weltraummissionsdaten
darauf hin, dass es wahrscheinlich
40 Milliarden erdgroße Planeten gibt, die
in bewohnbaren Zonen
von Sternen in unserer Galaxie kreisen.  Und innerhalb des
beobachtbaren Universums?
Billiarden.
Aus Sicht der Rohstoffe und der Bewohnbarkeit
ist die Erde also
wahrscheinlich nicht so selten.  Aber die Erde
hat einige Alleinstellungsmerkmale.
Zum einen ist es wahrscheinlich der einzige Planet wie er selbst
innerhalb von mindestens 12 Lichtjahren.
Sein Standort könnte also eine erstklassige Immobilie
für einen intergalaktischen Rastplatz oder eine bevorstehende
Domäne sein.  Und zweitens ist das
Leben, wie wir es kennen, statistisch gesehen vielleicht nicht einzigartig auf der Erde,
aber es gibt wahrscheinlich kein Leben
anderswo, das genau so entstanden ist wie hier
mit Jaguaren, Palmen und haarlosen
Zweibeinern
, die dieselben Gebäude,
Witze und Kunstwerke gemacht haben  und Musik
, die wir haben.  Dies könnten die wahrsten
Alleinstellungsmerkmale für die Erde sein.
Aliens müssten nichts davon verstehen oder
schätzen,
wenn es sie nur amüsieren würde, könnte es
sich lohnen, es als eine Art
Museum oder zumindest Zoo zu kaufen.
Natürlich hätten Käufer interstellarer Planeten
keine
Erdwährung, um es zu kaufen, und Weltraumgeld
ist hier nichts wert.  Aber
die Technologie, die sie brauchen würden, um zu uns zu gelangen,
wäre wahrscheinlich mindestens Tausende von
Jahren vor dem, was wir derzeit haben.
Ein fairer Handel könnte also beispielsweise eine begrenzte Nutzung der Erde
im Austausch für ihr Wissen sein.  Oder die volle
Nutzung – oder Missbrauch – der Erde im Austausch für
ihr Wissen
und die faire Umsiedlung aller
Erdbewohner auf einen ebenso bewohnbaren Exoplaneten.
Junge, diese Art von Spekulation ist total
Science-Fiction.  Aber wissen Sie, was nicht?  Der nächste Teil der
Ermittlung des Wertes der Erde:
Nachfrage.
Trotz allem, was die Erde zu bieten hat,
trotz dessen, was sie einzigartig macht, und trotz
der Liste von National Geographic mit
zehn Gründen, warum andere Lebensformen die Erde wollen könnten
, haben wir bisher
0 Angebote erhalten.
Das Fermi-Paradoxon
formuliert dieses Rätsel formal.  Bei so vielen
lebensfreundlichen
Planeten da draußen, von denen viele
schon länger als die
Erde existieren, warum wurden wir noch
nicht von intelligentem Leben besucht oder von ihm gehört?
Vielleicht sind die Erde und ihr intelligentes Leben wirklich
selten und besonders.  Oder vielleicht ist die
Erde so typisch, so unauffällig, dass keine anderen
intelligenten fortgeschrittenen Lebensformen
sich die Mühe machen könnten, vorbeizuschauen.  Aber dies
wirft eine andere Frage auf.
Selbst wenn etwas vorbeikäme, was lässt uns
glauben, dass es
ein Angebot machen würde?  Warum sollte es unsere Wünsche überhaupt berücksichtigen?
In Star Trek 4 wollten die Außerirdischen
mit Walen sprechen
und Menschen waren nur ein unbeholfenes drittes Rad.
Als Thomas Jefferson den Louisiana-
Kauf tätigte, fragte er,
sagen wir, Eichhörnchen in Nebraska nicht um
Erlaubnis.  Er
hat es einfach getan.  Und all diese Eichhörnchen waren
plötzlich in Amerika,
ohne es zu wissen.  Soweit wir wissen, ist uns das
vielleicht schon passiert.  Die Erde
könnte einem größeren
interstellaren Grundbesitzer gehören.
Darüber hinaus beruht diese ganze Frage auf einer
noch grundlegenderen
Annahme, der Annahme, dass andere
intelligente Lebensformen
unser Eigentumskonzept teilen;
und der Glaube, dass physische
Dinge gekauft
und verkauft werden können.  Unter den Erdbewohnern ist der menschliche
Tauschhandel ziemlich einzigartig.  Nur wir haben
komplizierte, gesellschaftlich vereinbarte Normen entwickelt,
für den Tausch von
Waren, die Verwendung von Währung für Waren oder
das Konzept, dass Sie
ein Stück Erdoberfläche besitzen können.
Sicher, Tiere können territorial sein, aber sie
haben das nicht zu einem strengeren,
expansiven Sinn für fairen Austausch entwickelt.
Und wenn es darum geht, dass eine Person mehr
Dinge besitzt, als sie möglicherweise
alleine halten oder verteidigen könnte, nun, wir Menschen
haben Systeme dafür.
Wir können einigen Tieren beibringen, Wertmarken
als Währung zu verwenden, um sie gegen
Leckereien einzutauschen, aber wenn sie sich selbst überlassen werden, integrieren sie keine
wirtschaftlichen Ideen in ihr normales soziales Leben.  Wir beobachten höchstens Tiere, die
untereinander um Dienstleistungen tauschen -
nicht aber um Waren.  Wieso den?  Nun, ihnen fehlt möglicherweise
die kognitive Fähigkeit, die erforderlich ist, um
langfristige Transaktionsverläufe zu verfolgen.
Aber ihnen fehlen auch
zwei andere äußerst wichtige Dinge:
Kommunikation und Durchsetzung.
Dienstleistungen wie
Pflege sind schwer zu stehlen, daher können
Tiere sie leicht eintauschen.
Aber ohne eine Sprache, die das
Ausspionieren erleichtert, können Nicht-Menschen Diebstähle nicht einfach
melden oder Systeme zum Melden
und Bestrafen von Verstößen entwickeln.  Tiere erschaffen einige ziemlich schöne Dinge.
Laubenvogelnester, Kugelfischkreise,
Termitenhügel oder die dramatischen Kostüme, die
Krabben
aus Meeresbodenschutt basteln.
Aber Eigentum und das Recht, das zu kaufen oder zu
verkaufen, was man herstellt,
ist nur so nützlich wie die Macht, die man hat, um es durchzusetzen.
Und wenn Sie nicht genug Macht haben, wird
jemand oder etwas anderes Entscheidungen
für Sie treffen.  Zum Beispiel haben wir entschieden, dass Tiere
die Selfies, die sie machen, nicht besitzen.
Vor drei Jahren stahl ein Affe in Indonesien
die Kamera des Fotojournalisten David Slaters.  Später holte er die Kamera zurück und stellte fest, dass der
Affe diese fantastischen Bilder aufgenommen hatte.
Slater behauptete, dass er
Lizenzgebühren von Personen erhalten sollte, die die Bilder wie
Wikimedia reproduzieren, aber die US-Regierungsbehörden
entschieden kürzlich, dass
diese Fotos, da ein nichtmenschliches Tier diese Fotos erstellt hat,
offiziell gemeinfrei sind.  Sie
gehören uns allen.
Dasselbe gilt für Selfies, die von Elefanten,
Lämmern
oder asiatischen Kurzkrallenottern namens Musa aufgenommen wurden.
Und hier geht es nicht nur um Selfies, sondern auch
um Gemälde von
Schimpansen
oder Hundekünstlern.
Vielleicht ist die Erde also
Billiarden oder Sextillionen Dollar wert.  Vielleicht lohnt sich das Mieten
im Austausch für technologisches Know-how.
Aber die bloße Tatsache, dass wir uns vorstellen können
, unseren eigenen Planeten zu verkaufen, ist ziemlich
unglaublich.
Ich meine, wir haben keine Urkunde für den Planeten
Erde, wir besitzen ihn wirklich nur durch Finder, Bewahrer.
Aber wir sind nicht wie ein Einsiedlerkrebs in seiner Schale auf die Erde gestolpert,
wir sind wirklich gerade aus ihr herausgekommen.  Wir haben
die Erde nicht gebaut,
wenn überhaupt, hat uns ihr selektiver Druck
gebaut.
Bedeutet das, dass die Erde eine Art Gebärmutter ist?
Bedeutet das, dass wir die Erde verkaufen würden,
als würde ein Kind seine
Eltern verkaufen?
Nicht wirklich.  Denn wir sind nicht hier,
um zu gehen, analog
zum Geborenwerden.  Ehrlich gesagt könnte die passendste Metapher
nicht sein, dass wir die Besitzer oder
Kinder der Erde
oder eins mit ihr sind, sondern eher,
dass wir
die ersten mutwilligen
Ausflüsse der Erde sind.
Im Zusammenhang mit dem menschlichen Körper sind
Effluvia kleine Emissionen von Dingen,
die sich im Inneren angesammelt haben.  Sie bringen uns oft zum
Kichern und können eklig sein.  Und
sind wir das nicht?
Eine manchmal unordentliche, stinkende Präsenz,
die sich im
Inneren aufgebaut hat und eines Tages unweigerlich,
und soweit bereits
geschehen, in den Weltraum entladen wird?
Ich denke, was ich sagen will, ist, dass das Anbringen
eines Preisschilds
auf der Erde alles Spekulation ist.  Wir wissen nicht
, ob wir niemals
die Verkäufer der Erde sein werden.  Aber was wir wissen,
ist, dass wir der erste
Furz der Erde sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.