Hey, Vsauce. Michael hier.
"Earth" beherbergt nur 1066 Menschen.
Earth, Texas.
Der einzige Ort auf der Erde, der offiziell "Earth" heißt.
Es gibt mindestens zwei Orte mit dem Namen "Moon"
aber DIE Erde hat nur einen astronomischen Mond.
Oder? Von September 2006 bis Juni 2007 hatte die Erde einen weiteren Mond
mit dem Namen 2006 RH120. Er ist ein erdnaher
Asteroid, der üblicherweise um die Sonne kreist. Doch für 13 Monate
begann er unseren Planeten zu umkreisen und wurde
ein weiterer Mond der Erde. Wir können das so nennen, weil technisch gesehen
ein Mond nur ein natürlicher Satellit ist. Etwas das einen Planeten
umkreist, das nicht von Menschen dort platziert wurde.
Es gibt keine offizielle minimale Größe für den Mond-Status-
DER Mond ist EIN Mond.
Sputnik, Weltraummüll, die International Space Station -
keine Monde, diese sind künstliche Satelliten.
Astronomen glauben, dass, für einen Großteil der Zeit,
die Erde zusätzliche Monde hat. Diese Neuankömlinge bleiben nicht immer
allzu lang, und sie haben auch meistens nur
einen Durchmesser von etwa einem Meter, weswegen
wir sie nicht immer entdecken, und wir könnten sie, weniger spektakulär,
temporäre Asteroidenmonde nennen. Aber
Die Vagheit des Wortes Mond bedeutet, dass, ja, technisch gesehen
die Erde mehr als einen hat,
und die Erde gibt Gas. Ich meine wir bewegen uns unglaublich
schnell durch den Weltraum. Ein Lichtjahr ist eine fast
unvorstellbare Distanz um sie mit menschlichen Worten zu beschreiben,
aber unser Sonnensystem umkreist die Mitte der Milchstraße
mit einer Geschwindigkeit von ungefähr 782.000 KM/h
Was bedeutet, dass von der Perspektive der Mitte
unserer Galaxie aus gesehen, die Erde ungefähr alle 1300 Jahre
ein ganzes Lichtjahr reist.
Mit anderen Worten, die Cheops-Pyramide
wurde nicht nur vor 4500 Jahren erbaut, sondern auch
fast Dreieinhalb Lichtjahre weit weg.
Tolles Ding - Was ist das alles wert?
Könnten wir einen Preis für den ganzen Planeten festsetzen? Für die Erde selbst?
Naja, Greg Loughman, ein Astrophysiker an der University of California, Santa Cruz
hat eine schöne Gleichung zur Feststellung
von Werten auf Exoplaneten, die wir entdecken, entwickelt.
Sie zieht die Bewohnbarkeit, die Schwierigkeit sie zu erforschen,
und, natürlich, wie viel Geld wir bereits ausgegeben haben
um nach ihnen zu suchen in Betracht. Lustigerweise kann man
nach der Erde auflösen und herausfinden, dass, verglichen mit dem was wir schon dafür ausgegeben haben
um nach Exoplaneten zu suchen - und was wir über sie wissen - die Erde
ungefähr fünf Billiarden Dollar wert ist. (Quadrillion(en.) = Billiarde(dt.))
Der History Channel blieb bekannterweise bei der Erde und
zählte alle Ressourcen der Erde, wie Wasser, Holz und Granit auf und kamen
unter Anbetracht der momentanen Markt-Preise auf einen Wert
von sieben Billiarden Dollar. Würdest du alle Elemente, die in deinem Körper sind
extrahieren und isolieren, und sie
zu Markt-Preisen verkaufen, würdest du etwa Zweitausend Dollar bekommen.
Reddit-Nutzer Shady Potato legte dieses Verfahren
auf die Erde an. Wenn wir den gesamten Planeten abbauen und sämtliche Stoffe separieren könnten,
und sich die Preise deswegen nicht verändern würden, könnten wir alles
für 15,8 Trilliarden Dollar verkaufen.
Natürlich beinhalten solche Berechnungen nicht jedes einzelnes
Teil, dass die Erde, oder irgendein anderer Planet, zu bieten hat,
und sie ignorieren ebenso Angebot und Nachfrage.
Wenn irgendjemand hier auf der Erde, oder eine extraterrestrielle
Gruppe von Planeten-Shoppern Billarden,
Trilliarden von Dollar oder eine gleichwertige Menge von Macht hätte,
nun, dann hätten sie die Möglichkeit in einem viel
größeren Laden einzukaufen. Verdammt nochmal, hier sind mehr als 10.000 Asteroide
in der Nähe der Erde. Und nur einer von ihnen - 433 Eros -
soll Platin im Wert von etwa einer halben Trillion Dollar beinhalten,
und vom Gewicht her sogar noch mehr Eisen.
Also um etwas realistischer zu sein, anstatt den Wert der Erde
auf der Erde zu berechnen, berechnen wir doch den Wert auf dem
galaktischen Marktplatz, oder dem universalen Marktplatz
Wenn du, oder irgendeine hypothetische Gruppe
Außerirdischer, die nach Planeten shoppen, sich irgendeinen Planeten
in der gesamten Milchstraße aussuchen könnten, was an der Erde würde sie
überhaupt etwas Wert sein lassen? Die Milchstraße
hat, Schätzungen zufolge, einen Vorrat von etwa 100
bis 400 Milliarden Planeten. Was
erd-ähnliche angeht, deuten die Daten der Kepler Space Mission darauf hin, dass wahrscheinlich
40 Milliarden Planeten von der Größe der Erde in bewohnbaren Zonen
um Sterne in unserer Galaxie kreisen. Und innerhalb des überschaubaren Universums?
Billiarden.
Also von einem Rohmaterial- und Bewohnbarkeits-Standpunkt aus gesehen, ist die Erde
wahrscheinlich gar nicht so selten. Aber die Erde
hat ein paar einzigartige Verkaufsanreize
Zum einen ist sie der wahrscheinlich einzige Planet innerhalb von 12 Lichtjahren, der so ist wie sie.
Damit könnte die Lage auf eine Top-Immobilie
für eine intergalaktische Raststätte, oder
auf Enteignung hinweisen. Und zweitens, statistisch gesehen,
könnte das Leben, wie wir es kennen, nicht nur auf der Erde zu finden sein,
aber es gibt wahrscheinlich woanders kein Leben, dass sich exakt so geformt hat wie hier
mit Jaguaren, Palmen und haarlosen Zweifüßern
die dieselben Gebäude und Witze und Kunst und Musik erschaffen haben
wie wir. Das könnten die wahrhaft einzigartigen Verkaufsanreize für die Erde sein.
Außerirdische müssten das nicht verstehen, oder es zu schätzen wissen,
wenn es sie einfach amüsiert, dann dürfte es das Wert sein, die Erde als eine Art
Museum, oder zumindest als Zoo zu kaufen.
Natürlich hätten interstellare Planeten-Shopper keine
Erd-Währung um sie zu kaufen, und Raum-Bargeld
ist hier nichts wert. Aber
die Technologie, die sie benötigen würden um zu uns zu kommen
wäre dem, was wir jetzt haben, wahrscheinlich mindestens tausende Jahre voraus. Also,
ein gerechter Tausch wäre, sagen wir, begrenzte Benutzung der Erde
im Austausch für ihr Wissen. Oder komplette
Benutzung - oder Misshandlung - der Erde im Austausch für ihr Wissen
und gerechte Umsiedlung aller
Erdlinge auf einen gleichwertig bewohnbaren Exoplaneten.
Oh Junge, diese Art von Spekulation ist völlig
Sci-Fi. Aber wisst ihr was das nicht ist? Der nächste Teil der
Aufstellung des Wertes der Erde:
Nachfrage.
Trotz allem was die Erde zu bieten hat,
trotz allem was sie einzigartig macht, und trotz National Geographic's Liste mit
zehn Gründen, warum andere Lebensformen die Erde haben wollen würden
haben wir bisher
0 Angebote erhalten.
Das Fermi-Paradoxon formuliert
dieses Puzzle. Mit so vielen Planeten da draußen, die das Leben wie wir es kennen
gut finden, von denen viele länger als die Erde hier sind,
warum wurden wir weder von intelligentem Leben
besucht, noch haben wir von ihm gehört?
Vielleicht sind die Erde und ihr intelligentes Leben wirklich
selten und besonders. Oder vielleicht ist die Erde
so typisch, so unscheinbar, dass keine andere intelligente, fortgeschrittene Lebensform
Lust dazu hat vorbei zu kommen. Aber das wirft eine neue Frage auf.
Selbst wenn etwas vorbei käme, warum glauben wir, dass es
ein Angebot macht? Warum sollte es unsere Wünsche überhaupt in Betracht ziehen?
In Star Trek 4 wollten die Außerirdischen mit Walen sprechen,
und die Menschen waren nur ein seltsames drittes Rad.
Als Thomas Jefferson den Louisiana-Kauf abwickelte, fragte er nicht,
sagen wir, die Eichhörnchen in Nebraska nach Erlaubnis. Er hat es
einfach gemacht. Und all diese Eichhörnchen waren auf einmal im Amerika
ohne es zu wissen. So weit wir wissen,
könnte das uns schon längst passiert sein. Die Erde könnte einem größeren
interstellaren Gutsherrn gehören.
Weiterhin beruht diese Frage auf einer noch viel fundamentaleren
Behauptung, der Behauptung, dass andere intelligente Lebensformen
unser Konzept des Besitzes teilen;
und daran glauben, dass physische Dinge gekauft
und verkauft werden können. Unter Erdlingen ist menschliches
Verhandeln ziemlich einzigartig. Nur wir haben
komplizierte, sozial akzeptierte Normen für den Tauschhandel
von Gütern entwickelt, die Benutzung von Währung für Güter, oder das Konzept, dass man
ein Stück der Oberfläche der Erde besitzen kann.
Klar, Tiere können territorial sein, aber sie haben das nicht in einen rigoroseren,
ausdehnenden Sinn des gerechten Austauschs entwickelt.
Und wenn es darum geht, dass ein Individuum mehr besitzt als es überhaupt alleine halten
oder verteidigen kann, nun, wir Menschen haben Systeme dafür.
Wir können ein paar Tieren beibringen, Wertmarken als Währung zum Tausch
für Leckerlis zu benutzen, aber wenn sie allein sind,  integrieren sie
diese ökonomischen Ideen nicht in ihr normales Sozialleben. Wir sehen Tiere höchstens
untereinander für Dienstleistungen handeln -
aber nicht für Güter. Warum? Nun, es kann sein, dass ihnen die kognitive Fähigkeit fehlt, die benötigt wird um sich
die Langzeithistorie der Transaktionen zu merken. Aber ihnen fehlen auch
zwei andere extrem wichtige Dinge: Kommunikation und Vollstreckung.
Dienste, wie
Fellpflege sind schwierig zu stehlen, also können Tiere sie einfach tauschen.
Aber ohne eine Sprache um
Diebstahl zu unterbinden, können Nicht-Menschen nicht einfach
Diebstähle melden, oder ein System zum Melden
und Bestrafen von Verstößen entwickeln. Tiere kreieren ein paar ziemlich schöne Sachen.
Laubenvogelnester, Kugelfischkreise,
Termitenhügel, oder die dramatischen Kostüme, die Dekorierer-Spinnenkrabben aus
Seebodengeröll basteln.
Aber Besitz, und das Recht zu kaufen oder verkaufen, was du hergestellt hast,
ist nur so nützlich wie die Macht, die du hast, das durchzusetzen.
Und wenn du nicht genug Macht hast, wird jemand oder etwas anderes Entscheidungen für dich treffen.
Zum Beispiel haben wir entschieden, dass Tiere die
Selfies, die sie machen, nicht besitzen.
Vor drei Jahren in Indonesien wurde dem Photojournalisten
David Slater seine Kamera von einem Affen gestohlen. Später fand er die Kamera wieder und fand heraus,
dass der Affe diese fantastischen Bilder geknipst hatte.
Slater behauptete, dass er Lizenzgebühren von Leuten, die die Bilder reproduzieren,
wie Wikimedia, bekommen solle, doch die US Bundesregulierung hat vor kurzem beschloßen, dass weil ein
nicht-menschliches Tier diese Fotos kreiert hat, sind sie
offiziell öffentliches Eigentum. Sie gehören uns allen.
Dasselbe gilt für Selfies die von Elefanten geschossen werden,
oder von Lammen,
oder asiatischen Zwergottern mit dem Namen Musa.
Und es geht hier nicht nur um Selfies, dasselbe gilt für Gemälde, die von
Schimpansen
oder Hunde-Künstlern gemacht wurden.
Also, vielleicht ist die Erde Billiarden
oder Trilliarden von Dollarn wert. Vielleicht ist sie es wert,
sie im Austausch für technologisches Wissen zu vermieten. Aber alleine die Tatsache, dass wir uns selber vorstellen können,
unseren eigenen Planeten zu verkaufen, ist ziemlich unglaublich.
Ich meine, wir haben keine Urkunde für den Planeten Erde, sie gehört uns wirklich nur auf einer "Wer's findet darf's behalten"-Basis.
Aber wir sind nicht auf die Erde gestoßen wie ein Einsiedlerkrebs in seiner Muschel,
wir sind aus ihr entstanden. Wir haben die Erde nicht gebaut,
wenn überhaupt haben die selektiven Eindrücke uns gebaut.
Bedeutet das, dass die Erde einem Mutterleib gleicht?
Bedeutet das, dass wenn wir die Erde verkaufen, das einem Kind gleicht, das seine oder ihre
Eltern verkauft?
Naja, nicht wirklich. Weil wir nicht hier sind
um zu gehen, verglichen mit
einer Geburt. Ehrlich gesagt, die beste Metapher könnte sein,
dass wir nicht die Besitzer, oder Kinder der Erde sind,
oder mit ihr eins sind, sondern eher, dass wir
die Erste, gewollte
Ausdünstung sind.
Im Kontext des menschlichen Körpers
sind Ausdünstungen kleine Emissionen von Dingen,
die sich im Inneren anstauen. Sie bringen uns oft
zum Kichern und können ekelig sein. Und ist das nicht, was wir sind?
Eine manchmal unsaubere, stinkige Präsenz, die sich im Inneren aufgebaut hat
und eines Tages, und zu einem Teil haben wir das schon getan,
in den Weltraum ausgestoßen wird?
Ich glaube was ich sagen möchte ist, dass ein Preisschild an
die Erde zu hängen pure Spekulation ist. Wir wissen nicht, ob wir jemals
Verkäufer der Erde sein werden. Aber was wir wissen, ist,
dass wir der Erde erster
Furz sind.
Und wie immer,
danke für's Zusehen.