Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
La Tierra solo contiene 1066 personas.
Tierra, Texas.
El único lugar en la Tierra oficialmente llamado Tierra.
Hay al menos dos lugares llamados
Luna,
pero la Tierra solo tiene una
Luna astronómica.
¿O sí?  Desde septiembre de 2006 hasta junio de
2007, la Tierra tuvo una Luna adicional
llamada 2006 RH120.  Es un asteroide cercano a la Tierra
que normalmente orbita alrededor
del Sol pero durante 13
meses cayó en una órbita alrededor de nuestro planeta
y se convirtió en
otra Luna de la Tierra.  Podemos llamarlo así
porque técnicamente
una Luna es solo un satélite natural.  Algo en
órbita alrededor de un planeta que los humanos
no pusieron allí.
No hay un requisito de tamaño mínimo oficial
para el estado de la Luna.
La Luna, es una Luna.
Sputnik, basura espacial, la
Estación Espacial Internacional,
no lunas, son satélites artificiales.
Los astrónomos creen que, la mayor parte del
tiempo, la
Tierra tiene lunas adicionales.  Estos
recién llegados no siempre se quedan tanto
tiempo y tienden a tener solo
un metro de diámetro, por lo que no siempre los
detectamos y, de manera menos sensacional,
podrían llamarse lunas de asteroides temporales.  Pero,
la vaguedad de la palabra Luna significa que, sí, técnicamente la
Tierra generalmente tiene más de uno
y la Tierra lo está reservando.  Quiero decir que nos estamos
moviendo a través del espacio
increíblemente rápido.  Un año luz es una
distancia casi insondable en
términos humanos,
pero nuestro sistema solar orbita alrededor del
centro de la Vía Láctea
a unos 782.000 kilómetros por hora.
Lo que significa que, desde la perspectiva del centro de
nuestra galaxia, aproximadamente cada 1300 años, la
Tierra viaja un año luz completo.
En otras palabras, la Gran Pirámide de
Giza no solo se construyó hace 4500
años, sino que también se construyó a
casi tres años y medio de distancia.
Gran cosa: ¿cuánto vale todo esto?
¿Podríamos asignar un precio a todo el
planeta?  ¿A la Tierra misma?
Bueno, Greg Loughman, astrofísico de
la Universidad de California, Santa Cruz,
ideó una hermosa ecuación para evaluar el
valor de los exoplanetas que descubrimos.
Tiene en cuenta su habitabilidad, su facilidad para ser estudiados
y, por supuesto, cuánto dinero nos hemos gastado ya
buscándolos.  Curiosamente, puede resolver
la Tierra y descubrir que, en comparación con
lo que ya hemos gastado buscando
exoplanetas, y lo que sabemos sobre ellos, la Tierra vale
alrededor de cinco mil billones de dólares.
El History Channel se apegó a la
Tierra y
registró todos los recursos de la Tierra, como el
agua, la madera y el granito, utilizando los
precios actuales del mercado, llegaron a un total
de siete mil billones de dólares.  Si
eliminara y
aislara todos los elementos que contiene su cuerpo
, y luego los resolviera
a precio de mercado, podría obtener alrededor de dos mil dólares.
El usuario de Reddit Shady Potato aplicó este mapa
a la Tierra.  Si pudiéramos minar todo el
planeta y separar todos sus
elementos puros, y los precios no cambiaran
por eso, podríamos venderlo todo
por 15,8 sextillones de dólares.
Por supuesto, cálculos como
estos no incluyen todas las
cosas posibles que la Tierra o cualquier otro planeta tiene para ofrecer,
y tampoco consideran la oferta y la demanda.
Si alguien aquí en la Tierra, o algún
grupo extraterrestre de compradores del planeta, tuviera cuatrillones,
sextillones de dólares, o la
cantidad equivalente de energía
, tendría la opción de comprar
en una
tienda mucho más grande.  Por Dios,
hay más de 10.000 asteroides aquí,
cerca de la Tierra.  Y solo uno de ellos, 433 Eros,
se estima que contiene medio
quintillón de dólares
solo en platino y, en peso, incluso más hierro.
Entonces, para ser más realistas, en lugar de
calcular el valor
de la Tierra en la Tierra, calculemos su valor en el
mercado galáctico o el
mercado universal.  Si usted, o un
grupo hipotético de
extraterrestres, al comprar un planeta pudiera elegir cualquier planeta
en toda la galaxia de la Vía Láctea, ¿qué pasa con la
Tierra que haría que
valiera la pena?  Se estima que la galaxia de la Vía Láctea
contiene un suministro de alrededor de 100
a 400 mil millones de planetas.  En lo que respecta a los
análogos de la Tierra, los
datos de la misión espacial Kepler sugieren que probablemente había
40 mil millones de planetas del tamaño de la Tierra orbitando
dentro de zonas habitables
de estrellas en nuestra galaxia.  ¿Y dentro del
universo observable?
cuatrillones.
Entonces, desde el punto de vista de las materias primas y la
habitabilidad, la Tierra
probablemente no sea tan rara.  Pero la
Tierra tiene algunos puntos de venta únicos.
Por un lado, es probablemente el único planeta como él
dentro de al menos 12 años luz.
Por lo tanto, su ubicación podría ser un lugar privilegiado
para una parada de descanso intergaláctica o un
dominio inminente.  Y en segundo lugar, estadísticamente
hablando, la
vida tal como la conocemos puede no ser exclusiva de la Tierra,
pero probablemente no haya vida en
otros lugares que se haya formado exactamente como lo hizo aquí
con jaguares, palmeras y bípedos sin pelo
que hicieron los mismos edificios,
bromas y arte.  y la música
que tenemos.  Estos podrían ser los
puntos de venta únicos más verdaderos para la Tierra.
Los extraterrestres no tendrían que entender, o
apreciar nada de eso,
si simplemente los divirtiera, podría
valer la pena comprarlo como una especie de
museo, o al menos un zoológico.
Por supuesto, los compradores de planetas interestelares
no tendrían
dinero de la Tierra para comprarlo, y el dinero del espacio
no vale nada aquí.  Pero
la tecnología que necesitarían para llegar a nosotros
probablemente estaría al menos miles de
años por delante de la que tenemos actualmente.  Entonces,
un comercio equitativo podría ser, digamos, un uso limitado de la Tierra
a cambio de su conocimiento.  O el
uso completo, o el abuso, de la Tierra a cambio de
su conocimiento
y la reubicación justa de todos los
terrícolas en algún exoplaneta igualmente habitable.
Chico, este tipo de especulación es totalmente
ciencia ficción.  ¿Pero sabes lo que no es?  La siguiente parte de
establecer el valor de la Tierra: la
demanda.
A pesar de lo que la Tierra tiene para ofrecer, a
pesar de lo que la hace única y de
la lista de
diez razones por las que otras formas de vida podrían querer la Tierra de National Geographic,
hasta ahora no hemos
recibido ninguna oferta.
La paradoja de Fermi expresa formalmente
este rompecabezas.  Con tantos planetas
amigables con la vida tal como los conocemos
, muchos de los cuales han
existido por más tiempo
incluso que la Tierra, ¿por qué no hemos sido visitados por la
vida inteligente o no hemos oído hablar de ella todavía?
Tal vez la Tierra y su vida inteligente sean realmente
raras y especiales.  O tal vez la Tierra
es tan típica, tan corriente, que ninguna otra
forma de vida inteligente avanzada
podría molestarse en visitarla.  Pero esto
plantea otra pregunta.
Incluso si llegara algo, ¿qué nos hace
pensar que
haría una oferta?  ¿Por qué consideraría nuestros deseos en absoluto?
En Star Trek 4, los extraterrestres querían
hablar con las ballenas
y los humanos eran solo una incómoda tercera rueda.
Cuando Thomas Jefferson hizo la
compra de Luisiana, no pidió permiso, por
ejemplo, a las ardillas de Nebraska
.  Él simplemente lo
hizo.  Y todas esas ardillas de
repente estaban en América,
sin saberlo.  Por lo que sabemos, es
posible que eso ya nos haya sucedido.  La Tierra
podría ser propiedad de algún
propietario interestelar más grande.
Además, toda esta pregunta se basa en una suposición
aún más fundamental
, la suposición de que otras
formas de vida inteligentes
comparten nuestro concepto de propiedad;
y la creencia de que las cosas físicas se
pueden comprar
y vender.  Entre los terrícolas, el
trueque humano es bastante singular.  Solo nosotros hemos desarrollado
normas complicadas y socialmente acordadas
para el trueque de
bienes, el uso de moneda para bienes o
el concepto de que puedes
poseer un pedazo de la superficie de la Tierra.
Claro, los animales pueden ser territoriales, pero
no han desarrollado eso en un
sentido expansivo más riguroso de intercambio justo.
Y cuando se trata de que un individuo posea más
cosas de las que podría sostener
o defender por sí mismo, bueno, los humanos
tenemos sistemas para eso.
Podemos enseñar a algunos animales a usar fichas
como moneda para intercambiar
golosinas, pero si se les deja solos, no
incorporan
ideas económicas en sus vidas sociales regulares.  A lo sumo, observamos animales intercambiando
entre sí por servicios,
pero no bienes.  ¿Por qué?  Bueno, es posible que carezcan de
la capacidad cognitiva necesaria para realizar un seguimiento de
los historiales transaccionales a largo plazo.
Pero también les faltan
otras dos cosas extremadamente importantes: la
comunicación y el cumplimiento.
Los servicios, como el
aseo, son difíciles de robar, por lo que los
animales pueden intercambiarlos fácilmente.
Pero sin un lenguaje que facilite los
soplones, los no humanos no pueden denunciar fácilmente los
robos o idear sistemas para denunciar
y castigar las infracciones.  Los animales crean algunas cosas muy hermosas.
Nidos de pájaros jardineros, círculos de peces globo,
montículos de termitas o los dramáticos disfraces que los
cangrejos decoradores fabrican a
partir de los desechos del fondo marino.
Pero la propiedad, y el derecho a comprar o
vender lo que haces,
es tan útil como el poder que tienes para hacerlo cumplir.
Y si no tienes suficiente poder,
alguien o algo más tomará las decisiones
por ti.  Por ejemplo, hemos decidido que los animales
no son dueños de las selfies que toman.
Hace tres años, en Indonesia, un mono robó
la cámara del reportero gráfico David Slaters.  Más tarde recuperó la cámara y descubrió que el mono
había tomado estas imágenes fantásticas.
Slater sostuvo que debería recibir
regalías de las personas que reproducen las imágenes, como
Wikimedia, pero los reguladores federales de EE. UU.
dictaminaron recientemente que, dado que un
animal no humano creó estas fotos, son
oficialmente de dominio público.
Nos pertenecen a todos.
Lo mismo ocurre con las selfies tomadas por elefantes,
corderos
o nutrias asiáticas de garras cortas, llamadas Musa.
Y no se trata solo de selfies en juego aquí,
lo mismo ocurre con las pinturas hechas por
chimpancés
o artistas de perros.
Entonces, tal vez la Tierra vale cuatrillones
o sextillones de dólares.  Quizá merezca la pena alquilarlo
a cambio de conocimientos tecnológicos.
Pero el mero hecho de que podamos imaginarnos
vendiendo nuestro propio planeta es bastante
increíble.
Quiero decir, no tenemos una escritura del planeta
Tierra, en realidad solo lo poseemos a través de buscadores, guardianes.
Pero no nos topamos con la Tierra como un cangrejo ermitaño en su caparazón,
simplemente salimos de ella.  No
construimos la Tierra, en
todo caso, sus presiones selectivas
nos construyeron a nosotros.
¿Significa eso que la Tierra es una especie de útero?
¿Eso significa que vender la Tierra sería
lo mismo que un niño vendiendo a sus
padres?
Bueno en realidad no.  Porque no estamos aquí
con el propósito de partir, análogo
a nacer.  Honestamente, la metáfora más adecuada
podría
no ser que somos los dueños de la Tierra, o
hijos,
o uno en lo mismo, sino
que somos
los primeros efluvios voluntarios de la Tierra
.
En el contexto del cuerpo humano, los
efluvios son pequeñas emisiones de cosas
acumuladas en su interior.  A menudo nos hacen
reír y pueden ser asquerosos.  ¿Y no es eso
lo que somos?
¿Una presencia a veces desordenada y apestosa que se
ha acumulado
dentro y que algún día inevitablemente, y
en la medida en que ya lo ha hecho, se
descargará en el espacio?
Supongo que lo que digo es que poner
un precio
a la Tierra es pura especulación.  No
sabemos si nunca seremos
los vendedores de la Tierra.  Pero lo que sí sabemos
es que somos el primer
pedo de la Tierra.
Y como siempre,
gracias por mirar.