Hola, Vsauce. Les habla Michael.
En la tierra solo viven 1066 personas.
En la tierra de Earth, Texas.
Existe un solo lugar en la Tierra
que se llama "Tierra" en inglés: Earth.
Existen al menos dos lugares
llamados "Luna" en inglés: Moon,
pero la Tierra solo tiene una luna astronómica.
¿O no? Entre septiembre de 2006 y junio
de 2007, la Tierra tuvo una luna adicional
llamada 2006 RH120. Es un asteroide cercano a
la Tierra que suele orbitar
alrededor del Sol, pero que por 13 meses
cayó en una órbita alrededor
de nuestro planeta y se convirtió
en otra luna de la Tierra. Lo
podemos llamar "luna" porque técnicamente
una luna es simplemente
un satélite natural. Algo que está
en órbita alrededor de un planeta
y que no fue puesto ahí por seres humanos.
No hay requisitos oficiales de un
tamaño mínimo para ser considerado "luna".
La Luna es una luna.
Sputnik, basura espacial,
la Estación Espacial Internacional...
no son lunas, son satélites artificiales.
Los astrónomos creen que
durante la mayor parte del tiempo
la Tierra tiene lunas
adicionales. Generalmente, no se quedan
por mucho tiempo y
suelen medir aproximadamente
un metro de diámetro,
por lo que no siempre
las detectamos y podrían
recibir un nombre menos glamoroso:
satélites temporales. Sin embargo,
el hecho de que la palabra "luna" sea
vaga quiere decir que sí, técnicamente,
la Tierra generalmente tiene más de una
y la Tierra es rapidísima.
Nos movemos a través del espacio
a una velocidad tremenda.
Un año luz es una distancia
casi inconmensurable en términos humanos,
pero nuestro sistema solar orbita
alrededor del centro de la Vía Láctea
a unos 782,000 kilómetros por hora.
Es decir, desde a perspectiva del centro de
la galaxia, cada 1300 años
la Tierra viaja un año luz.
En otras palabras, la Gran Pirámide de Giza
no solo se construyó
hace 4500 años, sino también
a casi 3.5 años luz de distancia.
Pero da igual. ¿Cuánto vale todo esto?
¿Podríamos asignarle un
precio al planeta? ¿A la Tierra?
Greg Loughman, un astrofísico de
la Universidad de California, Santa Cruz,
elaboró una hermosa ecuación para calcular
el valor de los exoplanetas que descubramos.
Considera sus condiciones de
habitabilidad, la facilidad de estudio
y, por supuesto, cuánto dinero hemos gastado
buscándolos. Si la resolvemos
con la Tierra, vemos que en
comparación con lo que hemos gastado buscando
exoplanetas (y lo que
sabemos sobre ellos), la Tierra vale
unos cinco mil millones de millones de dólares.
El History Channel cotizó
todos los recursos de la
Tierra, como agua, madera y granito,
usando sus precios de
mercado actuales y llegaron a un total
de siete mil millones de
millones de dólares. Si sacaras
y aislaras todos los elementos
de tu cuerpo y los vendieras a
precio de mercado,
podrías reunir unos dos mil dólares.
El usuario de Reddit
Shady Potato aplicó este mapa
a la Tierra. Si pudiéramos
minar todo el planeta y separar
todos sus elementos puros, y si los
precios no cambiaran, podríamos venderlo todo
a 15,800 millones de millones de millones.
Obviamente, estos cálculos
no incluyen absolutamente todos
los elementos que la Tierra
u otro planeta tengan para ofrecer,
y tampoco consideran la oferta y la demanda.
Si alguien en la Tierra
o un grupo extraterrestre
de compradores de planetas tuviera
millones de millones de millones de
millones de dólares, o el nivel de poder
equivalente, podrían comprar
en una tienda mucho más grande.
Hay más de 10,000 asteroides muy cerca
de la Tierra. Y solo
uno de ellos, el 433 Eros,
se cree que contiene 500 millones
de millones de millones solo en platino,
y por su peso, debiera tener incluso más hierro.
Para ser más realistas, en
lugar de calcular el valor de la Tierra
en la Tierra, calculemos su valor en el
mercado galáctico o en el mercado
universal. Si tú o un grupo hipotético de
extraterrestres quisieran comprar un
planeta y pudieran elegir cualquiera de los
que existen en la Vía
Láctea, ¿por qué habrían de elegir
la Tierra? Se estima que la Vía Láctea
contiene un suministro de entre 100,000
y 400,000 millones de planetas. En cuanto al
estándar terrestre, los datos de la misión
espacial Kepler sugieren que probablemente hay
40,000 millones de planetas de tamaño
terrestre orbitando otras estrellas de nuestra
galaxia dentro de zonas habitables.
¿Y en todo el universo observable?
Mil millones de millones.
Desde el punto de vista de las
materias primas y habitabilidad, la Tierra
probablemente no es tan
única. Pero de todos modos,
tiene algunos atractivos especiales.
Por ejemplo, probablemente es el único
planeta de su tipo en al menos 12 años luz.
Por lo tanto, su ubicación
puede ser un factor favorable
para una parada
intergaláctica o un
dominio inminente. En segundo
lugar, y estadísticamente hablando,
es posible la vida que
conocemos no sea exclusiva de la Tierra,
pero probablemente la vida de otros
planetas no sea exactamente igual a la terrestre,
con jaguares, palmeras y bípedos lampiños
que hayan creado los mismos
edificios, bromas, arte y música
que nosotros creamos. Esos pueden
ser los mayores atractivos de la Tierra.
No es necesario que los
extraterrestres entiendan o aprecien todo eso,
solo basta con que los entretenga
para que quieran comprar la Tierra como
museo o al menos como zoológico.
Por supuesto, los
compradores interestelares no tendrían
dinero terrestre para
comprarla, y el dinero espacial
no vale nada en este planeta. Pero
la tecnología que logró traerlos acá
probablemente estaría cientos o miles
de años más adelantada que la nuestra.
Tal vez, un trueque equitativo sería
ofrecer un uso limitado de la Tierra
a cambio de sus conocimientos. O el uso
(o abuso) de toda la Tierra a cambio
de sus conocimientos y que nos reubiquen
a todos los terrícolas
en un exoplaneta igualmente habitable.
Este tipo de especulación es pura ciencia ficción.
¿Qué cosa no es ciencia ficción? La siguiente
etapa para establecer el valor de la Tierra:
la demanda.
Sin importar lo que la Tierra pueda ofrecer,
sin importar lo que la hace única y sin
importar la lista que hizo National Geographic
con los diez motivos por los que otras
formas de vida podrían querer la Tierra,
hasta ahora hemos recibido
cero ofertas.
La Paradoja de Fermi propone
formalmente este dilema.
Con tantos planetas que pueden
albergar vida, muchos de los
cuales han existido por más tiempo
que la Tierra, ¿por qué no nos ha visitado
o contactado ningún tipo de vida inteligente?
Tal vez la Tierra y su
vida inteligente en verdad
son únicas y especiales. O tal vez la Tierra
es tan típica y poco interesante
que a ninguna forma de vida inteligente
le interesa venir para acá.
Pero con esto surge otra pregunta.
Incluso si "algo" viniera,
¿qué nos hace pensar que
haría una oferta? ¿Por qué
habría de considerar nuestros deseos?
En Star Trek 4, los
extraterrestres querían hablar con las ballenas
y los humanos no eran
mucho más que un obstáculo.
Cuando Thomas Jefferson realizó
la compra de Louisiana, no les preguntó
a las ardillas de Nebraska
si contaba con su permiso.
Simplemente lo hizo. Y todas esas
ardillas de pronto formaron parte de EE. UU.,
sin saberlo. Quién sabe, tal vez
eso ya nos pasó a nosotros.
Tal vez la Tierra pertenece a un
arrendador interestelar.
Es más, esta pregunta
se basa en una suposición
aún más fundamental, la suposición
de que otras formas de vida inteligente
comparten nuestro concepto de propiedad;
y la creencia de que las
cosas físicas se pueden comprar
y vender. Entre los
seres terrestres, el intercambio
desarrollado por los humanos es
bastante único. Solo nosotros hemos
desarrollado normas
complejas para el intercambio
de bienes, el uso de monedas a cambio
de bienes o el concepto de que uno puede
poseer una parte de la superficie terrestre.
Sí, los animales pueden defender su
territorio, pero no han convertido eso en un
tipo más riguroso y
expansivo de intercambio justo.
Cuando se trata de un individuo que
posee más cosas que las que puede contener
o defender por sí solo, los
humanos tenemos sistemas para eso.
Les podemos enseñar a algunos
animales a usar cosas como monedas que pueden
intercambiar por comida, pero
sin supervisión no logran incorporar
las ideas económicas en sus vidas sociales
normales. A lo más, observamos a animales
realizando trueques por servicios...
pero no por bienes. ¿Por qué? Puede
ser por una falta de las habilidades cognitivas
necesarias para recordar los
historiales de transacciones. Pero tampoco
tienen dos cosas muy importantes:
comunicación y respeto por normas.
Servicios, como
el acicalamiento, son difíciles de robar,
por lo que los pueden trocar fácilmente.
Pero sin un lenguaje
que facilite acusar a otro,
los no-humanos no
pueden informar fácilmente
si se produce un robo ni
pueden crear sistemas para informar
y castigar las infracciones. Los
animales crean algunas cosas muy bellas.
Los nidos de las aves de
emparrado, los círculos de los peces globo,
los montes de termitas o los disfraces
que los cangrejos decoradores elaboran
con lo que encuentren en el fondo marino.
Pero la propiedad y el derecho
a comprar o vender lo que haces
es solo tan útil como el poder que
tienes para hacer que se cumplan las normas.
Si no tienes el poder suficiente,
será otro quien tomará las decisiones
por ti. Por ejemplo, ya
decidimos que los animales
no son propietarios de
las "selfies" que se toman.
Hace tres años, un mono
en Indonesia le robó su cámara
al fotógrafo David Slater. Luego recuperó
la cámara y se dio cuenta de que el mono
había capturado estas fantásticas imágenes.
Slater sostenía que debía recibir
regalías de quienes reprodujeran las imágenes,
como Wikimedia, pero las instituciones
federales de los EE. UU. determinaron que
como un animal no humano
creó esas fotos, oficialmente
pertenecen al dominio
público. Nos pertenecen a todos.
Lo mismo se aplica para
las selfies tomadas por elefantes,
o corderos,
o nutrias inermes asiáticas, como Musa.
Y esto no solo es válido para las selfies,
sino también para las pinturas creadas por
chimpancés
o perros artistas.
Tal vez la Tierra vale billones
o billones de billones de dólares. Tal vez,
vale la pena arrendarla a cambio de
tecnología. Pero el solo hecho de que
consideremos la posibilidad de
vender nuestro propio planeta es increíble.
No tenemos un título de propiedad de la
Tierra, en realidad solo nos encontramos con ella.
No nos encontramos con ella
como un cangrejo encuentra su concha,
sino mejor dicho emergimos
de ella. No construimos la Tierra,
de hecho, sus presiones
selectivas nos construyeron a nosotros.
¿Quiere decir que la Tierra es como un útero?
¿Quiere decir que si vendiéramos la
Tierra sería como si un niño vendiera
a sus padres?
No exactamente. Porque no estamos aquí
con el propósito de irnos, como ocurriría
con un nacimiento.
Honestamente, tal vez la mejor metáfora
no sea que somos los
propietarios ni los hijos de la Tierra,
ni que somos lo mismo
que ella, sino que somos
la primera efluvia
de la Tierra.
En el contexto del cuerpo humano,
"efluvia" son pequeñas emisiones de cosas
que se acumulan en el
interior. Generalmente nos hacen
reír y pueden ser
asquerosas. ¿Y acaso no somos eso?
Una presencia ocasionalmente sucia
y maloliente que se está acumulando
y que algún día, de manera inevitable,
y como ya está ocurriendo en cierta medida,
terminará descargándose en el espacio?
Creo que lo que quiero
decir es que ponerle un precio
a la Tierra es pura especulación.
No sabemos si alguna vez seremos
los vendedores del planeta. Lo que sí sabemos
es que somos el primer pedo
de la Tierra.
Y como siempre,
gracias por vernos.