Hé, Vsauce.  Michel ici.
La Terre ne contient que 1066 personnes.
Terre, Texas.
Le seul endroit sur Terre nommé officiellement Terre.
Il y a au moins deux endroits nommés
Lune
mais la Terre n'a qu'une seule
Lune astronomique.
Ou le fait-il?  De septembre 2006 à juin
2007, la Terre a eu une Lune supplémentaire
nommée 2006 RH120.  C'est un astéroïde proche de la Terre
qui orbite généralement autour
du Soleil, mais pendant 13 mois,
il est tombé sur une orbite autour de notre planète
et est devenu
une autre Lune de la Terre.  Nous pouvons l'appeler ainsi
parce que techniquement,
une Lune n'est qu'un satellite naturel.  Quelque chose en
orbite autour d'une planète que les humains
n'y ont pas mis.
Il n'y a pas d'
exigence de taille minimale officielle pour le statut Moon.
La Lune, c'est une Lune.
Spoutnik, débris spatiaux, la
Station Spatiale Internationale -
pas des Lunes, ce sont des satellites artificiels.
Les astronomes pensent que, la plupart du
temps, la
Terre a des Lunes supplémentaires.  Ces
nouveaux venus ne restent pas toujours aussi
longtemps et ils ont tendance à ne mesurer qu'environ
un mètre de diamètre, nous ne les
détectons donc pas toujours et ils pourraient, de manière moins sensationnelle,
être appelés des lunes astéroïdes temporaires.  Mais,
l'imprécision du mot Lune signifie que, oui, techniquement, la
Terre en a généralement plus d'une
et la Terre la réserve.  Je veux dire que nous nous
déplaçons dans l'espace
incroyablement rapidement.  Une année-lumière est une
distance presque insondable à mettre en
termes humains,
mais notre système solaire orbite autour du
centre de la Voie lactée
à environ 782 000 kilomètres à l'heure.
Ce qui signifie que du point de vue du centre de
notre galaxie, environ tous les 1300 ans, la
Terre parcourt une année-lumière entière.
En d'autres termes, la Grande Pyramide de Gizeh
n'a pas seulement été construite
il y a 4500 ans, elle a également été construite à
près de trois années-lumière et demie.
Big deal - qu'est-ce que tout cela vaut?
Pourrait-on attribuer un prix à la
planète entière ?  Vers la Terre elle-même ?
Eh bien, Greg Loughman, un astrophysicien de
l'Université de Californie à Santa Cruz a
conçu une belle équation pour évaluer la
valeur des exoplanètes que nous découvrons.
Il tient compte de leur habitabilité, de leur facilité d'étude
et, bien sûr, de l'argent que nous avons déjà
dépensé pour les rechercher.  Assez drôle, vous pouvez résoudre
pour la Terre et découvrir que par rapport à
ce que nous avons déjà dépensé à la recherche d'
exoplanètes - et à ce que nous savons à leur sujet - la Terre vaut
environ cinq quadrillions de dollars.
La chaîne History Channel est restée fidèle à la
Terre et a
rassemblé toutes les ressources de la Terre comme l'
eau, le bois et le granit en utilisant les
prix actuels du marché, ils sont arrivés à un total
de sept quadrillions de dollars.  Si vous
supprimiez et
isoliez tous les éléments que contient votre corps
, puis que vous les résolviez chacun
au prix du marché, vous pourriez rapporter environ deux mille dollars.
Shady Potato, utilisateur de Reddit, a appliqué cette carte
à la Terre.  Si nous pouvions exploiter la
planète entière et séparer tous ses
éléments purs, et que les prix ne changeaient pas à
cause de cela, nous pourrions tout vendre
pour 15,8 sextillions de dollars.
Bien sûr, des calculs comme
ceux-ci n'incluent pas tout
ce que la Terre ou toute autre planète a à offrir,
et ils ne tiennent pas non plus compte de l'offre et de la demande.
Si quelqu'un ici sur Terre, ou un
groupe extraterrestre d'acheteurs planétaires, avait des quadrillions, des
sextillions de dollars, ou la
quantité équivalente d'énergie,
eh bien, ils auraient la possibilité de faire leurs achats
dans un
magasin beaucoup plus grand.  Pour crier à haute voix, il
y a plus de 10 000 astéroïdes ici
près de la Terre.  Et un seul d'entre eux - 433 Eros -
est estimé contenir un demi
quintillion de dollars de platine
seul, et en poids, encore plus de fer.
Alors pour être plus réaliste, au lieu de
calculer la valeur
de la Terre sur Terre, calculons sa valeur sur le
marché galactique, ou le
marché universel.  Si vous, ou un
hypothétique groupe d'
extraterrestres, magasinez pour une planète, vous pouviez choisir n'importe quelle planète
dans toute la galaxie de la Voie lactée, qu'en est-il de la
Terre qui en ferait
quelque chose ?  On estime que la galaxie de la Voie lactée
contient environ 100
à 400 milliards de planètes.  En ce qui concerne les
analogues de la Terre, les
données de la mission spatiale Kepler suggèrent qu'il y avait probablement
40 milliards de planètes de la taille de la Terre en orbite
dans les zones habitables
des étoiles de notre galaxie.  Et dans l'
univers observable ?
Quadrillions.
Donc, du point de vue des matières premières et de l'
habitabilité, la Terre
n'est probablement pas si rare.  Mais la
Terre a des arguments de vente uniques.
D'une part, c'est probablement la seule planète comme elle
à moins de 12 années-lumière.
Son emplacement pourrait donc être
un terrain de choix pour une halte intergalactique ou un
domaine imminent.  Et deuxièmement, statistiquement
parlant, la
vie telle que nous la connaissons n'est peut-être pas unique à la Terre,
mais il n'y a probablement pas de vie
ailleurs qui se soit formée exactement comme ici
avec des jaguars, des palmiers et des bipèdes sans poils
qui ont fait les mêmes bâtiments,
blagues et art  et la musique
que nous avons.  Ce sont peut-être les
arguments de vente uniques les plus vrais pour la Terre.
Les extraterrestres n'auraient pas à comprendre ou à
apprécier quoi que ce soit,
si cela les amusait simplement, cela pourrait
valoir la peine d'être acheté comme une sorte de
musée, ou de zoo au moins.
Bien sûr, les acheteurs de planètes interstellaires
n'auraient pas de
monnaie terrestre pour l'acheter, et l'argent de l'espace
ne vaut rien ici.  Mais
la technologie qu'il faudrait pour qu'ils nous parviennent
aurait probablement au moins des milliers d'
années d'avance sur ce que nous avons actuellement.  Ainsi,
un commerce équitable pourrait être, par exemple, une utilisation limitée de la Terre
en échange de leurs connaissances.  Ou l'
utilisation complète - ou l'abus - de la Terre en échange de
leurs connaissances
et de la relocalisation équitable de tous les
terriens sur une exoplanète tout aussi habitable.
Garçon, ce type de spéculation est totalement de la
science-fiction.  Mais vous savez ce qui ne l'est pas ?  La prochaine partie de l'
établissement de la valeur de la Terre : la
demande.
Malgré ce que la Terre a à offrir,
malgré ce qui la rend unique, et malgré
la liste de National Geographic des
dix raisons pour lesquelles d'autres formes de vie pourraient vouloir la Terre
jusqu'à présent, nous n'avons
reçu aucune offre.
Le paradoxe de Fermi formule formellement
cette énigme.  Avec autant de planètes
favorables à la vie telles que nous la connaissons
, dont beaucoup existent
depuis plus longtemps que la
Terre, pourquoi n'avons-nous pas encore été visités
ou entendus par une vie intelligente ?
Peut-être que la Terre et sa vie intelligente sont vraiment
rares et spéciales.  Ou peut-être que la Terre
est si typique, si banale, qu'aucune autre
forme de vie avancée intelligente
ne pourrait se donner la peine de s'y arrêter.  Mais cela
soulève une autre question.
Même si quelque chose arrivait, qu'est-ce qui nous fait
penser qu'il
ferait une offre ?  Pourquoi considérerait-il nos souhaits ?
Dans Star Trek 4, les extraterrestres voulaient
parler aux baleines
et les humains n'étaient qu'une troisième roue maladroite.
Lorsque Thomas Jefferson a effectué l'
achat de la Louisiane, il n'a pas demandé la permission,
disons, aux écureuils du Nebraska
.  Il vient de le
faire.  Et tous ces écureuils étaient
soudainement en Amérique,
sans le savoir.  Pour autant que nous sachions, cela nous est
peut-être déjà arrivé.  La Terre
pourrait appartenir à un plus grand
propriétaire interstellaire.
De plus, toute cette question repose sur une hypothèse
encore plus fondamentale
, l'hypothèse que d'autres
formes de vie intelligentes
partagent notre concept de propriété ;
et la croyance que les choses physiques peuvent
être achetées
et vendues.  Parmi les terriens, le
troc humain est assez unique.  Nous sommes les seuls à avoir développé
des normes compliquées, socialement acceptées,
pour le troc de
biens, l'utilisation de la monnaie contre des biens, ou
le concept selon lequel vous pouvez
posséder un morceau de la surface de la Terre.
Bien sûr, les animaux peuvent être territoriaux, mais ils
n'ont pas développé cela dans un
sens expansif plus rigoureux d'échange équitable.
Et quand il s'agit d'un individu possédant plus de
choses qu'il ne pourrait en détenir
ou en défendre par lui-même, eh bien, nous, les humains,
avons des systèmes pour cela.
Nous pouvons apprendre à certains animaux à utiliser des jetons
comme monnaie d'échange contre des
friandises, mais laissés à eux-mêmes, ils n'intègrent pas
les idées économiques dans leur vie sociale habituelle.  Tout au plus observe-t-on des animaux échanger
entre eux des services -
mais pas des biens.  Pourquoi?  Eh bien, ils n'ont peut-être pas
la capacité cognitive requise pour suivre
les antécédents transactionnels à long terme.
Mais il leur manque aussi
deux autres choses extrêmement importantes : la
communication et l'application.
Les services, comme le
toilettage, sont difficiles à voler, les
animaux peuvent donc facilement les échanger.
Mais sans un langage pour faciliter le
mouchardage, les non-humains ne peuvent pas facilement
signaler les vols ou concevoir des systèmes pour signaler
et punir les violations.  Les animaux créent de très belles choses.
Les nids d'oiseaux de Bower, les cercles de poissons-globes, les
termitières ou les costumes dramatiques que les
crabes décorateurs façonnent à
partir des débris du fond marin.
Mais la propriété, et le droit d'acheter ou de
vendre ce que vous fabriquez
, ne sont utiles que dans la mesure où vous avez le pouvoir de le faire respecter.
Et si vous n'avez pas assez de pouvoir,
quelqu'un ou quelque chose d'autre prendra les décisions
à votre place.  Par exemple, nous avons décidé que les animaux
ne sont pas propriétaires des selfies qu'ils prennent.
Il y a trois ans, en Indonésie, un singe a volé l'appareil photo du photojournaliste
David Slaters.  Plus tard, il a récupéré l'appareil photo et a découvert que le singe
avait pris ces images fantastiques.
Slater a soutenu qu'il devrait recevoir des
redevances des personnes qui reproduisent les images, comme
Wikimedia, mais les régulateurs fédéraux américains ont
récemment statué que puisqu'un
animal non humain a créé ces photos, elles sont
officiellement dans le domaine public.  Ils nous
appartiennent à tous.
Il en va de même pour les selfies pris par des éléphants,
ou des agneaux,
ou des loutres asiatiques à pattes courtes, nommées Musa.
Et il n'y a pas que les selfies en jeu ici
, il en va de même pour les peintures réalisées par des
chimpanzés
ou des artistes canins.
Alors, peut-être que la Terre vaut des quadrillions
ou des sextillions de dollars.  Peut-être vaut-il la peine de le louer
en échange d'un savoir-faire technologique.
Mais le simple fait que nous puissions nous imaginer
vendre notre propre planète est assez
incroyable.
Je veux dire, nous n'avons pas d'acte de propriété sur la planète
Terre, nous ne la possédons vraiment que via des trouveurs, des gardiens.
Mais nous ne sommes pas tombés sur Terre comme un bernard-l'ermite dans sa carapace,
nous en sommes vraiment sortis.  Nous n'avons pas
construit la Terre,
si quoi que ce soit, ce sont ses pressions sélectives qui
nous ont construits.
Cela signifie-t-il que la Terre ressemble à un utérus ?
Cela signifie-t-il que vendre la Terre serait
la même chose qu'un enfant vendrait ses
parents ?
Eh bien pas vraiment.  Parce que nous ne sommes pas ici
dans le but de partir, comme
pour naître.  Honnêtement, la métaphore la plus appropriée
n'est peut-être
pas que nous soyons les propriétaires de la Terre, ou des
enfants,
ou un de même avec elle, mais plutôt
que nous sommes
les premiers effluves volontaires de la Terre
.
Dans le contexte du corps humain, les
effluves sont de petites émissions de choses
accumulées à l'intérieur.  Ils nous font souvent
rire et peuvent être grossiers.  Et n'est-ce pas ce
que nous sommes ?
Une présence parfois désordonnée et puante qui
s'est accumulée à l'
intérieur et qui un jour inévitablement, et
dans la mesure où elle l'a déjà fait, s'est
déversée dans l'espace ?
Je suppose que ce que je dis, c'est que mettre
un prix
sur Terre n'est que spéculation.  Nous ne
savons pas si nous ne serons jamais
le vendeur de la Terre.  Mais ce que nous savons,
c'est que nous sommes le premier
pet de la Terre.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.