Ehi, Vsauce.  Michele qui.
La Terra contiene solo 1066 persone.
Terra, Texas.
L'unico posto sulla Terra ufficialmente chiamato Terra.
Ci sono almeno due luoghi chiamati
Luna,
ma la Terra ha solo una
Luna astronomica.
O lo fa?  Da settembre 2006 a giugno
2007, la Terra ha avuto un'altra Luna
chiamata 2006 RH120.  È un asteroide vicino alla Terra
che di solito orbita attorno
al Sole ma per 13 mesi
è caduto in un'orbita attorno al nostro pianeta
ed è diventato
un'altra Luna della Terra.  Possiamo chiamarlo così
perché tecnicamente
una Luna è solo un satellite naturale.  Qualcosa in
orbita attorno a un pianeta che gli umani
non hanno messo lì.
Non esiste un requisito di dimensione minima ufficiale
per lo stato Luna.
La Luna, è una Luna.
Sputnik, spazzatura spaziale, la
Stazione Spaziale Internazionale -
non lune, sono satelliti artificiali.
Gli astronomi ritengono che, la maggior parte delle
volte, la
Terra abbia lune aggiuntive.  Questi
nuovi arrivati non sempre rimangono così a lungo
e tendono ad avere solo un me
ro di diametro, quindi non sempre li ri
eviamo e potrebbero, in modo meno clamoroso, esser
chiamati lune di asteroidi temporanee.  Ma
la vaghezza della parola Luna significa che, sì, tecnicamente la
Terra di solito ne ha più di una
e la Terra lo sta prenotando.  Voglio dire, ci stiamo
muovendo nello spazio in modo
incredibilmente veloce.  Un anno luce è una
distanza quasi insondabile da esprimere in
termini umani,
ma il nostro sistema solare orbita attorno al
centro della Via Lattea
a circa 782.000 chilometri orari.
Il che significa che dalla prospettiva del centro della
nostra galassia, circa ogni 1300 anni la
Terra viaggia per un intero anno luce.
In altre parole, la Grande Piramide di
Giza non è stata costruita solo 4500
anni fa, ma è stata anche costruita a
quasi tre anni e mezzo luce di distanza.
Un grosso problema: quanto vale tutto questo?
Possiamo assegnare un prezzo all'intero
pianeta?  Alla Terra stessa?
Ebbene, Greg Loughman, un astrofisico
dell'Università della California, a Santa Cruz, ha
ideato una bellissima equazione per valutare il
valore degli esopianeti che scopriamo.
Considera la loro abitabilità, la loro facilità di essere studiati
e, ovviamente, quanti soldi abbiamo già speso
per cercarli.  Abbastanza divertente, puoi risolvere
per la Terra e scoprire che rispetto a
ciò che abbiamo già speso alla ricerca di
esopianeti - e ciò che sappiamo su di loro - la Terra vale
circa cinque quadrilioni di dollari.
È noto che History Channel si è bloccato sulla
Terra e ha
chiamato tutte le risorse della Terra come
acqua, legname e granito utilizzando gli
attuali prezzi di mercato, arrivando a un totale
di sette quadrilioni di dollari.  Se
rimuovessi e
isolassi tutti gli elementi contenuti nel tuo corpo
, e poi li risolvessi ciascuno
al prezzo di mercato, potresti guadagnare circa duemila dollari.
L'utente di Reddit Shady Potato ha applicato questa mappa
alla Terra.  Se potessimo estrarre l'intero
pianeta e separare tutti i suoi
elementi puri, e i prezzi non cambiassero a
causa di ciò, potremmo venderlo tutto
per 15,8 sestilioni di dollari.
Ovviamente calcoli come
questi non includono ogni singola
cosa possibile che la Terra, o qualsiasi altro pianeta ha da offrire,
e non considerano nemmeno la domanda e l'offerta.
Se qualcuno qui sulla Terra, o qualche
gruppo extraterrestre di acquirenti del pianeta, avesse quadrilioni,
sestilioni di dollari o l'
equivalente quantità di potere,
beh, avrebbero la possibilità di fare acquisti
in un
negozio molto più grande.  Per gridare ad alta voce, ci
sono più di 10.000 asteroidi proprio qui
vicino alla Terra.  E si stima che solo uno di essi - 433 Eros -
contenga mezzo
quintilione di dollari di platino
da solo e, in peso, anche più ferro.
Quindi, per essere più realistici, invece di
calcolare il valore
della Terra sulla Terra, calcoliamo il suo valore sul
mercato galattico, o mercato universale
.  Se tu, o qualche
ipotetico gruppo di
alieni, acquistando un pianeta poteste scegliere qualsiasi
pianeta nell'intera galassia della Via Lattea, che ne dite della
Terra
varrebbe qualcosa?  Si stima che la galassia della Via Lattea
contenga una riserva di circa
100-400 miliardi di pianeti.  Per quanto riguarda gli
analoghi della Terra, i dati della missione spaziale Kepler
suggeriscono che probabilmente c'erano
40 miliardi di pianeti delle dimensioni della Terra in orbita
all'interno di zone abitabili
di stelle nella nostra galassia.  E all'interno
dell'universo osservabile?
Quadrilioni.
Quindi, dal punto di vista delle materie prime e
dell'abitabilità, la Terra
probabilmente non è così rara.  Ma la
Terra ha alcuni punti di forza unici.
Per uno, è probabilmente l'unico pianeta come lui
in almeno 12 anni luce.
Quindi la sua posizione potrebbe essere un immobile privilegiato
per una sosta intergalattica o un
dominio imminente.  E in secondo luogo, statisticamente
parlando, la
vita come la conosciamo potrebbe non essere unica sulla Terra,
ma probabilmente non c'è vita
altrove che si sia formata esattamente come ha fatto qui
con giaguari, palme e
bipedi glabri
che hanno costruito gli stessi edifici,
battute e opere d'arte  e la musica
che abbiamo.  Questi potrebbero essere i
veri punti di forza unici per la Terra.
Gli alieni non dovrebbero capirlo o
apprezzarlo,
se solo li divertisse, potrebbe
valere la pena acquistarlo come una sorta di
museo, o almeno uno zoo.
Naturalmente, gli acquirenti di pianeti interstellari
non avrebbero la
valuta terrestre con cui acquistarlo e il denaro spaziale
non vale nulla qui.  Ma
la tecnologia che ci vorrebbe per arrivare a noi
sarebbe probabilmente almeno migliaia di
anni avanti rispetto a quella che abbiamo attualmente.  Quindi,
un commercio equo potrebbe essere, diciamo, un uso limitato della Terra
in cambio della loro conoscenza.  O il pieno
uso - o abuso - della Terra in cambio della
loro conoscenza
e del giusto trasferimento di tutti i
terrestri in qualche esopianeta ugualmente abitabile.
Ragazzi, questo tipo di speculazione è totalmente
fantascientifico.  Ma sai cosa non lo è?  La parte successiva della
determinazione del valore della Terra: la
domanda.
Nonostante ciò che la Terra ha da offrire,
nonostante ciò che la rende unica e nonostante
l'elenco dei
dieci motivi del National Geographic per cui altre forme di vita potrebbero volere la Terra
, finora abbiamo ricevuto
0 offerte.
Il paradosso di Fermi formula formalmente
questo enigma.  Con così tanti pianeti
amichevoli per la vita come la conosciamo
, molti dei quali sono
in circolazione da più tempo
persino della Terra, perché non siamo stati ancora visitati
o ascoltati dalla vita intelligente?
Forse la Terra, e la sua vita intelligente, sono davvero
rare e speciali.  O forse la Terra
è così tipica, così insignificante, che nessun'altra
forma di vita avanzata intelligente
potrebbe fermarsi.  Ma questo
solleva un'altra domanda.
Anche se succedesse qualcosa, cosa ci fa
pensare che
farebbe un'offerta?  Perché dovrebbe considerare i nostri desideri?
In Star Trek 4, gli alieni volevano
parlare con le balene
e gli umani erano solo una goffa terza ruota.
Quando Thomas Jefferson ha effettuato l'
acquisto della Louisiana, non ha chiesto il permesso,
diciamo, agli scoiattoli del Nebraska
.  L'ha appena
fatto.  E tutti quegli scoiattoli erano
all'improvviso in America,
senza saperlo.  Per quanto ne sappiamo,
potrebbe essere già successo a noi.  La Terra
potrebbe essere di proprietà di qualche
proprietario interstellare più grande.
Inoltre, l'intera questione si basa su un presupposto
ancora più fondamentale
, il presupposto che altre
forme di vita intelligenti
condividano il nostro concetto di proprietà;
e la convinzione che le cose fisiche possano
essere comprate
e vendute.  Tra i terrestri, il
baratto umano è piuttosto unico.  Solo noi abbiamo sviluppato
norme complicate, socialmente concordate,
per il baratto di
beni, l'uso della valuta per i beni o
il concetto che si può
possedere un pezzo della superficie terrestre.
Certo, gli animali possono essere territoriali, ma non lo
hanno sviluppato in un
senso espansivo più rigoroso di scambio equo.
E quando si tratta di un individuo che possiede più
cose di quante ne potrebbe tenere
o difendere da solo, beh, noi umani
abbiamo dei sistemi per questo.
Possiamo insegnare ad alcuni animali a usare i gettoni
come valuta da scambiare con
dolcetti, ma lasciati soli non
incorporano
idee economiche nelle loro normali vite sociali.  Al massimo, osserviamo animali che si barattano
tra loro per servizi,
ma non beni.  Come mai?  Ebbene, potrebbero non avere
la capacità cognitiva necessaria per tenere traccia delle
storie transazionali a lungo termine.
Ma mancano anche
altre due cose estremamente importanti: la
comunicazione e l'applicazione.
I servizi, come la
toelettatura, sono difficili da rubare, quindi gli
animali possono facilmente scambiarli.
Ma senza un linguaggio per facilitare la
spia, i non umani non possono facilmente
denunciare furti o escogitare sistemi per denunciare
e punire le violazioni.  Gli animali creano cose molto belle.
Nidi di Bowerbird, cerchi di pesci palla,
termitai o gli scenografici
granchi decoratori di costumi modellano i
detriti del fondale marino.
Ma la proprietà, e il diritto di comprare o
vendere ciò che produci,
è utile tanto quanto il potere che hai per farla valere.
E se non hai abbastanza potere,
qualcuno o qualcos'altro prenderà le decisioni
per te.  Ad esempio, abbiamo deciso che gli animali
non possiedono i selfie che fanno.
Tre anni fa in Indonesia una scimmia ha rubato
la macchina fotografica del fotoreporter David Slaters.  In seguito ha recuperato la fotocamera e ha scoperto che la scimmia
aveva scattato queste fantastiche immagini.
Slater ha affermato che avrebbe dovuto ricevere i
diritti d'autore dalle persone che riproducono le immagini, come
Wikimedia, ma i regolatori federali statunitensi hanno
recentemente stabilito che poiché un
animale non umano ha creato queste foto, sono
ufficialmente di dominio pubblico.
Appartengono a tutti noi.
Lo stesso vale per i selfie scattati da elefanti,
o agnelli,
o lontre asiatiche dagli artigli corti, di nome Musa.
E non sono solo i selfie in gioco qui,
lo stesso vale per i dipinti realizzati da
scimpanzé
o artisti di cani.
Quindi, forse la Terra vale quadrilioni
o sestilioni di dollari.  Forse vale la pena affittare
in cambio di know-how tecnologico.
Ma il solo fatto che possiamo concepire di
vendere il nostro pianeta è abbastanza
incredibile.
Voglio dire, non abbiamo un atto per il pianeta
Terra, lo possediamo davvero solo tramite cercatori, custodi.
Ma non siamo inciampati sulla Terra come un paguro nel suo guscio,
ne siamo appena usciti.  Non abbiamo
costruito la Terra,
semmai, le sue pressioni selettive
ci hanno costruito.
Questo significa che la Terra è una specie di utero?
Questo significa che vendere la Terra
sarebbe come se un bambino vendesse i suoi
genitori?
Beh, non proprio.  Perché non siamo qui
con lo scopo di partire, analogamente
all'essere nati.  Onestamente, la metafora più adatta
potrebbe
non essere che noi siamo i proprietari della Terra, oi
figli,
o uno che ne fa parte, ma piuttosto
che siamo
i primi effluvi volontari della
Terra.
Nel contesto del corpo umano, gli
effluvi sono piccole emissioni di cose che si
accumulano all'interno.  Spesso ci fanno
ridere e possono essere disgustosi.  E non è quello
che siamo?
Una presenza a volte disordinata e puzzolente che si
è accumulata
all'interno e che un giorno inevitabilmente, e
nella misura in cui è già, si è
scaricata nello spazio?
Immagino che quello che sto dicendo è che mettere
un cartellino del prezzo
sulla Terra è tutta una speculazione.  Non
sappiamo se non saremo mai
i venditori della Terra.  Ma quello che sappiamo
è che siamo la prima scoreggia della Terra
.
E come sempre,
grazie per la visione.