ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
地球には1066人しかいません。
テキサス州アース。
正式に地球と名付けられた地球上の唯一の場所。 月
という名前の場所は少なくとも2つあります
が、地球には天文学的な月が1つしかありません
。
それともそうですか？  2006年9月から
2007年6月まで、地球には2006RH120という名前の追加の月があり
ました。 これ
は通常太陽の周りを周回する地球近傍小惑星です
が、13か月間
、私たちの惑星の周りの軌道に落ち、
別の地球の月になりました。 技術的には月は単なる衛星であるため、これを呼び出すことができます
。
人間がそこに置かなかった惑星の周りの軌道上の何か
。 月のステータスに関する
公式の最小サイズ要件はありません
。
月、それは月です。
スプートニク、スペースジャンク、国際
宇宙ステーション-
衛星ではなく、人工衛星です。
天文学者は、ほとんどの場合
、
地球には追加の衛星があると信じています。 これらの
新参者は、常にそれほど
長く留まる
わけではなく、直径が約1メートルしかない傾向があるため、常に
検出できるとは限りません。また、あまり
意味がないので、一時的な小惑星の衛星と呼ばれることもあります。 しかし、
月という言葉の曖昧さは、そうです、技術的には
地球は通常複数
あり、地球はそれを予約していることを意味します。 つまり、私たちは
宇宙を
信じられないほど速く移動しているということです。 光年
は人間の言葉で言えばほとんど計り知れない距離です
が、私たちの太陽系
は時速約782,000キロメートルで天の川の中心を周回しています。
つまり、私たちの銀河の中心の観点からすると、地球は
約1300年ごとに
光年全体を移動します。
言い換えれば、ギザの大ピラミッドは
4500年前に建てられただけでなく
、
ほぼ3.5光年離れた場所にも建てられました。
大したこと-それはすべての価値がありますか？ 地球
全体に価格を割り当てることはでき
ますか？ 地球自体に？ カリフォルニア大学サンタクルーズ
校の天体物理学者であるグレッグ・ラフマンは、
私たちが発見した太陽系外惑星の価値を評価するための美しい方程式を考案しました。
それは彼らの居住性、彼らの研究のしやすさ、
そしてもちろん、私たちが彼らを探すためにすでにどれだけのお金を費やしたかを考慮してい
ます。 おかしなことに、地球を解い
て、太陽系外惑星を探すために私たちがすでに費やしたものと比較して
、そして私たちがそれらについて知っていることと比較して、地球は約5兆ドルの価値があることがわかり
ます。
ヒストリーチャンネルは、
地球に
固執し、水、材木、花崗岩などの地球のすべての資源
を、
現在の市場価格を使用して
合計7兆ドルに上ったことで有名です。
体に含まれるすべての元素を取り除いて分離し、
それぞれ
を市場価格で解くと、約2,000ドルを取得できます。
RedditユーザーのShadyPotatoがこのマップを地球に適用しました
。 地球全体を採掘し、
純粋な元素をすべて分離
でき、そのために価格が変わらなければ、15.8兆ドルですべてを売ることができ
ます。
もちろん、このような計算に
は、地球や他の惑星が提供しなければならないすべての可能性があるものが含まれているわけでは
なく、需要と供給も考慮されていません。
ここ地球上の誰か、または地球外
の惑星の買い物客のグループが、クアッドリリオン、数
十億ドル、または
同等の電力
を持っていた場合、彼らははるかに大きな店で買い物をするオプションがあります
。 大声で叫ぶために、地球の
すぐ近くに10,000個以上の小惑星が
あります。 そして、そのうちの1つ（433エロス）
には、
5兆ドル相当のプラチナ
だけが含まれており、重量ではさらに多くの鉄が含まれていると推定されています。
したがって、より現実的にするために、
地球上の地球の価値を計算する代わり
に、銀河市場または普遍的な市場でその価値を計算しましょう
。 あなた、またはいくつかの
架空の
エイリアンのグループが惑星を購入することで、天の川銀河全体の惑星を選ぶことができる
としたら、
地球はそれ
を何か価値のあるものにするでしょうか？ 天の川銀河に
は、約1,000億から4,000億の惑星が供給されていると推定されています
。
地球の類似物に関する限り、ケプラー宇宙ミッションの
データは、私たちの銀河の星のハビタブルゾーン内を
周回している地球サイズの惑星がおそらく400億個あったことを示唆
しています。 そして、
観測可能な宇宙の中で？
クアッドリリオン。
ですから、原材料と居住性の
観点から、地球は
おそらくそれほど珍しいことではありません。 しかし、地球に
はいくつかのユニークなセールスポイントがあります。
一つには、それはおそらく少なくとも12光年以内にそれ自体のような唯一の惑星
です。
したがって、その場所は
銀河間休憩所または土地収用のための主要な不動産である可能性があり
ます。 そして第二に、統計的に
言えば、
私たちが知っている生命は地球に固有のものではないかもしれません
が、同じ建物やジョーク、芸術を作ったジャガー、ヤシの木、無毛の
二足歩行
者とまったく同じように形成された生命はおそらく他にありません
そして
私たちが持っている音楽。 これらは
地球にとって真にユニークなセールスポイントかもしれません。
エイリアンはそれを理解したり
評価したりする必要は
ありません。単に彼らを面白がらせただけなら、少なくとも
一種の博物館や動物園として購入する価値があるかもしれません
。
もちろん、星間惑星の買い物客
は
それを購入するための地球通貨を持っていないでしょう、そして宇宙の現金
はここでは何の価値もありません。 しかし
、彼らが私たちに到達するために必要な技術は、私たち
が
現在持っているものよりも少なくとも数千年は進んでいる可能性があります。 したがって
、公平な貿易とは、たとえば、知識と引き換えに地球を限定的に使用することかもしれません
。 または
、地球
の知識
とすべての
地球人の同じように住むことができる太陽系外惑星への公正な移転と引き換えに、地球を完全に使用するか、または乱用します。
少年、このタイプの憶測は完全に
サイエンスフィクションです。 しかし、あなたは何がそうではないか知っていますか？
地球の価値を確立する次の部分：
需要。
地球が提供しなければならないものに
もかかわらず、それをユニークにするものにもかかわらず、そして
他の生命体が地球を欲するかもしれない10の理由のナショナルジオグラフィックのリストにもかかわらず、
私たちはこれまでに0のオファーを受け取りました
。
フェルミのパラドックスは、
このパズルを正式に表現しています。
私たちが知っているほど
多くの人が地球に住んでいる惑星であり、その多くは地球よりも長く存在して
いる
のに、なぜ私たちは
まだインテリジェントな生活に訪れたり、そこから聞いたりしなかったのでしょうか？
たぶん、地球とその知的な生命は、本当に
珍しくて特別です。 あるいは、地球
は非常に典型的で、目立たないので、他の
インテリジェントな高度な生命体
が立ち寄るのを邪魔することはできません。 しかし、これ
は別の問題を提起します。
何かが来たとしても、
それが申し出になると私たちが思う
理由は何ですか？ なぜそれは私たちの願いをまったく考慮しないのでしょうか？
スタートレック4では、エイリアンは
クジラと話をしたかっ
たのですが、人間は厄介なサードホイールでした。
トーマス・ジェファーソンがルイジアナ買収を行ったとき
、彼
はネブラスカのリスに
許可を求めなかった。 彼はちょうど
それをしました。 そして、それらのリスはすべて
、
知らないうちに突然アメリカにやって来ました。 私たちが知っている限り、それ
はすでに私たちに起こっているかもしれません。 地球
は、より大きな星間家主によって所有されている可能性があります
。
さらに、この質問全体は、
さらに基本的な
仮定、つまり他の
インテリジェントな生命体
が私たちの所有権の概念を共有しているという仮定に基づいています。
そして、物理的なものは売買できるという信念
。 地球人の間で、人間の
物々交換はかなりユニークです。 私たちだけ
が、物々交換、
商品への通貨の使用、または
地球の表面の一部を所有できるという概念について、複雑で社会的に合意された規範を開発しました。
確かに、動物は領土である可能性がありますが
、それをより厳密で
広大な公正な交換の感覚に発展させていません。
そして、個人が自分で
保持または防御できるよりも多くのものを所有
している場合、私たち人間
にはそのためのシステムがあります。
一部の動物には、おやつ
と交換するための通貨としてトークンを使用するように教えること
ができますが、それだけでは、
経済的なアイデアを通常の社会生活に取り入れていません。 せいぜい、私たちは動物が
サービスのために互いに物々交換しているのを観察します
が、商品は観察しません。 なんで？ まあ、彼ら
は長期的な取引履歴を追跡するために必要な認知能力を欠いているかもしれません
。
しかし、コミュニケーションと執行という
2つの非常に重要なことも欠けてい
ます。 グルーミング
のようなサービスは
盗むのが難しいので、
動物はそれらを簡単に交換することができます。
しかし、盗聴を容易にする言葉がなければ
、人間以外の人は簡単に
盗難を報告したり、違反を報告して罰するためのシステムを考案したりすることはできません
。 動物はかなり美しいものを作ります。
ニワシドリの巣、フグの輪、
シロアリの塚、または劇的な衣装の
装飾用のカニ
が海底の残骸から形作られています。
しかし、所有権、および
あなたが作ったものを売買する権利
は、あなたがそれを強制しなければならない力と同じくらい有用です。
そして、あなたが十分な力を持っていない場合、
誰かまたは何か他のものがあなたのために決定を下し
ます。 たとえば、動物
は自分撮りを所有していないと判断しました。
3年前、インドネシアで、サルがフォトジャーナリストの
DavidSlatersのカメラを盗みました。 彼は後でカメラを取り出し、
サルがこれらの素晴らしい画像を撮ったことを発見しました。
スレーターは、ウィキメディア
のように画像を複製する人々から使用料を受け取るべきだと主張しまし
たが、米国の連邦規制当局
は最近、
人間以外の動物がこれらの写真を作成したため、
正式にパブリックドメインであると判断しました。 彼ら
は私たち全員のものです。
同じことが、象、子羊、またはムサという名前のコツメカワウソが撮った自撮り写真にも当てはまり
ます。
ここで遊んでいるのは自分撮りだけではありません
。チンパンジーや犬の芸術家が描いた絵にも同じことが言えます。
ですから、おそらく地球は
クアッドリリオンまたは数十億ドルの価値があります。 多分それ
は技術的なノウハウと引き換えに借りる価値があります。
しかし、私たちが自分たちの惑星を売ることを想像できるという単なる事実
は、かなり
信じられないほどです。
つまり、私たちは惑星地球への証書を持っていません
。私たちは実際にそれをファインダー、キーパーを介してのみ所有しています。
しかし、私たちはその殻の中のヤドカリのように地球につまずいたのではなく、
本当にそこから現れたのです。 私たちは地球を構築しませんでした
、
どちらかといえば、その選択的な圧力
が私たちを構築しました。
それは地球が子宮のようなものだということですか？
それは、私たちが地球を
売るのは、子供が両親を売るのと同じだということ
ですか？
まあ、そうではありません。 私たちは
去る目的でここにいないので、
生まれるのと同じです。 正直なところ、最もふさわしい比喩
は、私たちが地球の所有者、
子供、
またはそれと同じものである
ということではなく、むしろ私たちが
地球の最初の意図的な
流出物であるということかもしれません。
人体の文脈では、
流出物は内部に蓄積されたもののほとんど排出物ではありません
。 彼らはしばしば私たちを
くすくす笑わせ、ひどいことがあります。 そして、それは
私たちが何であるかではありませんか？
時々乱雑で臭い存在が内部
に蓄積さ
れ、いつの日か必然的に、
そしてすでにある程度まで、
宇宙に放出されますか？
私が言っているのは、地球に値札を付けることはすべて憶測だということだと思い
ます。 私たち
が地球の営業担当者になることは決してないかどうかはわかりません
。 しかし、私たちが知って
いることは、私たちが地球の最初の
おならであるということです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。