Hé, Vsaus.  Michaël hier.
De aarde bevat slechts 1066 mensen.
Aarde, Texas.
De enige plaats op aarde die officieel aarde heet.
Er zijn minstens twee plaatsen met de naam
Maan,
maar de aarde heeft slechts één astronomische
maan.
Of doet het dat?  Van september 2006 tot juni
2007 had de aarde een extra maan
genaamd 2006 RH120.  Het is een asteroïde in de buurt van de aarde
die gewoonlijk rond
de zon draait, maar gedurende 13
maanden viel hij in een baan rond onze planeet
en werd
een andere maan van de aarde.  We kunnen het zo noemen
omdat technisch gezien
een maan gewoon een natuurlijke satelliet is.  Iets in een
baan rond een planeet dat mensen
daar niet hebben neergezet.
Er is geen officiële minimumgrootte
vereist voor de maanstatus.
De maan, het is een maan.
Spoetnik, ruimteafval, het internationale
ruimtestation -
geen manen, het zijn kunstmatige satellieten.
Astronomen geloven dat de
aarde meestal extra manen heeft.  Deze
nieuwkomers blijven niet altijd zo
lang in de buurt en hebben meestal maar
een diameter van ongeveer een meter, dus we detecteren ze niet altijd
en ze zouden, minder sensationeel,
tijdelijke asteroïde manen kunnen worden genoemd.  Maar
de vaagheid van het woord maan betekent dat, ja, technisch gezien heeft de
aarde er meestal meer dan één
en de aarde boekt het.  Ik bedoel, we gaan ongelooflijk
snel door de ruimte
.  Een lichtjaar is een
bijna
onpeilbare afstand om in menselijke
termen te zeggen,
maar ons zonnestelsel draait met ongeveer 782.000 kilometer per uur om het
centrum van de Melkweg
.
Wat betekent dat vanuit het perspectief van het centrum van
onze melkweg, ongeveer elke 1300 jaar de
aarde een heel lichtjaar aflegt.
Met andere woorden, de Grote Piramide van Gizeh
werd niet alleen 4500
jaar geleden gebouwd, maar ook
bijna drieënhalf lichtjaar verwijderd.
Big deal - wat is het allemaal waard?
Kunnen we een prijs toekennen aan de hele
planeet?  Naar de aarde zelf?
Welnu, Greg Loughman, een astrofysicus aan
de Universiteit van Californië, Santa Cruz
bedacht een prachtige vergelijking voor het beoordelen van de
waarde van exoplaneten die we ontdekken.
Het houdt rekening met hun bewoonbaarheid, hun studiegemak
en natuurlijk hoeveel geld we al hebben
uitgegeven om naar ze te zoeken.  Grappig genoeg kun je de
aarde oplossen en erachter komen dat vergeleken met
wat we al hebben besteed aan het zoeken naar
exoplaneten - en wat we erover weten - de aarde
ongeveer vijf biljard dollar waard is.
Het History Channel bleef beroemd aan de
aarde en
riep alle hulpbronnen van de aarde zoals
water, hout en graniet op met behulp van de
huidige marktprijzen. Ze kwamen uit op een totaal
van zeven biljard dollar.  Als je
alle elementen die je lichaam
bevat zou verwijderen en isoleren, en ze vervolgens elk
voor de marktprijs zou oplossen, zou je ongeveer tweeduizend dollar kunnen krijgen.
Reddit-gebruiker Shady Potato heeft deze kaart
op aarde toegepast.  Als we de hele planeet zouden kunnen ontginnen
, en al zijn
pure elementen zouden kunnen scheiden, en de prijzen daardoor niet zouden
veranderen, zouden we het allemaal kunnen verkopen
voor 15,8 sextiljoen dollar.
Natuurlijk omvatten berekeningen zoals
deze niet alles
wat de aarde of een andere planeet te bieden heeft,
en ze houden ook geen rekening met vraag en aanbod.
Als iemand hier op aarde, of een buitenaardse
groep planeetkopers, quadriljoenen,
sextiljoenen dollars, of de
equivalente hoeveelheid macht had,
wel, dan zouden ze de mogelijkheid hebben om
in een veel
grotere winkel te winkelen.  Om hardop te huilen, er
zijn meer dan 10.000 asteroïden hier in de
buurt van de aarde.  En slechts één van hen - 433 Eros -
bevat naar schatting een half
triljoen dollar
alleen al aan platina, en in gewicht zelfs meer ijzer.
Dus om realistischer te zijn, laten we, in plaats van
de waarde
van de aarde op aarde te berekenen, de waarde ervan berekenen op de
galactische markt, of de universele
markt.  Als jij, of een
hypothetische groep
buitenaardse wezens, bij het winkelen voor een planeet elke planeet
in het hele Melkwegstelsel zou kunnen kiezen, wat
zou de aarde dan
iets waard maken?  Het Melkwegstelsel
bevat naar schatting zo'n 100
tot 400 miljard planeten.  Wat
de analogen van de aarde betreft,
suggereren gegevens van de Kepler-ruimtemissie dat er waarschijnlijk
40 miljard planeten ter grootte van de aarde in een baan rond
bewoonbare zones
van sterren in onze melkweg cirkelden.  En binnen het
waarneembare heelal?
Quadriljoenen.
Dus vanuit het oogpunt van grondstoffen en
bewoonbaarheid is de aarde
waarschijnlijk niet zo zeldzaam.  Maar Earth
heeft wel een aantal unique selling points.
Ten eerste is het waarschijnlijk de enige planeet zoals hijzelf
binnen ten minste 12 lichtjaar.
Dus de locatie kan uitstekend onroerend goed zijn
voor een intergalactische rustplaats of een naderend
domein.  En ten tweede, statistisch
gezien, is het
leven zoals we dat kennen misschien niet uniek voor de aarde,
maar er is waarschijnlijk geen leven
elders dat precies zo is gevormd als hier
met jaguars, palmbomen en haarloze
tweevoeters
die dezelfde gebouwen en
grappen en kunst maakten  en muziek
die we hebben.  Dit zijn misschien wel de meest
unieke verkoopargumenten voor de aarde.
Buitenaardse wezens zouden er niets van hoeven te begrijpen of
waarderen,
als het hen alleen maar amuseerde, zou het misschien
de moeite waard zijn om het te kopen als een soort
museum, of op zijn minst een dierentuin.
Natuurlijk zouden shoppers van interstellaire planeten
geen
aardse valuta hebben om het mee te kopen, en ruimtegeld
is hier niets waard.  Maar
de technologie die ze nodig hebben om bij ons te komen,
zou waarschijnlijk duizenden
jaren vooruitlopen op wat we nu hebben.  Dus
een rechtvaardige handel zou bijvoorbeeld beperkt gebruik van de aarde kunnen zijn
in ruil voor hun kennis.  Of volledig
gebruik - of misbruik - van de aarde in ruil voor
hun kennis
en eerlijke verplaatsing van alle
aardbewoners naar een even bewoonbare exoplaneet.
Tjonge, dit soort speculatie is volledig
sci-fi.  Maar weet je wat niet is?  Het volgende deel van het
vaststellen van de waarde van de aarde: de
vraag.
Ondanks wat de aarde te bieden heeft,
ondanks wat haar uniek maakt, en ondanks
National Geographic's lijst van
tien redenen waarom andere levensvormen de aarde misschien willen
hebben, hebben we tot nu toe
0 aanbiedingen ontvangen.
De Fermi Paradox
formuleert deze puzzel formeel.  Met
zoveel levensvriendelijke planeten zoals we die kennen
, waarvan er vele
al langer bestaan dan de aarde
waarom zijn we dan nog niet bezocht door of ge
oord van intelligent leven
Misschien zijn de aarde en haar intelligente leven echt
zeldzaam en speciaal.  Of misschien is de
aarde zo typisch, zo onopvallend, dat geen enkele andere
intelligente geavanceerde levensvorm
de moeite zou nemen om langs te komen.  Maar dit
roept een andere vraag op.
Zelfs als er iets langs zou komen, waarom denken we dan
dat het
een bod zou doen?  Waarom zou het überhaupt rekening houden met onze wensen?
In Star Trek 4 wilden de buitenaardse wezens
met walvissen praten
en waren mensen slechts een onhandig derde wiel.
Toen Thomas Jefferson de Louisiana-
aankoop deed, vroeg hij bijvoorbeeld geen
eekhoorns in Nebraska om
toestemming.  Hij
deed het gewoon.  En al die eekhoorns waren
ineens in Amerika,
zonder het te weten.  Voor zover we weten, is dat ons
misschien al overkomen.  De aarde
zou eigendom kunnen zijn van een grotere
interstellaire landheer.
Bovendien berust deze hele vraag op een
nog fundamentelere
veronderstelling, de veronderstelling dat andere
intelligente
levensvormen ons concept van eigendom delen;
en de overtuiging dat fysieke dingen kunnen
worden gekocht
en verkocht.  Onder aardbewoners is menselijke
ruilhandel vrij uniek.  Alleen wij hebben
ingewikkelde, sociaal overeengekomen normen ontwikkeld
voor het ruilen van
goederen, het gebruik van valuta voor goederen, of
het concept dat je
een stuk van het aardoppervlak kunt bezitten.
Natuurlijk kunnen dieren territoriaal zijn, maar ze
hebben dat niet ontwikkeld tot een meer rigoureus,
expansief gevoel van eerlijke ruil.
En als het gaat om een individu die meer dinge
bezit dan ze in hu
eentje zouden kunnen vasthouden of verdedigen, nou, wij mensen hebbe
daar systemen voor.
We kunnen sommige dieren leren om penningen te gebruiken
als betaalmiddel om te ruilen voor
lekkernijen, maar als ze aan hun lot worden overgelaten, nemen ze geen
economische ideeën op in hun normale sociale leven.  We zien hoogstens dieren die
onderling ruilen voor diensten,
maar niet voor goederen.  Waarom?  Welnu, ze missen misschien
het cognitieve vermogen dat nodig is om
transactiegeschiedenissen op de lange termijn bij te houden.
Maar ze missen ook nog
twee andere uiterst belangrijke zaken:
communicatie en handhaving.
Diensten, zoals
verzorging, zijn moeilijk te stelen, dus
dieren kunnen ze gemakkelijk ruilen.
Maar zonder een taal om
verklikkers te vergemakkelijken, kunnen niet-mensen niet gemakkelijk
diefstallen melden of systemen bedenken
om overtredingen te melden en te bestraffen.  Dieren maken mooie dingen.
Bowerbird-nesten, Pufferfish-cirkels,
termietenheuvels of de dramatische kostuums die
decorateurskrabben
maken van puin op de zeebodem.
Maar eigendom, en het recht om te kopen of
verkopen wat je maakt,
is slechts zo nuttig als de macht die je hebt om het af te dwingen.
En als je niet genoeg macht hebt, zal
iemand of iets anders beslissingen
voor je nemen.  We hebben bijvoorbeeld besloten dat dieren
niet de eigenaar zijn van de selfies die ze maken.
Drie jaar geleden stal een aap in Indonesië
de camera van fotojournalist David Slaters.  Later pakte hij de camera terug en ontdekte dat de
aap deze fantastische beelden had gemaakt.
Slater beweerde dat hij royalty's zou moeten ontvangen
van mensen die de afbeeldingen reproduceren, zoals
Wikimedia, maar de Amerikaanse federale regelgevers hebben
onlangs geoordeeld dat aangezien een
niet-menselijk dier deze foto's heeft gemaakt, ze
officieel in het publieke domein zijn.  Ze
zijn van ons allemaal.
Hetzelfde geldt voor selfies gemaakt door olifanten,
of lammeren,
of Aziatische kortklauwotters, genaamd Musa.
En het zijn niet alleen selfies die hier spelen,
hetzelfde geldt voor schilderijen gemaakt door
chimpansees
of hondenkunstenaars.
Dus misschien is de aarde quadriljoenen
of sextiljoenen dollars waard.  Misschien loont het om te huren
in ruil voor technologische knowhow.
Maar het simpele feit dat we ons kunnen voorstellen dat we
onze eigen planeet verkopen, is behoorlijk
ongelooflijk.
Ik bedoel, we hebben geen akte van planeet
Aarde, we bezitten het alleen via vinders, bewaarders.
Maar we kwamen de aarde niet tegen als een heremietkreeft in zijn schelp,
we kwamen er echt net uit.  We hebben de
aarde niet gebouwd, maar de selectieve druk
heeft ons gevormd.
Betekent dit dat de aarde een soort baarmoeder is?
Betekent dit dat het verkopen van de aarde hetzelfde zou zijn
als een kind dat zijn of haar
ouders verkoopt?
Nou niet echt.  Omdat we hier niet zijn
om te vertrekken, analoog
aan geboren worden.  Eerlijk gezegd, de meest passende metafoor is
misschien
niet dat we de eigenaren van de aarde zijn, of
kinderen,
of een van dezelfde, maar eerder
dat we
de eerste opzettelijke
uitstroom van de aarde zijn.
In de context van het menselijk lichaam zijn
effluvia kleine emissies van dingen die erin zijn
opgebouwd.  Ze laten ons vaak
giechelen en kunnen grof zijn.  En is dat niet
wat we zijn?
Een soms rommelige, stinkende aanwezigheid die
zich van binnen heeft opgebouwd
en op een dag onvermijdelijk, en
voor zover dat al is
gebeurd, de ruimte in zal gaan?
Ik denk dat wat ik zeg is dat het plakken van
een prijskaartje
op aarde allemaal speculatie is.  We weten niet
of we nooit
de verkoper van de aarde zullen zijn.  Maar wat we wel weten
is dat we de eerste
scheet van de aarde zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.