Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Ziemia liczy tylko 1066 osób.
Ziemia w Teksasie.
Jedyne miejsce na Ziemi oficjalnie nazwane Ziemią.
Istnieją co najmniej dwa miejsca o nazwie
Księżyc,
ale Ziemia ma tylko jeden astronomiczny
Księżyc.
Czy to prawda?  Od września 2006 do czerwca
2007 Ziemia miała dodatkowy Księżyc o
nazwie 2006 RH120.  To asteroida blisko Ziemi,
która zwykle krąży
wokół Słońca, ale przez 13
miesięcy opadała na orbitę wokół naszej planety
i stała się
kolejnym Księżycem Ziemi.  Możemy to tak nazwać,
ponieważ
technicznie Księżyc jest tylko naturalnym satelitą.  Coś na
orbicie wokół planety, której ludzie
tam nie umieścili.
Nie ma oficjalnego wymogu minimalnego rozmiaru
dla statusu Księżyca.
Księżyc, to jest Księżyc.
Sputnik, śmieci kosmiczne, Międzynarodowa
Stacja Kosmiczna -
nie Księżyce, to sztuczne satelity.
Astronomowie uważają, że przez większość
czasu
Ziemia ma dodatkowe Księżyce.  Ci
nowicjusze nie zawsze trzymają się tak
długo i zwykle mają
średnicę około metra, więc nie zawsze
ich wykrywamy i, mniej sensacyjnie,
można je nazwać tymczasowymi księżycami asteroid.
Ale niejasność słowa Księżyc oznacza, że technicznie rzecz biorąc, Ziemi
zwykle ma więcej niż jeden, a Zie
ia go rezerwuje.  Chodzi mi o to, że
poruszamy się w kosmosie
niesamowicie szybko.  Rok świetlny to
odległość prawie niezbadana w kategoriach ludzkich,
ale nasz Układ Słoneczny krąży wokół
centrum Drogi Mlecznej z
prędkością około 782 000 kilometrów na godzinę.
Co oznacza, że z perspektywy centrum nasze
Galaktyki mniej więcej co 1300 lat Ziemi
przemierza cały rok świe
lny.  Innymi słowy, Wielka Piramida w Gizie
została zbudowana nie tylko 4500
lat temu, ale także
prawie trzy i pół roku świetlnego.
Wielka sprawa - ile to wszystko jest warte?
Czy możemy przypisać cenę całej
planecie?  Na samą Ziemię?
Cóż, Greg Loughman, astrofizyk
z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Santa Cruz,
opracował piękne równanie do oceny
wartości odkrywanych przez nas egzoplanet.
Bierze pod uwagę ich zamieszkiwanie, łatwość studiowania
i oczywiście, ile pieniędzy już
wydaliśmy na ich poszukiwanie.  Co zabawne, możesz
znaleźć Ziemię i dowiedzieć się, że w porównaniu do
tego, co już wydaliśmy na poszukiwanie
egzoplanet – i tego, co o nich wiemy – Ziemia jest warta
około pięciu biliardów dolarów.
History Channel słynie z tego, że przylgnął do
Ziemi i
zebrał wszystkie zasoby Ziemi, takie jak
woda, drewno i granit, używając
obecnych cen rynkowych, które osiągnęły w
sumie siedem biliardów dolarów.  Jeśli usuniesz
i wyizolujesz wszystkie elementy, które zawiera twoje ciało
, a następnie rozwiążesz je
po cenie rynkowej, możesz uzyskać około dwóch tysięcy dolarów.
Użytkownik Reddita Shady Potato zastosował tę mapę
do Ziemi.  Gdybyśmy mogli wydobyć całą
planetę i oddzielić wszystkie jej
czyste pierwiastki, a ceny nie uległyby zmianie
z tego powodu, moglibyśmy to wszystko sprzedać
za 15,8 miliardów dolarów.
Oczywiście obliczenia takie jak
te nie uwzględniają wszystkich możliwych
rzeczy, jakie Ziemia lub jakakolwiek inna planeta ma do zaoferowania,
a także nie uwzględniają podaży i popytu.
Gdyby ktoś tu na Ziemi lub jakaś
grupa pozaziemskich kupujących planetę miała biliardy,
sześćdziesiąt milionów dolarów lub
równoważną ilość energii,
cóż, mieliby możliwość robienia zakupów
w znacznie
większym sklepie.  Na litość boską, w pobliżu Ziemi znajduje
się ponad 10 000 asteroid
.  Szacuje się, że tylko jeden z nich – 433 Eros –
zawiera pół
trylionów dolarów
samej platyny, a wagowo nawet więcej żelaza.
Więc żeby być bardziej realistycznym, zamiast
obliczać wartość
Ziemi na Ziemi, obliczmy jej wartość na
rynku galaktycznym lub rynku uniwersalnym
.  Jeśli ty lub jakaś
hipotetyczna grupa
kosmitów, kupując planetę, możesz wybrać dowolną planetę
w całej galaktyce Drogi Mlecznej, co z
Ziemią sprawi, że
będzie coś warta?
Szacuje się, że galaktyka Drogi Mlecznej zawiera około 100
do 400 miliardów planet.  Jeśli chodzi o
analogię Ziemi, dane z misji kosmicznej Keplera
sugerują, że w naszej galaktyce krążyło prawdopodobnie
40 miliardów planet wielkości Ziemi
.  A w
obserwowalnym wszechświecie?
biliardy.
Tak więc, z punktu widzenia surowców i możliwości zamieszkania
, Ziemia
prawdopodobnie nie jest tak rzadka.  Ale Ziemia
ma kilka wyjątkowych zalet.
Po pierwsze, jest to prawdopodobnie jedyna podobna planeta
w promieniu co najmniej 12 lat świetlnych.
Tak więc jego lokalizacja może być doskonałą nieruchomością
dla międzygalaktycznego miejsca odpoczynku lub nieuchronnej
domeny.  Po drugie, statystycznie
rzecz biorąc,
życie, jakie znamy, może nie być unikalne dla Ziemi,
ale prawdopodobnie nie ma życia
gdzie indziej, które uformowało się dokładnie tak, jak tutaj
z jaguarami, palmami i bezwłosymi
dwunożnymi,
którzy tworzyli te same budynki,
żarty i dzieła sztuki  i muzykę
, którą mamy.  To mogą być najprawdziwsze
unikalne punkty sprzedaży dla Ziemi.
Obcy nie musieliby tego rozumieć ani
doceniać,
gdyby tylko ich bawił,
może warto go kupić jako coś w rodzaju
muzeum lub przynajmniej zoo.
Oczywiście kupujący na planetach międzygwiezdnych
nie mieliby
ziemskiej waluty, za którą mogliby je kupić, a kosmiczna gotówka
nie jest tu nic warta.
Ale technologia, której zajęłoby im dotarcie do nas
, prawdopodobnie byłaby przynajmniej tysiące
lat przed tym, co mamy obecnie.  Tak
więc sprawiedliwym handlem może być, powiedzmy, ograniczone wykorzystanie Ziemi
w zamian za ich wiedzę.  Albo pełne
wykorzystanie - lub nadużycie - Ziemi w zamian za
ich wiedzę
i sprawiedliwe przeniesienie wszystkich
Ziemian na jakąś równie zamieszkałą egzoplanetę.
Chłopcze, ten rodzaj spekulacji jest całkowicie
sci-fi.  Ale wiesz, co nie jest?  Kolejna część
ustalania wartości Ziemi:
popyt.
Pomimo tego, co Ziemia ma do zaoferowania,
pomimo tego, co czyni ją wyjątkową, i
pomimo listy
dziesięciu powodów, dla których inne formy życia mogą chcieć Ziemię,
jak dotąd otrzymaliśmy
0 ofert.
Paradoks Fermiego formalnie
formułuje tę zagadkę.  Przy tak wielu
przyjaznych dla życia
planetach, z których wiele
istnieje dłużej niż
nawet Ziemia, dlaczego nie odwiedziliśmy
jeszcze inteligentnego życia ani nie usłyszeliśmy od niego jeszcze?
Może Ziemia i jej inteligentne życie są naprawdę
rzadkie i wyjątkowe.  A może Ziemia
jest tak typowa, tak niepozorna, że żadne inne intel
gentne, zaawansowane formy życia nie c
ciałyby się zatrzymać.  Ale to
rodzi kolejne pytanie.
Nawet gdyby coś się pojawiło, co każe nam
sądzić, że
złoży ofertę?  Dlaczego miałby w ogóle brać pod uwagę nasze życzenia?
W Star Trek 4 kosmici chcieli
rozmawiać z wielorybami,
a ludzie byli tylko niezręcznym trzecim kołem.
Kiedy Thomas Jefferson dokonał
zakupu Luizjany, nie poprosił,
powiedzmy, wiewiórek w Nebrasce o
pozwolenie.  Po prostu
to zrobił.  I wszystkie te wiewiórki znalazły się
nagle w Ameryce, nawet o tym
nie wiedząc.  Z tego, co wiemy,
mogło się to już przydarzyć.  Ziemia
może być własnością jakiegoś większego
międzygwiezdnego właściciela ziemskiego.
Co więcej, całe to pytanie opiera się na
jeszcze bardziej fundamentalnym
założeniu, że inne
inteligentne formy życia
podzielają naszą koncepcję własności;
oraz przekonanie, że fizyczne rzeczy
można kupić
i sprzedać.  Wśród Ziemian
handel ludźmi jest dość wyjątkowy.  Tylko my opracowaliśmy
skomplikowane, społecznie uzgodnione normy
dotyczące wymiany
towarów, używania waluty za towary
lub koncepcji, że można
posiadać kawałek powierzchni Ziemi.
Jasne, zwierzęta mogą być terytorialne, ale
nie rozwinęły tego w bardziej rygorystyczne,
ekspansywne poczucie uczciwej wymiany.
A jeśli chodzi o osobę posiadającą więcej
rzeczy, niż mogłaby
sama posiadać lub bronić, cóż, my, ludzie,
mamy do tego systemy.
Możemy nauczyć niektóre zwierzęta używania żetonów
jako waluty do wymiany na
smakołyki, ale pozostawione same sobie nie
włączają
idei ekonomicznych do swojego normalnego życia społecznego.  Co najwyżej obserwujemy, jak zwierzęta wymieniają się
między sobą usługami,
ale nie towarami.  Czemu?  Cóż, może im brakować
zdolności poznawczych wymaganych do śledzenia
długoterminowych historii transakcji.
Ale brakuje im również
dwóch innych niezwykle ważnych rzeczy:
komunikacji i egzekwowania.
Usługi, takie jak
uwodzenie, są trudne do kradzieży, więc
zwierzęta mogą z łatwością nimi handlować.
Ale bez języka ułatwiającego
donoszenie, nie-ludzie nie mogą łatwo
zgłaszać kradzieży ani wymyślać systemów zgłaszania
i karania naruszeń.  Zwierzęta tworzą całkiem piękne rzeczy.
Gniazda altanników, kręgi
rozdymek, kopce termitów lub kraby dekorujące kostiumy, które
tworzą
z szczątków dna morskiego.
Ale własność i prawo do kupowania lub
sprzedawania tego, co wytwarzasz,
są tak przydatne, jak uprawnienia, które masz, aby je egzekwować.
A jeśli nie masz wystarczającej władzy,
ktoś lub coś innego podejmie
za Ciebie decyzje.  Na przykład zdecydowaliśmy, że zwierzęta
nie są właścicielami robionych selfie.
Trzy lata temu w Indonezji małpa ukradła
aparat fotoreporterowi Davidowi Slatersowi.  Później odzyskał aparat i odkrył, że małpa
zrobiła te fantastyczne zdjęcia.
Slater utrzymywał, że powinien otrzymywać
tantiemy od osób, które powielają obrazy, takich jak
Wikimedia, ale federalne organy regulacyjne USA
niedawno orzekły, że skoro
nie-ludzkie zwierzę stworzyło te zdjęcia, są one
oficjalnie własnością publiczną.
Należą do nas wszystkich.
To samo dotyczy selfie zrobionych przez słonie,
owce
lub azjatyckie wydry z krótkimi pazurami, o imieniu Musa.
I nie chodzi tu tylko o selfie,
to samo dotyczy obrazów malowanych przez
szympansy
czy psich artystów.
Więc może Ziemia jest warta kwadrylionów
lub sekstylionów dolarów.  Może warto wynająć
w zamian za technologiczne know-how.
Ale sam fakt, że możemy sobie wyobrazić, że
sprzedamy naszą własną planetę, jest dość
niesamowity.
Chodzi mi o to, że nie mamy aktu własności planety
Ziemia, tak naprawdę posiadamy ją tylko dzięki znalazcom, strażnikom.
Ale nie natknęliśmy się na Ziemię jak krab pustelnik w skorupie,
tak naprawdę dopiero z niej wynurzyliśmy się.  Nie
zbudowaliśmy Ziemi,
jeśli w ogóle, to jej presja selekcyjna
nas zbudowała.
Czy to oznacza, że Ziemia jest trochę jak łono?  Czy
to oznacza, że sprzedanie Ziemi byłoby tym s
mym, co sprzedanie przez dziecko swoich rodzi
ów?  No nie bardzo.  Ponieważ nie jesteśmy tutaj
w celu odejścia, analogicznie
do narodzin.  Szczerze mówiąc, najodpowiedniejszą metaforą
może
nie być to, że jesteśmy właścicielami Ziemi,
dziećmi
lub jedno z nią, ale raczej
to, że jesteśmy
pierwszym
świadomym wypływem na Ziemi.
W kontekście ludzkiego ciała,
effluvia to niewielkie emisje nagromadzonych w nim
rzeczy.  Często
wywołują u nas chichot i mogą być obrzydliwe.  I czy nie tym
właśnie jesteśmy?
Czasem niechlujna, śmierdząca obecność, która narosła w środku
i pewnego dnia nieuchronnie, i
do pewnego stopnia już,
wypłynie w kosmos?
Myślę, że to, co mówię, to to, że nałożenie
na Ziemię metki z ceną
to wszystko spekulacje.  Nie
wiemy, czy nigdy nie będziemy
sprzedawcami Ziemi.  Ale wiemy
, że jesteśmy pierwszym
pierdnięciem Ziemi.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.