Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
A Terra contém apenas 1066 pessoas.
Terra, Texas.
O único lugar na Terra chamado oficialmente de Terra.
Existem pelo menos dois lugares chamados
Lua,
mas a Terra tem apenas uma
Lua astronômica.
Ou não?  De setembro de 2006 a junho de
2007, a Terra teve uma Lua adicional
chamada 2006 RH120.  É um asteróide próximo da Terra
que normalmente orbita em torno
do Sol, mas por 13
meses caiu em uma órbita em torno do nosso planeta
e se tornou
outra Lua da Terra.  Podemos chamá-lo assim
porque tecnicamente
uma Lua é apenas um satélite natural.  Algo em
órbita em torno de um planeta que os humanos
não colocaram lá.
Não há nenhum requisito oficial de tamanho mínimo
para o status da Lua.
A Lua, é uma Lua.
Sputnik, lixo espacial, a
Estação Espacial Internacional -
não luas, são satélites artificiais.
Os astrônomos acreditam que, na maioria das
vezes, a
Terra tem Luas adicionais.  Esses
recém-chegados nem sempre permanecem por tanto
tempo e tendem a ter apenas cerca de
um metro de diâmetro, então nem sempre os
detectamos e eles poderiam, menos sensacionalmente,
ser chamados de luas de asteróides temporárias.  Mas,
a imprecisão da palavra Lua significa que, sim, tecnicamente a
Terra geralmente tem mais de uma
e a Terra está reservando.  Quero dizer, estamos nos
movendo pelo espaço
incrivelmente rápido.  Um ano-luz é uma
distância quase insondável para colocar em
termos humanos,
mas nosso sistema solar orbita em torno do
centro da Via Láctea
a cerca de 782.000 quilômetros por hora.
O que significa que, da perspectiva do centro de
nossa galáxia, a cada 1300 anos a
Terra viaja um ano-luz inteiro.
Em outras palavras, a Grande Pirâmide de Gizé,
não foi construída apenas 4500
anos atrás, também foi construída a
quase três anos-luz de distância.
Grande coisa - o que vale tudo isso?
Poderíamos atribuir um preço a todo o
planeta?  Para a própria Terra?
Bem, Greg Loughman, um astrofísico
da Universidade da Califórnia, Santa Cruz,
desenvolveu uma bela equação para avaliar o
valor dos exoplanetas que descobrimos.
Considera sua habitabilidade, sua facilidade de serem estudados
e, claro, quanto dinheiro já gastamos
procurando por eles.  Engraçado, você pode resolver
para a Terra e descobrir que, comparado ao
que já gastamos procurando por
exoplanetas - e o que sabemos sobre eles - a Terra vale
cerca de cinco quatrilhões de dólares.
O History Channel ficou famoso pela
Terra e
registrou todos os recursos da Terra, como
água, madeira e granito, usando os
preços atuais de mercado, chegando a um total
de sete quatrilhões de dólares.  Se você
removesse e
isolasse todos os elementos que seu corpo
contém e resolvesse cada um deles
a preço de mercado, você poderia obter cerca de dois mil dólares.
O usuário do Reddit Shady Potato aplicou este mapa
à Terra.  Se pudéssemos minerar todo o
planeta e separar todos os seus
elementos puros, e os preços não mudassem
por causa disso, poderíamos vender tudo
por 15,8 sextilhões de dólares.
É claro que cálculos como
esses não incluem todas as
coisas possíveis que a Terra ou qualquer outro planeta tem a oferecer,
e também não consideram oferta e demanda.
Se alguém aqui na Terra, ou algum
grupo extraterrestre de compradores de planetas, tivesse quadrilhões,
sextilhões de dólares, ou a
quantidade equivalente de energia,
bem, eles teriam a opção de comprar
em uma
loja muito maior.  Para chorar em voz alta,
existem mais de 10.000 asteróides aqui
perto da Terra.  E estima-se que apenas um deles - 433 Eros -
contenha meio
quintilhões de dólares
apenas em platina e, em peso, ainda mais ferro.
Então, para ser mais realista, em vez de
calcular o valor
da Terra na Terra, vamos calcular seu valor no
mercado galáctico, ou no mercado universal
.  Se você, ou algum
grupo hipotético de
alienígenas, comprando um planeta pudesse escolher qualquer planeta
em toda a Via Láctea, o que a
Terra faria
valer alguma coisa?
Estima-se que a Via Láctea contenha um suprimento de cerca de 100
a 400 bilhões de planetas.  No que diz respeito aos
análogos da Terra, os dados da missão espacial Kepler
sugerem que provavelmente havia
40 bilhões de planetas do tamanho da Terra orbitando
dentro de zonas habitáveis
relas em nossa galáxia.  E dentro do
universo observável?
Quadrilhões.
Então, do ponto de vista das matérias-primas e da
habitabilidade, a Terra
provavelmente não é tão rara.  Mas a
Terra tem alguns pontos de venda exclusivos.
Por um lado, é provavelmente o único planeta como ele
em pelo menos 12 anos-luz.
Portanto, sua localização pode ser um imóvel privilegiado
para uma parada de descanso intergaláctico ou
domínio iminente.  E em segundo lugar, estatisticamente
falando, a
vida como a conhecemos pode não ser exclusiva da Terra,
mas provavelmente não há vida em
outro lugar que se formou exatamente como aqui
com onças, palmeiras e bípedes sem pêlos
que fizeram os mesmos prédios,
piadas e arte  e música
que temos.  Esses podem ser os
pontos de venda exclusivos mais verdadeiros da Terra.
Os alienígenas não teriam que entender ou
apreciar nada disso,
se apenas os divertisse, poderia
valer a pena comprar como uma espécie de
museu, ou zoológico, pelo menos.
Claro, os compradores de planetas interestelares
não teriam
dinheiro da Terra para comprá-lo, e o dinheiro espacial
não vale nada aqui.  Mas
a tecnologia necessária para que eles cheguem até nós
provavelmente estaria pelo menos milhares de
anos à frente do que temos atualmente.  Assim,
um comércio equitativo pode ser, digamos, uso limitado da Terra
em troca de seu conhecimento.  Ou
uso total - ou abuso - da Terra em troca de
seu conhecimento
e realocação justa de todos os
terráqueos para algum exoplaneta igualmente habitável.
Rapaz, esse tipo de especulação é totalmente
ficção científica.  Mas sabe o que não é?  A próxima parte do
estabelecimento do valor da Terra:
demanda.
Apesar do que a Terra tem a oferecer,
apesar do que a torna única, e apesar
da lista da National Geographic de
dez razões pelas quais outras formas de vida podem querer a Terra,
até agora recebemos
0 ofertas.
O Paradoxo de Fermi expressa formalmente
esse quebra-cabeça.  Com tantos planetas
amigáveis à vida como a conhecemos, muit
os dos quais existem há m
is tempo do que a Ter
a, por que ainda não fomos visitados ou ou
imos falar de vida intel
gente?  Talvez a Terra e sua vida inteligente sejam realmente
raras e especiais.  Ou talvez a Terra
seja tão típica, tão comum, que nenhuma outra
forma de vida avançada inteligente
possa se dar ao trabalho de passar por aqui.  Mas isso
levanta outra questão.
Mesmo que surgisse algo, o que nos faz
pensar que
seria uma oferta?  Por que consideraria nossos desejos?
Em Star Trek 4, os alienígenas queriam
conversar com as baleias
e os humanos eram apenas uma estranha terceira roda.
Quando Thomas Jefferson fez a
compra da Louisiana, ele não pediu permissão,
digamos, aos esquilos de Nebraska
.  Ele apenas
fez isso.  E todos aqueles esquilos estavam de
repente na América,
sem saber.  Pelo que sabemos, isso
pode já ter acontecido conosco.  A Terra
poderia ser propriedade de algum
proprietário interestelar maior.
Além disso, toda essa questão se baseia em uma suposição
ainda mais fundamental
, a suposição de que outras
formas de vida inteligentes
compartilham nosso conceito de propriedade;
e a crença de que coisas físicas podem
ser compradas
e vendidas.  Entre os terráqueos, a
troca humana é bastante singular.  Somente nós desenvolvemos
normas complicadas, socialmente aceitas,
para a troca de
bens, o uso de moeda para bens, ou
o conceito de que você pode
possuir um pedaço da superfície da Terra.
Claro, os animais podem ser territoriais, mas
eles não desenvolveram isso em um
senso expansivo mais rigoroso de troca justa.
E quando se trata de um indivíduo possuir mais
coisas do que poderia segurar
ou defender por conta própria, bem, nós humanos
temos sistemas para isso.
Podemos ensinar alguns animais a usar fichas
como moeda para trocar por
guloseimas, mas, deixados por conta própria, eles não
incorporam
ideias econômicas em suas vidas sociais regulares.  No máximo, observamos animais trocando
entre si por serviços -
mas não mercadorias.  Por quê?  Bem, eles podem não ter
a capacidade cognitiva necessária para acompanhar as
histórias transacionais de longo prazo.
Mas eles também carecem de
duas outras coisas extremamente importantes:
comunicação e fiscalização.
Serviços, como
tosa, são difíceis de roubar, então os
animais podem facilmente negociá-los.
Mas sem uma linguagem para facilitar a
denúncia, os não-humanos não podem facilmente
denunciar roubos ou criar sistemas para relatar
e punir violações.  Os animais criam coisas muito bonitas.
Ninhos de Bowerbird, círculos de baiacu,
cupinzeiros ou os
caranguejos decoradores de fantasias dramáticos feitos
de detritos do fundo do mar.
Mas a propriedade, e o direito de comprar ou
vender o que você faz,
é tão útil quanto o poder que você tem para aplicá-lo.
E se você não tiver poder suficiente,
alguém ou alguma outra coisa tomará decisões
por você.  Por exemplo, decidimos que os animais
não são os donos das selfies que tiram.
Há três anos, na Indonésia, um macaco roubou
a câmera do fotojornalista David Slaters.  Mais tarde, ele recuperou a câmera e descobriu que o macaco
havia tirado essas imagens fantásticas.
Slater sustentou que deveria receber
royalties de pessoas que reproduzem as imagens, como a
Wikimedia, mas os reguladores federais dos EUA
determinaram recentemente que, como um
animal não humano criou essas fotos, elas são
oficialmente de domínio público.  Eles
pertencem a todos nós.
O mesmo vale para selfies tiradas por elefantes,
cordeiros
ou lontras asiáticas de garras curtas, chamadas Musa.
E não são apenas selfies em jogo aqui,
o mesmo vale para pinturas feitas por
chimpanzés
ou artistas de cães.
Então, talvez a Terra valha quatrilhões
ou sextilhões de dólares.  Talvez valha a pena alugar
em troca de know-how tecnológico.
Mas o simples fato de podermos nos imaginar
vendendo nosso próprio planeta é
incrível.
Quer dizer, nós não temos uma escritura do planeta
Terra, nós realmente só a possuímos através de descobridores, guardiões.
Mas não tropeçamos na Terra como um caranguejo eremita em sua concha
, apenas emergimos dela.  Nós não
construímos a Terra,
se alguma coisa, suas pressões seletivas
nos construíram.
Isso significa que a Terra é como um útero?
Isso significa que vender a Terra seria
o mesmo que uma criança vender seus
pais?
Bem, na verdade não.  Porque não estamos aqui
com o propósito de partir, análogo a
nascer.  Honestamente, a metáfora mais adequada
pode
não ser que somos os donos da Terra, ou
filhos,
ou algo parecido com ela, mas sim
que somos
os primeiros eflúvios intencionais da Terra
.
No contexto do corpo humano, os
eflúvios são pequenas emissões de coisas
acumuladas dentro dele.  Eles muitas vezes nos fazem
rir e podem ser nojentos.  E não é isso
que somos?
Uma presença às vezes confusa e fedorenta que
se
acumulou e um dia inevitavelmente, e
na medida em que já foi, será
descarregada no espaço?
Acho que o que estou dizendo é que colocar
um preço
na Terra é tudo especulação.  Não
sabemos se nunca seremos
o vendedor da Terra.  Mas o que sabemos
é que somos o primeiro peido da Terra
.
E como sempre,
obrigado por assistir.