Привет, Всаус.  Майкл здесь.
На Земле всего 1066 человек.
Земля, Техас.
Единственное место на Земле, официально названное Землей.
Есть как минимум два места с названием
Луна,
но на Земле есть только одна астрономическая
Луна.
Или это так?  С сентября 2006 года по июнь
2007 года у Земли была дополнительная Луна под
названием 2006 RH120.  Это околоземный
астероид, который обычно вращается
вокруг Солнца, но на 13 месяцев
он попал на орбиту вокруг нашей планеты
и стал
еще одним спутником Земли.  Мы можем назвать это так,
потому что
технически Луна — это просто естественный спутник.  Что-то на
орбите вокруг планеты, чего люди
туда не помещали.
Официальных
требований к минимальному размеру для статуса Луны нет.
Луна, это Луна.
Спутник, космический мусор, Международная
космическая станция - это
не Луны, это искусственные спутники.
Астрономы считают, что большую часть
времени у
Земли есть дополнительные Луны.  Эти
новички не всегда
задерживаются так долго, и они, как правило, имеют
диаметр всего около метра, поэтому мы не всегда
их обнаруживаем, и их можно было бы, менее сенсационно,
назвать временными спутниками астероидов.
Но расплывчатость слова «Луна» означает, что да, технически у
Земли обычно их больше одной,
и Земля их бронирует.  Я имею в виду, что мы
перемещаемся в пространстве
невероятно быстро.  Световой год — это
почти
непостижимое расстояние для человека,
но наша Солнечная система вращается вокруг
центра Млечного Пути со
скоростью около 782 000 километров в час.
Это означает, что с точки зрения центра
нашей галактики примерно каждые 1300 лет
Земля проходит целый световой год.
Другими словами, Великая пирамида Гизы
была построена не только 4500
лет назад, но и
почти в трех с половиной световых годах от нас.
Большое дело - чего все это стоит?
Можем ли мы назначить цену всей
планете?  На саму Землю?
Что ж, Грег Лафман, астрофизик
из Калифорнийского университета в Санта-Круз,
разработал красивое уравнение для оценки
ценности обнаруженных нами экзопланет.
Он учитывает их обитаемость, простоту изучения
и, конечно же, сколько денег мы уже потратили
на их поиски.  Забавно, но вы можете решить
для Земли и узнать, что по сравнению с
тем, что мы уже потратили на поиски
экзопланет — и тем, что мы знаем о них — Земля стоит
около пяти квадриллионов долларов.
Канал History, как известно, застрял на
Земле и
оценил все ресурсы Земли, такие как
вода, пиломатериалы и гранит, используя
текущие рыночные цены, которые они получили в общей
сложности в семь квадриллионов долларов.  Если вы
удалите и
изолируете все элементы,
содержащиеся в вашем теле, а затем расшифруете их каждый
по рыночной цене, вы можете получить около двух тысяч долларов.
Пользователь Reddit Shady Potato применил эту карту
к Земле.  Если бы мы могли добыть всю
планету и выделить все ее
чистые элементы, а цены из-за этого не изменились
, мы могли бы продать все это
за 15,8 секстиллионов долларов.
Конечно, подобные расчеты
не включают в себя все возможные
вещи, которые может предложить Земля или любая другая планета,
и они также не учитывают спрос и предложение.
Если бы у кого-то здесь, на Земле, или у какой-то внеземной
группы покупателей планеты были бы квадриллионы,
секстиллионы долларов или
эквивалентное количество энергии
, у них была бы возможность делать покупки
в гораздо
большем магазине.  Для крика вслух,
рядом с Землей находится более 10 000 астероидов
.  И только один из них — 433 Eros —
содержит, по оценкам, только
платину на полквинтиллиона долларов
, а по весу даже больше железа.
Итак, чтобы быть более реалистичным, вместо
расчета стоимости
Земли на Земле, давайте рассчитаем ее стоимость на
галактическом рынке или на универсальном
рынке.  Если бы вы или какая-то
гипотетическая группа
инопланетян, покупая планету, могли бы выбрать любую планету
во всей галактике Млечный Путь, то что насчет
Земли может сделать ее
стоящей?  По
оценкам, галактика Млечный Путь содержит от 100
до 400 миллиардов планет.  Что касается
земных аналогов, то данные космической миссии «Кеплер»
показывают, что около
40 миллиардов планет размером с Землю вращаются вокруг
обитаемых
звездных зон в нашей галактике.  А в пределах
наблюдаемой Вселенной?
Квадриллионы.
Итак, с точки зрения сырья и пригодности для жизни
Земля,
вероятно, не так уж и редка.  Но у Земли
есть несколько уникальных преимуществ.
Во-первых, это, вероятно, единственная планета, подобная ей,
по крайней мере в пределах 12 световых лет.
Таким образом, его местоположение может быть лучшим местом
для межгалактической остановки для отдыха или неизбежным
владением.  А во-вторых, с точки
зрения статистики,
жизнь в том виде, в каком мы ее знаем, возможно, не уникальна для Земли,
но, вероятно, нигде больше нет жизни,
которая сформировалась точно так же, как здесь,
с ягуарами, пальмами и безволосыми
двуногими,
которые построили такие же здания,
шутки и искусство.  и музыка,
которая у нас есть.  Это могут быть самые настоящие
уникальные преимущества для Земли.
Инопланетянам не нужно было бы понимать или
ценить что-либо из этого,
если бы это просто развлекало их, возможно
, стоило бы купить что-то вроде
музея или, по крайней мере, зоопарка.
Конечно, у покупателей межзвездных планет
не будет
земной валюты, чтобы купить ее, а космические деньги
здесь ничего не стоят.
Но технологии, которые им потребуются, чтобы добраться до
нас, скорее всего, по крайней мере, на тысячи
лет опережают те, что у нас есть сейчас.  Таким образом
, равноправным обменом может быть, скажем, ограниченное использование Земли
в обмен на их знания.  Или полное
использование — или злоупотребление — Землей в обмен на
их знания
и справедливое переселение всех
землян на какую-нибудь столь же пригодную для жизни экзопланету.
Боже, такого рода спекуляции полностью
научная фантастика.  Но знаете, что нет?  Следующая часть
установления ценности Земли:
спрос.
Несмотря на то, что Земля может предложить,
несмотря на то, что делает ее уникальной, и несмотря
на список
десяти причин, по которым другие формы жизни могут хотеть Землю,
до сих пор мы получили
0 предложений от National Geographic.
Парадокс Ферми формально
формулирует эту загадку.  С таким количеством
дружественных к жизни
планет, многие из которых существуют
дольше, чем
даже Земля, почему нас до сих пор не посещала
разумная жизнь или о ней не было слышно?
Возможно, Земля и ее разумная жизнь действительно
редки и особенны.  Или, может быть,
Земля настолько типична, настолько ничем не примечательна, что ни одна другая
разумная продвинутая форма жизни
не удосужится заглянуть на нее.  Но это
поднимает другой вопрос.
Даже если что-то придет, что заставляет нас
думать, что оно
сделает предложение?  Зачем ему вообще учитывать наши пожелания?
В «Звездном пути 4» инопланетяне хотели
поговорить с китами,
а люди были просто неуклюжим третьим лишним.
Когда Томас Джефферсон совершал
покупку Луизианы, он не спрашивал разрешения,
скажем, у белок в Небраске
.  Он просто
сделал это.  И все эти белки
внезапно оказались в Америке,
сами того не зная.  Насколько нам известно, это,
возможно, уже произошло с нами.  Земля
может принадлежать какому-то более крупному
межзвездному землевладельцу.
Кроме того, весь этот вопрос основывается на
еще более фундаментальном
предположении, что другие
разумные формы жизни
разделяют нашу концепцию собственности;
и вера в то, что физические вещи
можно покупать
и продавать.  Среди землян человеческий
обмен довольно уникален.  Только мы разработали
сложные, социально согласованные нормы
для бартера
товаров, использования валюты для товаров
или концепции, что вы можете
владеть частью земной поверхности.
Конечно, животные могут быть территориальными, но
они не развили это в более строгое и
экспансивное чувство справедливого обмена.
И когда дело доходит до человека, владеющего большим количеством
вещей, чем он мог бы удержать
или защитить самостоятельно, что ж, у нас, людей,
есть системы для этого.
Мы можем научить некоторых животных использовать жетоны в
качестве валюты для обмена на
угощения, но, предоставленные сами по себе, они не
включают
экономические идеи в свою обычную социальную жизнь.  В лучшем случае мы наблюдаем, как животные обмениваются
друг с другом на услуги,
но не на товары.  Почему?  Что ж, им может не
хватать когнитивных способностей, необходимых для отслеживания
долгосрочных транзакционных историй.
Но им также не хватает
двух других чрезвычайно важных вещей:
коммуникации и правоприменения.
Такие услуги, как
уход за животными, трудно украсть, поэтому
животные могут легко ими торговать.
Но без языка, облегчающего
донос, не-люди не могут легко
сообщать о кражах или разрабатывать системы для сообщения о
нарушениях и наказания за них.  Животные создают довольно красивые вещи.
Гнезда шалашников, круги иглобрюхов,
термитники или
крабы-декораторы, создающие драматические костюмы
из обломков морского дна.
Но право собственности и право покупать или
продавать то, что вы производите,
полезно ровно настолько, насколько у вас есть сила, чтобы обеспечить его соблюдение.
И если у вас недостаточно власти,
кто-то или что-то другое будет принимать решения
за вас.  Например, мы решили, что животные
не владеют селфи, которые они делают.
Три года назад в Индонезии обезьяна украла
фотоаппарат у фотожурналиста Дэвида Слейтера.  Позже он нашел камеру и обнаружил, что обезьяна
сделала эти фантастические снимки.
Слейтер утверждал, что он должен получать
гонорары от людей, которые воспроизводят изображения, таких как
Викимедиа, но федеральные регулирующие органы США
недавно постановили, что, поскольку
эти фотографии были созданы нечеловеческим животным, они
официально являются общественным достоянием.  Они
принадлежат всем нам.
То же самое касается селфи, сделанных слонами,
ягнятами или азиатскими когтистыми выдрами по имени Муса.
И здесь не только селфи, но
и картины, сделанные
шимпанзе
или собаками-художниками.
Итак, возможно, Земля стоит квадриллионы
или секстиллионы долларов.  Может быть, стоит сдать
в аренду в обмен на технологические ноу-хау.
Но сам факт того, что мы можем себе представить, что
продаем нашу собственную планету, просто
невероятен.
Я имею в виду, что у нас нет документов на планету
Земля, мы действительно владеем ею только через искателей, хранителей.
Но мы не наткнулись на Землю, как рак-отшельник в своей раковине,
мы действительно только что вышли из нее.  Мы не
строили Землю,
если уж на то пошло, ее избирательное давление
создало нас.
Означает ли это, что Земля похожа на матку?
Означает ли это, что наша продажа Земли будет
такой же, как продажа ребенком своих
родителей?
Ну не совсем.  Потому что мы здесь не
для того, чтобы уйти,
подобно рождению.  Честно говоря, наиболее подходящей метафорой
может быть
не то, что мы хозяева Земли, или
дети,
или одно с ней, а скорее
то, что мы
первые преднамеренные
испарения Земли.
Применительно к человеческому телу
миазмы — это небольшие выбросы веществ, накопившихся
внутри.  Они часто заставляют нас
хихикать и могут быть грубыми.  А
разве мы не такие?
Иногда грязное, вонючее присутствие,
которое накопилось
внутри и однажды неизбежно
вырвется наружу в космос?
Думаю, я хочу сказать, что
навешивание ценников
на Землю — это все спекуляции.
Мы не знаем, станем ли мы когда-нибудь
торговцами Земли.  Но что мы знаем точно, так
это то, что мы первые пердежи Земли
.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.