Хэй, Vsause! С вами Майкл!
Население Земли состоит из 1066 человек.
Земля, штат Техас.
Это единственное место на Земле, официально называющееся "Земля".
Есть как минимум два места, названных "Луна",
но Земля имеет лишь одну астрономическую Луну.
Или нет? С сентября 2006 по июнь 2007, у Земли была дополнительная Луна,
названная 2006 RH120. Это околоземный
астероид, который обычно вращается вокруг Солнца, но на 13 месяцев
он попал на орбиту вокруг нашей планеты, и стал
ещё одной Луной. Мы можем называть его так потому что, технически,
Луна - это всего лишь естественный спутник. Нечто, вращающееся
на орбите вокруг планеты, но не было доставлено туда людьми.
Нет официальных требований к минимальному размеру для получения лунного статуса.
Луна и есть Луна.
Спутник, космический мусор, МКС -
не луны, а искусственные спутники.
Астрономы считают, что большую часть времени,
Земля имеет дополнительные луны. Эти новички не задерживаются надолго,
и чаще всего оказываются около
метра в диаметре, поэтому мы не всегда
можем засечь их и они могут быть названы - менее сенсационно -
временными астероидными лунами. Но!
Неопределённость слова "луна" , означает, что - да! технически
Земля обычно имеет больше одной луны,
и Земля в каком-то смысле тоже луна. Мы движемся в пространстве
невероятно быстро. Световой год - почти
непостижимое по человеческим разумом расстояние,
но наша Солнечная система вращается вокруг центра Млечного пути
со скоростью около 782 тысяч км/ч.
Это значит, что если смотреть из центра
нашей галактики, примерно каждые 1300 лет
Земля перемещается на 1 световой год.
Иными словами, Великая Пирамида в Гизе
была построена не просто 4500 лет назад, она была построена еще
и в 3,5 световых годах отсюда.
Большая сделка - сколько все это стоит?
Могли бы мы оценить стоимость целой планеты? Саму Землю?
Грег Лофман, астрофизик из калифорнийского университета в Санта Круз
вывел красивое уравнение для оценки
ценности экзопланет, которые мы находим.
Оно рассматривает их пригодность для жизни, сложность для изучения
и, разумеется, сколько денег мы уже потратили
на наблюдение за ними. Достаточно забавно, вы можете решить
уравнение для Земли и обнаружить,что в сравнении с тем, что мы потратили на поиск
экзопланет - и с тем, что мы знаем о них - Земля стоит
около 5 квадриллионов долларов.
The History Channel [Канал Истории]
посчитал все земные ресурсы, в том числе воду, леса и гранит, используя
настоящие рыночные цены, и они получили итог в около
7 квадриллионов долларов. Если бы вы вытащили
и изолировали друг от друга все элементы своего тела, а потом продали бы все
по рыночной стоимости, то смогли бы выручить около $2000.
Пользователь Reddit Shady Potato [Сомнительная Картоха] применил этод метод
к Земле. Если бы мы могли раскопать всю планету и выделить все ее
элементы в чистом виде, и цены от этого не поменялись, то мы могли бы продать это все
за 15.8 секстиллионов долларов.
Разумеется, подобные расчеты не включают в себя всего того,
что Земля - или любая другая планета - может предложить,
и они так же не учитывают спрос и предложение.
Если кто-то здесь, на Земле, или какая-нибудь группа внеземных
покупателей планет, имели бы квадриллионы,
секстиллионы долларов, или эквивалентное количество власти,
то, они, нуу, могли бы выбрать гораздо более
крупный магазин. Чтобы заставить вас плакать - более 10,000 астероидов вращаются прямо здесь,
возле Земли. И даже один из них - 433 Эрос -
по оценкам содержит платины на 0.5 квинтиллиона долларов,
и, судя по весу - еще больше железа.
Поэтому, чтобы быть ближе к реальности, вместо подсчета цены Земли
на Земле, давайте посчитаем ее ценность
на галактическом рынке, или на вселенском
рынке. Если вы, или некая гипотетическая группа
инопланетян, ищущих планету для покупки, могли бы выбрать любую планету
во всем Млечном Пути, то что вы скажете, если Земля будет стоить
нисколько? Наша Галактика
должна быть способна предложить от 100
до 400 млрд планет. Поскольку
открываются земные аналоги, данные с телескопа Кеплер дают предполагать, что возможно
40 млрд планет земной массы вращаются на орбите внутри обитаемой зоны
звезд в нашей Галактике. А что в Наблюдаемой Вселенной?
Квадриллионы.
Таким образом, с сырьевой и "обитательной" точки зрения,
наш мир не такая уж и редкость. Но у Земли
Есть некоторые уникальные товарные качества.
Во-первых, наша планета одна такая на по меньшей мере 12 световых лет,
и могла бы стать элитной космической недвижимостью
для привала на межгалактических перелетах или для экспроприации
Во-вторых, статистически говоря,
жизнь, какой мы ее знаем, может быть не уникальной на Земле,
но, возможно, больше нигде жизнь не получилась точно такой, какой она вышла здесь,
с её ягуарами, пальмами, и лысыми обезьянами,
создавшими здания, шутки, живопись и музыку
которые у нас есть. Они могли стать по-настоящему уникальными предложениями Земли.
Инопланетяне, конечно, не будут обязаны понимать или ценить что-либо из этого,
но если это будет просто развлекать их, то Земля могла бы стоить покупки в качестве
музея, или - зоопарка, по крайней мере.
Конечно, межзвездные покупатели вряд ли будут иметь при себе
земную валюту для оплаты, и космические деньги
ничего не стоят здесь. Но
их технологии, позволившие им добраться до нас,
должны будут опережать наши по крайней мере на тысячи лет от того, что мы имеем сегодня. Таким образом,
равноценным обменом может быть, скажем, ограниченное пользование Землей
в обмен на их знания. Или полное
использование - а может, и злоупотребление - Землей в обмен на их знания
и честное переселение всех
землян на равную по обитаемости экзопланету.
Этот тип спекуляции совершенно
фантастичный. Но знаете, что не фантастично? Следующая часть
установления цены на Землю:
спрос.
Вопреки тому, что Земля может предложить,
вопреки  тому, что делает ее уникальной, и вопреки списку Национального Географического сообщества
"10 причин, почему инопланетяне могут хотеть Землю"
на настоящий момент мы получили
0 предложений.
Парадокс Ферми строго
оформляет эту загадку. С таким огромным количеством дружелюбных к жизни планет, которое мы знаем,
многие из которых даже старше Земли
почему мы до сих пор не были посещены разумной жизнью,
или не слышали о ней?
Может, Земля, и её разумная жизнь действительно
уникальны. Или, может Земля
настолько обычна, настолько непримечательна, что ни одна продвинутая разумная форма жизни
не смогла бы быть заинтересована на столько, чтобы остановиться здесь. Но это поднимает другой вопрос.
Даже если нечто придет - что заставляет нас думать, что оно
предложит нам сделку? Почему вообще оно должно рассматривать наши пожелания?
В 4 части Звёздного Пути, инопланетяне хотели поговорить с китами,
а люди были лишь мешающим третьим [пятым] колесом.
Когда Томас Джефферсон совершал покупку Луизианы, он не спрашивал,
скажем, белок Небраски о разрешении. Он просто
сделал это. И все те белки внезапно оказались в Америке,
не зная об этом. Из того, что мы знаем,
это уже могло произойти с нами. Земля могла бы принадлежать некому крупному
звездному феодалу.
Более того, всё это упирается в ещё одно, даже более фундаментальное
предположение, предположение, что другие разумные формы жизни
разделяют нашу концепцию собственности;
и убеждение, что всё можно купить
и продать. Среди земных обитателей, человеческий
бартер довольно уникален. Только мы развили
сложные, согласованные обществом нормы для обмена
товаров, использования валюты для товаров, или концепция, что
можно обладать куском поверхности Земли.
Конечно, есть большое множество территориальных животных, но они не развили территориальность в более строгое
всеохватывающее чувство честного обмена.
И когда дело доходит до частного владения большим количеством вещей, чем они впринципе могут держать
или защищать самостоятельно, то, что ж, мы создали специальные системы для этого.
Мы можем научить некоторых животных использовать монетки как валюту для обмена
благ, но, оставленные без присмотра, они не включают
экономические идеи в свою обычную жизнь. В лчшем случае, мы видим лишь животных, обменивающихся
друг с другом услугами -
но не товарами.
Почему? Возможно, у них нет достаточных когнитивных способностей для отслеживания
длительных историй транзакций. Но они так же не
имеют
двух критически важных вещей: коммуникации и гарантии.
Услуги, такие как
уход, трудно украсть, поэтому животным легче торговать ими.
Но без языка для облегчения
доносов, не-люди не могут быстро
сообщать о кражах или разработать системы для сообщения
и наказания за нарушения.
Животные создают довольно красивые вещи.
Гнёзда шалашника, круги рыбы фугу,
термитники, или эффектные "костюмы" краба декоратора, сделанные
из мусора со дна океана.
Но владение, как и право покупать или продавать то, что ты делаешь,
полезно лишь постольку, поскольку ты обеспечиваешь его соблюдение.
Если у вас недостаточно власти, кто-то или что-то другое будет принимать решения
за вас. Например, мы решили, что животные
не могут обладать селфи, которые они делают.
3 года назад, в Индонезии, обезьяна украла у фотокорреспондента
Девида Слейтера камеру. Спустя некоторое время он вернул камеру и обнаружил, что обезьяна
щелкнула эти фантастические кадры.
Слейтер заявил, что он должен получить отчисления от людей, которые использовали их, например - от
Wikimedia, но недавно федеральное управление США постановило, что так как
изображения были созданы не человеком, то
официально они являются общественным достоянием. Они принадлежат всем нам.
То же касается селфи слонов,
ягнят,
или азиатской коротко-когтистой выдры Муса.
То же касается не только селфи, но и картин:
шимпанзе
или собак-художников.
Возможно, Земля стоит квадриллионы
или секстиллионы долларов. Может, она стоит аренды
в обмен на технологическое ноу-хау. Но сам факт, что мы можем представить себя
продающими нашу собственную планету, довольно невероятен.
Я хочу сказать, что мы не имеем никакого отношения к Земле, мы владеем ею только как нашедшие ее, держатели.
Но мы не наткнулись на Землю, как рак отшельник на раковину,
мы просто появились на ней. Мы не строили Землю,
если уж на то пошло, ее селективное давление построило нас.
Означает ли это, что Земля что-то вроде лона?
Означает ли это, что продажа Земли - всё равно что продажа одного из
родителей?
Ну, не совсем. Мы здесь не
с целью ухода, аналогично с
рождением. Если по честному, то самая подходящая метафора может быть в том, что
мы не владельцы Земли, не дети её,
и нечто в этом роде, вместо этого мы
первое своевольное Земное
выделение.
В контексте человеческого тела,
выделения - маленькие выбросы вещей,
застрявших внутри. Они часто заставляют нас
хихикать и могут быть грубыми. Не этим ли мы являемся?
Порой грязная, вонючая субстанция, застрявшая
внутри, которая однажды неизбежно, и частично уже,
разрядится в космос.
Я хочу сказать, так это то, что навешивание ценника
на Землю просто спекуляция. Мы не знаем, будем ли мы когда-нибудь
продавцами Земли. Но что мы знаем,
так это то, что мы - первый земной
пердёж.
И как всегда,
спасибо за просмотр.