เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
โลกมีเพียง 1,066 คน
เอิร์ธ, เท็กซัส
สถานที่แห่งเดียวในโลกที่มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า Earth
มีสถานที่อย่างน้อยสองแห่งที่ชื่อว่า
ดวงจันทร์
แต่โลกมี
ดวงจันทร์ทางดาราศาสตร์เพียงดวงเดียว
หรือไม่?  ตั้งแต่เดือนกันยายน 2549 ถึงมิถุนายน
2550 โลกมีดวงจันทร์เพิ่มเติม
ชื่อ 2006 RH120  เป็นดาวเคราะห์น้อยที่อยู่ใกล้โลก
ซึ่งมักจะโคจรรอบ
ดวงอาทิตย์ แต่เป็นเวลา 13 เดือน
ที่โคจรรอบโลกของเรา
และกลายเป็น
ดวงจันทร์อีกดวงหนึ่งของโลก  เราสามารถเรียกมันว่า
เพราะในทางเทคนิคแล้ว
ดวงจันทร์เป็นเพียงบริวารธรรมชาติ  บางสิ่งที่
โคจรรอบดาวเคราะห์ที่มนุษย์
ไม่ได้วางไว้ที่นั่น
ไม่มีข้อกำหนดขนาดขั้นต่ำอย่างเป็นทางการ
สำหรับสถานะดวงจันทร์
พระจันทร์ มันคือพระจันทร์
สปุตนิก ขยะ
อวกาศ สถานีอวกาศนานาชาติ
ไม่ใช่ดวงจันทร์ แต่เป็นดาวเทียมประดิษฐ์
นักดาราศาสตร์เชื่อว่าส่วนใหญ่
โลกมีดวงจันทร์เพิ่มเติม
ผู้มาใหม่เหล่านี้ไม่ได้อยู่นานขนาดนั้นเสมอไป
และพวกมันมักจะ
มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณหนึ่งเมตร ดังนั้นเราจึงไม่ได้
ตรวจจับพวกมันเสมอไป พวกมันอาจ
ถูกเรียกว่าดาวเคราะห์น้อยชั่วคราว  แต่
ความคลุมเครือของคำว่า Moon หมายความว่าใช่ ในทางเทคนิค
Earth มักจะมีมากกว่าหนึ่ง
และ Earth กำลังจองไว้  ฉันหมายความว่าเรากำลัง
เคลื่อนที่ผ่านอวกาศ
อย่างรวดเร็วอย่างไม่น่าเชื่อ  ปีแสงเป็น
ระยะทางที่มนุษย์คิดไม่ถึงเกือบเข้าใจ
แต่ระบบสุริยะของเราโคจรรอบ
ศูนย์กลางของทางช้างเผือก
ด้วยความเร็วประมาณ 782,000 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ซึ่งหมายความว่าจากมุมมองของใจกลาง
กาแลคซีของเรา ทุกๆ 1300 ปี
โลกเดินทางตลอดทั้งปีแสง
กล่าวอีกนัยหนึ่ง มหาพีระมิดแห่งกิ
ซ่า ไม่ได้เพิ่งสร้างเมื่อ 4500
ปีก่อน แต่ยังสร้างขึ้น
ห่างออกไปเกือบสามปีครึ่งแสงด้วย
เรื่องใหญ่ - มันคุ้มค่าแค่ไหน?
เราสามารถกำหนดราคาให้กับทั้ง
โลกได้หรือไม่?  สู่โลกเอง?
Greg Loughman นักดาราศาสตร์ฟิสิกส์
จากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานตาครูซ ได้
คิดค้นสมการที่สวยงามสำหรับการประเมิน
มูลค่าของดาวเคราะห์นอกระบบที่เราค้นพบ
โดยพิจารณาถึงความสามารถในการอยู่อาศัย ความง่ายในการศึกษา
และแน่นอนว่าเราใช้เงินไปเท่าไหร่แล้วในการ
ค้นหาพวกมัน  ตลกดีที่คุณแก้ปัญหา
เพื่อโลกและพบว่าเมื่อเทียบกับ
สิ่งที่เราได้ใช้ไปแล้วในการค้นหา
ดาวเคราะห์นอกระบบ และสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับพวกมัน โลกมีมูลค่า
ประมาณห้าพันล้านดอลลาร์
History Channel มีชื่อเสียงติดอยู่กับ
โลกและ
รวบรวมทรัพยากรทั้งหมดของโลก เช่น
น้ำ ไม้ และหินแกรนิต โดยใช้
ราคาตลาดปัจจุบันที่พวกเขามาถึงเป็นมูลค่า
รวมเจ็ดพันล้านดอลลาร์  หากคุณ
ถอดและ
แยกองค์ประกอบทั้งหมดที่ร่างกายของคุณ
มีอยู่ แล้วแก้ไขแต่ละ
อย่างตามราคาตลาด คุณจะสามารถเรียกเงินได้ประมาณสองพันเหรียญ
ผู้ใช้ Reddit Shady Potato ใช้แผนที่นี้
กับ Earth  หากเราสามารถขุด
ดาวเคราะห์ทั้งดวงได้ และแยก
องค์ประกอบที่บริสุทธิ์ทั้งหมดออกจากกัน และราคาก็ไม่เปลี่ยนแปลง
เพราะเหตุนั้น เราสามารถขายมันทั้งหมดได้ใน
ราคา 15.8 พันล้านดอลลาร์
แน่นอน การคำนวณเช่น
นี้ไม่ได้รวมทุก
สิ่งที่โลกหรือดาวดวงอื่นมีให้ได้
และไม่ได้พิจารณาถึงอุปสงค์และอุปทานด้วย
หากใครบางคนบนโลกนี้ หรือ
กลุ่มนักช้อปดาวเคราะห์นอกโลก มีเงินสี่พันล้าน
หมื่นล้านดอลลาร์ หรือมี
อำนาจเทียบเท่า
พวกเขาจะมีตัวเลือกในการซื้อสินค้า
ในร้านค้าที่
ใหญ่กว่ามาก  สำหรับการร้องไห้ออกมาดัง ๆ
มีดาวเคราะห์น้อยมากกว่า 10,000 ดวง
อยู่ใกล้โลกที่นี่  และเพียงหนึ่งในนั้น - 433 Eros
- คาดว่าจะมี
แพลตตินั่มมูลค่าครึ่งพันล้านดอลลาร์
เพียงอย่างเดียว และโดยน้ำหนัก ก็ยิ่งมีธาตุเหล็กมากขึ้นไปอีก
เพื่อให้เป็นจริงมากขึ้น แทนที่จะ
คำนวณมูลค่าของโลก
บนโลก เรามาคำนวณมูลค่าของมันใน
ตลาดกาแล็กซี่หรือตลาดสากล
กัน  หากคุณหรือ
กลุ่มเอเลี่ยนสมมุติบางกลุ่ม
การซื้อดาวเคราะห์สามารถเลือกดาวเคราะห์ดวงใดก็ได้
ในดาราจักรทางช้างเผือกทั้งหมด แล้ว
โลกจะทำให้
ทุกอย่างคุ้มค่าหรือไม่  กาแล็กซีทางช้างเผือก
คาดว่าจะมีดาวเคราะห์ประมาณ 100
ถึง 400 พันล้านดวง  เท่าที่
โลกมีการเปรียบเทียบข้อมูลภารกิจอวกาศของเคปเลอร์
ชี้ให้เห็นว่าอาจ
มีดาวเคราะห์ขนาดโลกประมาณ 40 พันล้านดวงโคจรรอบ
ภายในเขตเอื้ออาศัย
ของดาวในกาแลคซีของเรา  และภายใน
จักรวาลที่สังเกตได้?
พันล้าน
ดังนั้น จากจุดยืนของวัตถุดิบและความสามารถในการอยู่อาศัย
โลก
อาจไม่ได้หายากขนาดนั้น  แต่
Earth มีจุดขายที่ไม่เหมือนใคร
ประการหนึ่ง อาจเป็นดาวเคราะห์ดวงเดียวที่เหมือนมันเอง
ภายในเวลาอย่างน้อย 12 ปีแสง
ดังนั้นสถานที่ตั้งอาจเป็นอสังหาริมทรัพย์ชั้นยอด
สำหรับจุดแวะพักระหว่างกาแล็กซี่หรือ
โดเมนที่ใกล้เข้ามา  และประการที่สอง ตามสถิติ
แล้ว
ชีวิตอย่างที่เราทราบอาจไม่ได้มีลักษณะเฉพาะของโลก
แต่อาจไม่มีชีวิต
อื่นใดที่ก่อตัวขึ้นเหมือนกับในที่นี้
กับจากัวร์ ต้นปาล์ม และสัตว์สองเท้าไร้ขน
ที่สร้างสิ่งก่อสร้าง
มุกตลก และศิลปะแบบเดียวกัน  และเพลง
ที่เรามี  สิ่งเหล่านี้อาจเป็น
จุดขายที่ไม่เหมือนใครอย่างแท้จริงสำหรับ Earth
มนุษย์ต่างดาวไม่ต้องเข้าใจหรือ
ชื่นชมอะไร
ทั้งนั้น ถ้ามันเป็นแค่ความขบขัน มันอาจ
จะคุ้มค่าที่จะซื้อเป็น
พิพิธภัณฑ์หรือสวนสัตว์อย่างน้อย
แน่นอนว่าผู้ซื้อดาวเคราะห์ระหว่างดวงดาว
จะไม่มี
สกุลเงินของโลกที่จะซื้อด้วย และเงินสดในอวกาศ
ก็ไม่มีค่าอะไรที่นี่
แต่เทคโนโลยีที่พวกเขาต้องใช้เพื่อเข้าถึงเรา
น่าจะ
เร็วกว่าสิ่งที่เรามีในปัจจุบันอย่างน้อยหลายพันปี  ดังนั้น
การค้าขายที่ยุติธรรมอาจเป็นการใช้ Earth อย่างจำกัด
เพื่อแลกกับความรู้ของพวกเขา  หรือใช้อย่างเต็มที่
- หรือใช้ในทางที่ผิด - ของโลกเพื่อแลกกับ
ความรู้
และการย้ายถิ่นฐานของ
Earthlings ทั้งหมดไปยังดาวเคราะห์นอกระบบที่อาศัยอยู่อย่างเท่าเทียมกัน
ไอ้หนู การเก็งกำไรประเภทนี้เป็น
ไซไฟโดยสิ้นเชิง  แต่คุณรู้ไหมว่าอะไรไม่ใช่?  ส่วนต่อไปของการ
กำหนดมูลค่าของโลก:
อุปสงค์
แม้ว่า Earth จะนำเสนอ
อะไรก็ตาม แม้จะมีสิ่งที่ทำให้โลกนี้มีเอกลักษณ์ และถึงแม้
National Geographic จะระบุ
เหตุผลสิบประการที่รูปแบบชีวิตอื่นๆ อาจต้องการ Earth
ก็ตาม จนถึงตอนนี้ เราก็ได้รับ
ข้อเสนอ 0 ข้อเสนอ
Fermi Paradox ใช้
วลีปริศนานี้อย่างเป็นทางการ  ด้วยความ
เป็นมิตรต่อชีวิตมากมายอย่างที่เราทราบกันดีว่า
ดาวเคราะห์นอกโลก หลายแห่ง
อยู่รอบ ๆ นาน
กว่าโลก เหตุใดเราจึงยังไม่ได้รับการเยี่ยมชม
หรือได้ยินจากชีวิตที่ชาญฉลาด
บางที Earth และชีวิตที่ชาญฉลาดของมัน เป็นสิ่งที่
หายากและพิเศษจริงๆ  หรือบางทีโลกอาจ
เป็นเรื่องธรรมดา ธรรมดามาก ไม่มี
สิ่งมีชีวิตที่ฉลาดล้ำหน้าอื่น
ใดให้มารบกวน  แต่สิ่งนี้
ทำให้เกิดคำถามอื่น
แม้ว่าจะมีบางอย่างเข้ามา อะไรทำให้เรา
คิดว่ามันจะ
ยื่นข้อเสนอ?  ทำไมมันถึงพิจารณาความปรารถนาของเราเลย?
ใน Star Trek 4 มนุษย์ต่างดาวต้องการ
คุยกับวาฬ
และมนุษย์เป็นเพียงล้อที่สามที่น่าอึดอัดใจ
เมื่อโธมัส เจฟเฟอร์สันทำการซื้อในหลุยเซีย
น่า เขาไม่ได้
ขออนุญาต พูดง่ายๆ ว่ากระรอกในเนแบรสกา
เขาเพิ่ง
ทำมัน  และกระรอกเหล่านั้นทั้งหมด
ก็อยู่ในอเมริกา
โดยไม่ทันรู้ตัว  เท่าที่เรารู้ สิ่งนั้น
อาจเกิดขึ้นกับเราแล้ว  โลก
อาจเป็นเจ้าของโดย
เจ้าของที่ดินในอวกาศที่ใหญ่กว่าบางคน
นอกจากนี้ คำถามทั้งหมดนี้ตั้งอยู่บนสมมติฐาน
พื้นฐานที่มากกว่า
นั้น สมมติฐานที่ว่า
รูปแบบชีวิตที่ชาญฉลาดอื่นๆ
มีแนวความคิดเรื่องความเป็นเจ้าของเหมือนกัน
และความเชื่อที่ว่าของจริงสามารถ
ซื้อขายได้  ในบรรดามนุษย์ต่างดาว การ
แลกเปลี่ยนสินค้ากับมนุษย์นั้นค่อนข้างพิเศษ  มีเพียงเราเท่านั้นที่พัฒนา
บรรทัดฐานที่ซับซ้อนและตกลงร่วมกันในสังคม
สำหรับการแลกเปลี่ยน
สินค้า การใช้สกุลเงินสำหรับสินค้า
หรือแนวคิดที่คุณสามารถ
เป็นเจ้าของชิ้นส่วนของพื้นผิวโลกได้
แน่นอนว่าสัตว์สามารถมีอาณาเขตได้ แต่พวกมัน
ไม่ได้พัฒนาสิ่งนั้นให้กลายเป็น
ความรู้สึกแลกเปลี่ยนอย่างยุติธรรมที่กว้างขวางยิ่งขึ้น
และเมื่อพูดถึงบุคคลที่เป็นเจ้าของ
สิ่งของมากกว่าที่พวกเขาจะถือ
หรือป้องกันได้ด้วยตนเอง มนุษย์เราก็
มีระบบสำหรับสิ่งนั้น
เราสามารถสอนสัตว์บางชนิดให้ใช้โทเค็น
เป็นสกุลเงินเพื่อแลกกับ
ขนมได้ แต่ปล่อยไว้สำหรับพวกมันเอง พวกมันไม่ได้
รวมเอา
แนวคิดทางเศรษฐกิจเข้ามาในชีวิตสังคมปกติของพวกมัน  อย่างมากที่สุด เราสังเกตสัตว์ที่แลกเปลี่ยน
กันเพื่อรับบริการ
แต่ไม่ใช่สินค้า  ทำไม  พวกเขาอาจขาด
ความสามารถทางปัญญาที่จำเป็นในการติดตาม
ประวัติการทำธุรกรรมระยะยาว
แต่พวกเขายังขาด
สิ่งที่สำคัญอย่างยิ่งอีกสองประการ:
การสื่อสารและการบังคับใช้
บริการต่างๆ เช่น การ
ตัดแต่งขน เป็นการขโมยได้ยาก ดังนั้น
สัตว์จึงสามารถแลกเปลี่ยนได้ง่าย
แต่หากไม่มีภาษาที่เอื้ออำนวยต่อการ
จู่โจม คนที่ไม่ใช่มนุษย์ก็ไม่สามารถ
รายงานการโจรกรรมหรือวางแผนระบบสำหรับการรายงาน
และลงโทษการละเมิดได้โดยง่าย  สัตว์สร้างสิ่งที่สวยงามบางอย่าง
รัง Bowerbird, วงกลมปักเป้า,
กองปลวกหรือปูมัณฑนากรเครื่องแต่งกายที่น่าทึ่ง
แฟชั่น
จากเศษพื้นทะเล
แต่ความเป็นเจ้าของและสิทธิ์ในการซื้อหรือ
ขายสิ่งที่คุณทำ
นั้นมีประโยชน์พอๆ กับอำนาจที่คุณต้องบังคับใช้เท่านั้น
และหากคุณไม่มีอำนาจเพียงพอ
ใครบางคนหรือสิ่งอื่นจะเป็นผู้
ตัดสินใจแทนคุณ  ตัวอย่างเช่น เราได้ตัดสินใจว่าสัตว์
ไม่ได้เป็นเจ้าของภาพเซลฟี่ที่พวกมันถ่าย
เมื่อสามปีที่แล้วในอินโดนีเซีย ลิงได้ขโมย
กล้องถ่ายรูปของ David Slaters นักข่าว  ต่อมาเขาดึงกล้องกลับมาและพบว่าลิง
ได้ถ่ายภาพที่น่าอัศจรรย์เหล่านี้
Slater ยืนยันว่าเขาควรได้รับ
ค่าลิขสิทธิ์จากผู้ที่สร้างภาพซ้ำ เช่น
Wikimedia แต่หน่วยงานกำกับดูแลของรัฐบาลกลางสหรัฐฯ ได้
ตัดสินเมื่อเร็วๆ นี้ว่าเนื่องจาก
สัตว์ที่ไม่ใช่มนุษย์สร้างภาพเหล่านี้ ภาพเหล่านั้นจึง
อยู่ในโดเมนสาธารณะอย่างเป็นทางการ  พวกเขา
เป็นของเราทุกคน
เช่นเดียวกับการถ่ายเซลฟี่ของช้าง
ลูกแกะ
หรือนากเล็บสั้นของเอเชีย ชื่อมูซา
และไม่ใช่แค่การเล่นเซลฟี่เท่านั้น แต่ยังรวม
ถึงภาพวาดของ
ลิงชิมแปนซี
หรือศิลปินสุนัขด้วย
ดังนั้น บางทีโลกอาจมีมูลค่าหลายพันล้าน
หรือหลายพันล้านเหรียญ  บางทีก็คุ้มค่าที่จะเช่า
เพื่อแลกกับความรู้ด้านเทคโนโลยี
แต่ความจริงที่ว่าเราสามารถตั้งครรภ์ได้ว่าเรา
ขายโลกของเราเองนั้นช่าง
เหลือเชื่อทีเดียว
ฉันหมายถึง เราไม่มีโฉนดกับดาวเคราะห์
โลก เราเป็นเจ้าของมันผ่านทางผู้ค้นหา ผู้ดูแลเท่านั้น
แต่เราไม่ได้สะดุดโลกเหมือนปูเสฉวนในเปลือกของมัน
เราเพิ่งโผล่ออกมาจากโลกนี้จริงๆ  เราไม่ได้
สร้างโลก
หากมี แรงกดดันจากการเลือกของมัน
สร้างเรา
หมายความว่าโลกเป็นเหมือนมดลูกหรือไม่?
นั่นหมายความว่าเราขาย Earth
จะเหมือนกับเด็กที่ขายพ่อแม่ของเขาหรือเธอ
หรือไม่?
ไม่ได้จริงๆ  เพราะเราไม่ได้อยู่ที่นี่
เพื่อจุดประสงค์ในการจากไป เปรียบเสมือน
การเกิด  พูดตามตรง คำอุปมาที่เหมาะสมที่สุด
อาจ
ไม่ใช่ว่าเราเป็นเจ้าของโลก หรือ
ลูกๆ
หรือเป็นพวกเดียวกัน แต่
เราเป็น
ผู้ปล่อยน้ำทิ้งโดยจงใจเป็นรายแรกของโลก
ในบริบทของร่างกายมนุษย์ น้ำที่
ไหลออกคือการปล่อยสิ่งที่
สร้างขึ้นภายในเพียงเล็กน้อย  พวกเขามักจะทำให้เรา
หัวเราะคิกคักและน่าขยะแขยง  และนั่นไม่ใช่
สิ่งที่เราเป็น?
การปรากฏตัวที่สกปรกและเหม็นในบางครั้ง
ซึ่งสร้างขึ้น
ภายในและวันหนึ่งจะปล่อยสู่อวกาศอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้และ
ถึงขอบเขตแล้ว
?
ฉันเดาว่าสิ่งที่ฉันพูดคือการ
ติดป้ายราคา
บนโลกเป็นการเก็งกำไรทั้งหมด  เราไม่
ทราบว่าเราจะไม่เป็น
พนักงานขายของโลกหรือไม่  แต่สิ่งที่เรารู้
คือเราเป็นคนตดคนแรกของโลก
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม