Selam, Vsauce.  Michael burada.
Dünya sadece 1066 kişiyi içeriyor.
Dünya, Teksas.
Yeryüzünde resmen Dünya olarak adlandırılan tek yer.  Ay
adında en az iki yer vardır,
ancak Dünya'nın yalnızca bir astronomik
Ay'ı vardır.
Yoksa yapar mı?  Eylül 2006'dan Haziran
2007'ye kadar, Dünya'nın 2006 RH120 adlı ek bir Ay'ı vardı
.  Genellikle Güneş'in etrafında dönen Dünya'ya yakın bir
asteroid
ama 13 ay
boyunca gezegenimizin etrafında bir yörüngeye düştü
ve
Dünya'nın başka bir Ay'ı oldu.  Buna
teknik
olarak Ay sadece doğal bir uydu olduğu için diyebiliriz.
İnsanların oraya koymadığı bir gezegenin yörüngesindeki bir şey
.  Ay statüsü için
resmi bir minimum boyut
şartı yoktur.
Ay, o bir Ay.
Sputnik, uzay çöplüğü, Uluslararası
Uzay İstasyonu -
Ay değil, onlar yapay uydulardır.
Gökbilimciler, çoğu
zaman
Dünya'nın ek Ayları olduğuna inanıyor.  Bu
yeni gelenler her zaman o
kadar uzun süre ortalıkta
kalmazlar ve çapları yalnızca bir metre civarındadır, bu nedenle onları her zaman
tespit edemeyiz ve daha az sansasyonel
olarak geçici asteroit uyduları olarak adlandırılabilirler.  Ancak
Ay kelimesinin belirsizliği, evet, teknik olarak
Dünya'nın genellikle birden fazlasına sahip olduğu
ve Dünya'nın onu rezerve ettiği anlamına gelir.  Yani
uzayda
inanılmaz hızlı ilerliyoruz.  Bir ışık yılı,
insan terimleriyle ifade etmek için neredeyse uçsuz bucaksız bir mesafedir,
ancak güneş sistemimiz
Samanyolu'nun merkezi etrafında
saatte yaklaşık 782.000 kilometre yörüngede döner.
Bu, galaksimizin merkezinin perspektifinden
, yaklaşık her 1300 yılda
bir Dünya'nın tam bir ışık yılı kat ettiği anlamına gelir.
Başka bir deyişle, Büyük Giza Piramidi
sadece 4500
yıl önce inşa edilmedi, aynı zamanda
neredeyse üç buçuk ışıkyılı uzaklıkta inşa edildi.
Büyük anlaşma - hepsine değer mi?
Tüm gezegene bir fiyat verebilir miyiz
?  Dünyanın kendisine mi?
Santa Cruz California Üniversitesi'nde astrofizikçi olan Greg Loughman,
keşfettiğimiz ötegezegenlerin değerini değerlendirmek için güzel bir denklem geliştirdi.
Yaşanabilirliklerini, incelenme kolaylığını
ve tabii ki onları aramak için ne kadar para harcadığımızı göz önünde bulundurur
.  Yeterince komik,
Dünya'yı çözebilir ve ötegezegenleri
aramak için harcadıklarımıza
ve onlar hakkında bildiklerimize kıyasla, Dünya'nın
yaklaşık beş katrilyon dolar değerinde olduğunu öğrenebilirsiniz.
Tarih Kanalı ünlü bir şekilde
Dünya'ya yapıştı ve
su, kereste ve granit gibi Dünya'nın tüm kaynaklarını
mevcut piyasa fiyatlarını kullanarak
toplam yedi katrilyon dolara ulaştı.
Vücudunuzun içerdiği tüm elementleri çıkartıp izole
ederseniz ve sonra her
birini piyasa fiyatından çözerseniz, yaklaşık iki bin dolar getirebilirsiniz.
Reddit kullanıcısı Shady Potato bu
haritayı Dünya'ya uyguladı.  Tüm gezegeni mayınlayabilirsek ve tüm
saf elementlerini ayırabilseydik ve bu nedenle fiyatlar
değişmediyse,
hepsini 15.8 sekstilyon dolara satabilirdik.
Elbette bunun gibi hesaplamalar
, dünyanın veya başka herhangi bir gezegenin sunduğu her olası şeyi içermez
ve ayrıca arz ve talebi de dikkate almazlar.
Burada, Dünya'da bulunan birinin veya dünya dışı bir
gezegen alışverişçi grubunun katrilyonlarca,
sekstilyonlarca doları veya
eşdeğer miktarda gücü
olsaydı, çok daha büyük bir mağazada alışveriş yapma seçeneğine sahip olurdu
.  Yüksek sesle ağlamak için, burada
, Dünya'nın yakınında 10.000'den fazla asteroit var
.  Ve bunlardan sadece birinin - 433 Eros -
tek başına yarım
kentilyon dolar değerinde platin
ve ağırlık olarak daha da fazla demir içerdiği tahmin ediliyor.
Daha gerçekçi olmak
gerekirse, Dünya'nın Dünya üzerindeki değerini hesaplamak yerine, onun
galaktik pazardaki veya evrensel
pazardaki değerini hesaplayalım.  Siz veya
varsayımsal bir
uzaylı grubu, bir gezegen için alışveriş yaparken
tüm Samanyolu galaksisindeki herhangi bir gezegeni seçebilirseniz,
Dünya onu
her şeye değer kılabilir mi?  Samanyolu galaksisinin
yaklaşık 100
ila 400 milyar gezegen kaynağı içerdiği tahmin edilmektedir.
Dünya analoglarına gelince, Kepler uzay görevi
verileri, galaksimizde yaşanabilir yıldız bölgelerinde
yörüngede dönen muhtemelen 40 milyar Dünya büyüklüğünde gezegen olduğunu gösteriyor
.  Ve
gözlemlenebilir evren içinde?
Katrilyonlar.
Dolayısıyla, hammadde ve
yaşanabilirlik açısından, Dünya
muhtemelen o kadar nadir değildir.  Ancak
Dünya'nın bazı benzersiz satış noktaları var.
Birincisi, muhtemelen
en az 12 ışıkyılı içindeki kendisi gibi tek gezegendir.
Bu nedenle konumu
, galaksiler arası bir dinlenme durağı veya yakın
etki alanı için birincil gayrimenkul olabilir.  İkincisi, istatistiksel olarak
konuşursak,
bildiğimiz yaşam Dünya'ya özgü olmayabilir,
ancak muhtemelen
başka bir yerde tıpkı burada
olduğu gibi jaguarlar, palmiye ağaçları ve
aynı binaları,
şakaları ve sanatı yapan tüysüz iki ayaklılarla oluşan yaşam yoktur.  ve
sahip olduğumuz müzik.  Bunlar
, Dünya için en gerçek benzersiz satış noktaları olabilir.
Uzaylılar onları anlamak ya da
takdir etmek zorunda kalmayacaktı,
eğer onları sadece eğlendirseydi
, bir tür
müze ya da en azından hayvanat bahçesi olarak satın almaya değer olabilirdi.
Tabii ki, yıldızlararası gezegen alışverişi yapanların
satın almak için Dünya para birimi olmayacaktı ve uzay parası
burada hiçbir şeye değmez.  Ancak
onların bize ulaşması için gereken teknoloji
, muhtemelen şu anda sahip olduğumuzdan en az binlerce
yıl ileride olacaktır.  Dolayısıyla
, adil bir ticaret, diyelim ki,
onların bilgisi karşılığında Dünya'nın sınırlı kullanımı olabilir.  Veya
tüm
dünyalıların eşit derecede yaşanabilir bir ötegezegeye adil bir şekilde yerleştirilmeleri ve bilgileri karşılığında Dünya'nın tam kullanımı - veya kötüye kullanılması.
Evlat, bu tür spekülasyonlar tamamen
bilim kurgu.  Ama ne yok biliyor musun?
Dünya'nın değerini belirlemenin sonraki kısmı:
talep.
Dünyanın sunduğu
şeylere, onu benzersiz kılan şeylere ve
National Geographic'in
diğer yaşam formlarının Dünya'yı isteyebileceği on neden listesine rağmen,
şimdiye kadar
0 teklif aldık.
Fermi Paradoksu
bu bulmacayı resmen ifade ediyor.  Birçoğu Dünya'dan bile daha uzun süredir var olan,
bildiğimiz kadarıyla yaşama dost olan
pek çok gezegen varken
, neden hala akıllı yaşam tarafından ziyaret edilmedik
veya onlardan haber alınmadık?
Belki Dünya ve onun akıllı yaşamı gerçekten
nadir ve özeldir.  Ya da belki Dünya
o kadar tipiktir, o kadar sıradandır ki, başka hiçbir
akıllı gelişmiş yaşam formu
uğrama zahmetine girmez.  Ama bu
başka bir soruyu gündeme getiriyor.
Bir şey gelse bile, bize
onun
bir teklifte bulunacağını düşündüren nedir?  Neden bizim dileklerimizi dikkate alsın ki?
Star Trek 4'te uzaylılar
balinalarla konuşmak istedi
ve insanlar sadece garip bir üçüncü tekerlekti.
Thomas Jefferson, Louisiana
Satın Alma işlemini yaptığında
, örneğin Nebraska'daki sincaplardan
izin istemedi.  Sadece
yaptı.  Ve tüm o sincaplar
,
farkında olmadan birdenbire Amerika'ya geldiler.  Bildiğimiz kadarıyla, bu
bizim başımıza da gelmiş olabilir.  Dünya
, daha büyük bir
yıldızlararası ev sahibine ait olabilir.
Ayrıca, tüm bu soru
daha da temel bir
varsayıma, diğer
akıllı yaşam formlarının
bizim mülkiyet kavramımızı paylaştığı varsayımına dayanmaktadır;
ve fiziksel şeylerin
alınıp satılabileceği inancı.  Dünyalılar arasında insan
takası oldukça benzersizdir.  Sadece biz
,
mal takası, mallar için para kullanımı veya
Dünya yüzeyinin bir parçasına sahip olabileceğiniz kavramı için karmaşık, sosyal olarak üzerinde anlaşmaya varılmış normlar geliştirdik.
Elbette, hayvanlar bölgesel olabilir, ancak
bunu daha katı ve
geniş bir adil alışveriş anlayışına dönüştürmediler.
Ve bir kişinin kendi başına tutabileceğinden veya savunabileceğinden daha fazla şeye sahip olması söz konusu
olduğunda, biz insanların bunun
için sistemlerimiz var.
Bazı hayvanlara, ödül
alışverişinde bulunmak için jetonları para birimi olarak kullanmayı öğretebiliriz
, ancak kendi başlarına bırakılırsa,
ekonomik fikirleri normal sosyal yaşamlarına dahil etmezler.  En fazla, mallar
için değil, hizmetler için birbirleriyle takas yapan hayvanları gözlemliyoruz
.  Niye ya?  Uzun vadeli işlem geçmişlerini
takip etmek için gereken bilişsel yetenekten yoksun olabilirler
.
Ama aynı zamanda
son derece önemli iki şeyden daha yoksunlar:
iletişim ve yaptırım.  Bakım
gibi hizmetlerin
çalınması zordur, bu nedenle
hayvanlar bunları kolayca değiştirebilir.
Ancak muhbirliği kolaylaştıracak bir dil olmadan
, insan olmayanlar
hırsızlıkları kolayca bildiremez veya ihlalleri bildirmek ve cezalandırmak için sistemler geliştiremez
.  Hayvanlar oldukça güzel şeyler yaratır.
Bowerbird yuvaları, Kirpibalığı çemberleri,
termit höyükleri veya dramatik kostüm
dekoratörü
, deniz tabanı enkazından modaya uygun yengeçler.
Ancak mülkiyet ve yaptığınız şeyi satın alma veya satma hakkı
, yalnızca onu zorlamak için sahip olduğunuz güç kadar faydalıdır.
Yeterince gücünüz yoksa,
birileri ya da başka bir şey
sizin adınıza kararlar alacaktır.  Örneğin, hayvanların
çektikleri özçekimlerin sahibi olmadığına karar verdik.
Üç yıl önce Endonezya'da bir maymun foto muhabiri
David Slaters'ın kamerasını çaldı.  Daha sonra kamerayı
eline aldı ve maymunun bu harika görüntüleri yakaladığını gördü.
Slater
, Wikimedia gibi görüntüleri çoğaltan kişilerden telif ücreti alması gerektiğini savundu
, ancak ABD federal düzenleyicileri
son zamanlarda
bu fotoğrafları insan olmayan bir hayvan oluşturduğundan,
resmi olarak kamu malı olduğuna karar verdi.  Onlar
hepimize ait.
Aynı şey filler,
kuzular
veya Musa adlı kısa pençeli Asya su samurları tarafından çekilen özçekimler için de geçerlidir.
Burada sadece özçekimler oynanmıyor
, aynı şey şempanzeler veya köpek sanatçıları tarafından yapılan tablolar için de geçerli
.
Yani, belki Dünya katrilyonlarca
veya sekstilyonlarca dolar değerindedir.  Belki
teknolojik bilgi birikimi karşılığında kiralamaya değer.
Ancak kendi gezegenimizi satmayı tasavvur edebiliyor olmamız bile
inanılmaz.
Demek istediğim, Dünya gezegeninin tapusu yok
, gerçekten sadece bulucular, bekçiler aracılığıyla sahibiz.
Ama Dünya'ya kabuğundaki bir keşiş yengeci gibi tökezlemedik,
gerçekten ondan yeni çıktık.
Dünya'yı biz inşa
etmedik, hatta onun seçici baskıları
bizi inşa etti.
Bu, Dünya'nın bir tür rahim gibi olduğu anlamına mı geliyor?
Bu, bizim Dünya'yı
satmamızın, anne babasını satan bir çocukla aynı olacağı anlamına mı geliyor
?
Pek değil.  Çünkü
doğmak gibi ayrılmak için burada değiliz.  Dürüst olmak gerekirse, en uygun metafor
, Dünya'nın sahipleri,
çocukları
veya onunla aynı kişi
olduğumuz değil,
Dünya'nın ilk kasıtlı
atıksu olduğumuz olabilir.
İnsan vücudu bağlamında,
atık su, içinde biriken şeylerin küçük emisyonlarıdır
.  Genellikle bizi
güldürürler ve iğrenç olabilirler.  Ve
biz bu değil miyiz?
İçinde biriken
ve bir gün kaçınılmaz olarak ve
zaten sahip olduğu ölçüde
uzaya boşalacak olan, bazen dağınık, kokuşmuş bir varlık mı?
Sanırım söylemek istediğim, Dünya'ya
bir fiyat etiketi
koymanın tamamen spekülasyon olduğu.  Asla
Dünya'nın satış elemanı olup olmayacağımızı bilmiyoruz.  Ama
bildiğimiz şey, Dünya'nın ilk
osuruğu olduğumuz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.