200000 مشترك.
شكرًا لك.
مرحبًا ، YouTube.
حسنًا ، كان ذلك سريعًا.
في نهاية شهر كانون الثاني (يناير) ، صنعت مقطع فيديو
أشكر أول 100000 مشترك على انضمامهم إلى
قناتي ، والآن ، بعد ثلاثة أشهر فقط ،
تضاعف عدد المشتركين ، وهو
معدل نمو لا يُصدق ، لذا شكرًا
جزيلاً لكل من هو  انضموا إلي
في هذه الزاوية الصغيرة من الإنترنت.
كانت الأشهر الثلاثة الماضية فترة جنونية
ومشغولة بالنسبة لي ، مع العديد من المشاريع الجارية
في وقت واحد ، والأشهر الثلاثة المقبلة ستكون على
الأرجح هي نفسها ، مع المزيد من مقاطع الفيديو
والأشياء الأخرى في الطريق.
أحد المشاريع التي تم الانتهاء منها الآن ، بفضل
Hank Green ، الرجل الذي يدير بنفسه العديد من
الأشياء المختلفة التي يصعب تتبعها
جميعًا ، هو قميص CGP الرمادي ، والذي يتوفر الآن
في متجر DFTBA.
في حال كنت تتساءل ،
سيتم استخدام عائدات القميص لشراء القهوة ،
حيث ستغذي تلك القهوة الكتابة والنقر
اللازمين لتصنيع مقاطع الفيديو ، ومقاطع الفيديو التي
قد تحتوي على روابط لشراء القميص نفسه الذي
جعلها موجودة ، وبالتالي إكمال
دورة الحياة.
لذا ، اذهب واحصل على واحدة اليوم إذا كنت ترغب في
دعم القناة.
لقد كان إنشاء مقاطع فيديو لك أمرًا رائعًا ، أثناء
مشاهدة القناة وهي تنمو ، على الرغم من أن إطلاق
كل مقطع فيديو الآن للعديد من الأشخاص أمر مخيف بعض الشيء.
على الرغم من أنني استغرقت وقتًا طويلاً في البحث عن
كل واحدة ، إلا أنني ما زلت أقضي الدقائق القليلة الأولى
بعد تحميل العيش في خوف من أنني ارتكبت
خطأ غير مقصود وانتظر
التعليق الحتمي الذي يشير إلى المكان الذي ارتكبت
فيه خطأ إملائيًا ، وهناك  دائما الأخطاء المطبعية.
ولكن ، بغض النظر عن الرعب من الأخطاء ، الشيء الجميل
في وجود مثل هذا المجتمع الكبير هو أن تكون
قادرًا على مشاركة ليس فقط أشيائي الخاصة معك ،
ولكن أيضًا مقاطع فيديو أشخاص آخرين ، إما من خلال
الروابط المخفية الخاصة بي ، أو في قوائم تشغيل منفصلة ،
مثل  واحدة صنعتها هذا الأسبوع.
رغم ذلك ، في مقاطع الفيديو هذه ، لاحظت أن الأشخاص
غالبًا ما يتركون تعليقات مثل ، جيش Grey
قادم ، ولست متأكدًا من أن الجيش هو أفضل
تمثيل لمن نحن.
أنا رجل علوم وتكنولوجيا
يحب العقل والأشياء البسيطة التي تصبح معقدة
بطرق مثيرة للاهتمام ، وبما أنك هنا
تشاهد مقاطع الفيديو هذه ، أفترض أنك
كذلك.
لست متأكدًا من أفضل اسم
جماعي لهذا المجتمع المتنامي ، ولكن إذا كانت
لديك أي أفكار ، فأنا أحب سماعها.
على أي حال ، أنا خرجت عن الموضوع.
أنت السبب في أنني أستطيع الاستمرار في صنع
مقاطع الفيديو هذه.
شكرا على المشاهدة وشكرا على
الاشتراك.