200.000 Abonnenten.
Danke.
Hallo YouTube.
Nun, das war schnell.
Ende Januar habe ich ein Video gedreht, in dem ich mich bei
den ersten 100.000 Abonnenten für den Beitritt zu
meinem Kanal bedankte, und jetzt, nur drei Monate später, hat sich
die Anzahl der Abonnenten verdoppelt, was
eine unglaubliche Wachstumsrate darstellt,
also vielen Dank an alle, die es sind  hat sich mir
in dieser kleinen Ecke des Internets angeschlossen.
Diese letzten drei Monate waren eine verrückte,
arbeitsreiche Zeit für mich, in der zu viele Projekte
gleichzeitig liefen, und die nächsten drei Monate werden
wahrscheinlich genauso sein, mit mehr Videos und
anderen Sachen auf dem Weg.
Ein Projekt, das dank
Hank Green, einem Mann, der selbst so viele verschiedene Dinge betreibt, dass
es schwer ist, den Überblick zu
behalten, jetzt abgeschlossen ist, ist das graue Hemd von CGP, das
jetzt im DFTBA-Shop erhältlich ist.
Falls Sie sich fragen, der Erlös
des Hemdes wird zum Kauf von Kaffee verwendet,
dieser Kaffee wird das Tippen und Klicken
antreiben, das zum Erstellen von Videos erforderlich ist, Videos, die
Links enthalten können, um genau das Hemd
zu kaufen, das sie hervorgebracht hat, und somit abzuschließen
Der Kreislauf des Lebens.
Also, schnapp dir noch heute einen, wenn du
den Kanal unterstützen möchtest.
Es war erstaunlich, Videos für dich zu machen, während du zusiehst,
wie der Kanal wächst, obwohl es jetzt
etwas einschüchternd ist, jedes Video für so viele Leute zu veröffentlichen.
Auch wenn ich viel, viel zu lange
recherchiere, verbringe ich die ersten paar Minuten
nach dem Hochladen immer noch mit der Angst, dass ich
einen unbeabsichtigten Fehler gemacht habe, und warte auf den
unvermeidlichen Kommentar, der darauf hinweist, wo ich
einen Tippfehler gemacht habe, und es gibt welche  immer Tippfehler.
Aber, Angst vor Fehlern beiseite, das Schöne an
einer so großen Community ist, dass
ich nicht nur meine eigenen Sachen mit Ihnen teilen kann,
sondern auch die Videos anderer Leute, entweder über eigene
versteckte Links oder in separaten Playlists,
wie z  eine, die ich diese Woche gemacht habe.
Allerdings habe ich bemerkt, dass Leute bei diesen Videos
oft Kommentare hinterlassen wie: „Greys Armee kommt
durch, und ich bin mir nicht sicher, ob eine Armee die beste
Repräsentation dessen ist, wer wir sind.
Ich bin eher ein Wissenschafts- und Technologietyp, der
Vernunft und einfache Dinge mag, die
auf interessante Weise komplex werden, und da Sie
sich diese Videos hier ansehen, gehe ich davon aus, dass Sie es
auch sind.
Ich bin mir nicht sicher, was das beste Sammelwort
für diese wachsende Community ist, aber wenn
Sie irgendwelche Gedanken haben, würde ich sie gerne hören.
Jedenfalls komme ich vom Thema ab.
Du bist der Grund, warum ich diese Videos weiterhin machen kann
.
Vielen Dank fürs Zuschauen und danke fürs
Abonnieren.