200.000 Suscriptores.
Gracias.
Hola YouTube.
Bueno, eso fue rápido.
A fines de enero, hice un video agradeciendo a
los primeros 100,000 suscriptores por unirse a
mi canal y ahora, solo tres meses después,
los suscriptores se han duplicado, lo cual es
una tasa de crecimiento increíble, así que muchas
gracias a todos los que están  se unió a mí
en este pequeño rincón de Internet.
Estos últimos tres meses han sido una época loca y
ocupada para mí, con demasiados proyectos en
marcha a la vez, y los próximos tres meses
probablemente serán iguales, con más videos y
otras cosas en camino.
Un proyecto que ahora está terminado, gracias a
Hank Green, un hombre que maneja tantas
cosas diferentes que es difícil hacer un seguimiento de
todas ellas, es la camisa gris CGP, que ahora está
disponible en la tienda DFTBA.
En caso de que te lo estés preguntando, las ganancias de
la camiseta se usarán para comprar café,
ese café alimentará la escritura y los clics
necesarios para fabricar videos, videos que
pueden contener enlaces para comprar la camiseta
que los creó, completando así
el circulo de la vida.
Por lo tanto, obtenga uno hoy si desea apoyar
el canal.
Ha sido increíble hacer videos para ti, mientras
veías crecer el canal, aunque ahora lanzar
cada video a tantas personas es un poco intimidante.
A pesar de que demoro mucho, demasiado tiempo en investigar
cada uno, sigo pasando los primeros minutos
después de subirlos viviendo con miedo de haber cometido
algún error involuntario y esperando el
inevitable comentario que señala dónde
cometí un error tipográfico, y hay  siempre errores tipográficos.
Pero, dejando de lado el terror a los errores, lo bueno
de tener una comunidad tan grande es
poder compartir no solo mis cosas contigo,
sino también los videos de otras personas, ya sea a través de
enlaces ocultos propios o en listas de reproducción separadas,
como la  uno que hice esta semana.
Sin embargo, en estos videos, he notado que las personas a
menudo dejan comentarios como, el ejército de Grey está
llegando, y no estoy seguro de que un ejército sea la mejor
representación de quiénes somos.
Soy más un tipo de ciencia y tecnología al que
le gusta la razón y las cosas simples que se vuelven complejas
de maneras interesantes, y dado que estás aquí
viendo estos videos, asumo que tú
también.
No estoy seguro de cuál es el mejor sustantivo colectivo
para esta comunidad en crecimiento, pero si
tienes alguna idea, me encantaría escucharla.
De todos modos, me estoy saliendo del tema.
Tú eres la razón por la que puedo seguir haciendo
estos videos.
Gracias por mirar, y gracias por
suscribirse.