200 000 abonnés.
Merci.
Salut YouTube.
Eh bien, c'était rapide.
Fin janvier, j'ai fait une vidéo remerciant
les 100 000 premiers abonnés d'avoir rejoint
ma chaîne, et maintenant, à peine trois mois plus tard,
les abonnés ont doublé, ce qui est
un taux de croissance incroyable, alors
merci beaucoup à tous ceux qui  m'a rejoint
sur ce petit coin d'internet.
Ces trois derniers mois ont été une période folle et
chargée pour moi, avec trop de projets en
cours à la fois, et les trois prochains mois seront
probablement les mêmes, avec plus de vidéos et d'
autres choses en cours.
Un projet qui est maintenant terminé, grâce à
Hank Green, un homme qui dirige lui-même tellement de
choses différentes qu'il est difficile de les
suivre toutes, est la chemise grise CGP, qui est maintenant
disponible sur la boutique DFTBA.
Au cas où vous vous poseriez la question, le produit de
la chemise sera utilisé pour acheter du café,
ce café alimentera la frappe et le clic
nécessaires pour fabriquer des vidéos, des vidéos qui
peuvent contenir des liens pour acheter la chemise même qui les
a fait exister, complétant ainsi
le cercle de la vie.
Alors, allez en chercher un aujourd'hui si vous souhaitez soutenir
la chaîne.
C'était incroyable de faire des vidéos pour vous, tout en
regardant la chaîne grandir, même si maintenant diffuser
chaque vidéo à autant de personnes est un peu intimidant.
Même si je prends beaucoup, beaucoup trop de temps à rechercher
chacun d'entre eux, je passe toujours les premières minutes
après le téléchargement à vivre dans la peur d'avoir fait
une erreur involontaire et à attendre le
commentaire inévitable indiquant où j'ai fait
une faute de frappe, et il y a  toujours des fautes de frappe.
Mais, mis à part la terreur des erreurs, l'avantage
d'avoir une si grande communauté est de
pouvoir partager non seulement mes propres contenus avec vous,
mais aussi les vidéos d'autres personnes, soit via
des liens cachés par moi-même, soit dans des listes de lecture séparées,
comme le  celui que j'ai fait cette semaine.
Bien que, sur ces vidéos, j'ai remarqué que les gens
laissent souvent des commentaires comme, L'armée de Grey
arrive, et je ne suis pas sûr qu'une armée soit la meilleure
représentation de qui nous sommes.
Je suis plus un gars de la science et de la technologie qui
aime la raison et les choses simples qui deviennent complexes
de manière intéressante, et puisque vous êtes ici en
train de regarder ces vidéos, je suppose que vous l'êtes
aussi.
Je ne sais pas quel est le meilleur nom collectif
pour cette communauté grandissante, mais si vous
avez des idées, j'aimerais les entendre.
Quoi qu'il en soit, je m'éloigne du sujet.
Vous êtes la raison pour laquelle je peux continuer à faire
ces vidéos.
Merci d'avoir regardé et merci de vous être
abonné.