200.000 abbonati.
Grazie.
Ciao, YouTube.
Bene, è stato veloce.
Alla fine di gennaio ho realizzato un video ringraziando
i primi 100.000 iscritti per essere entrati nel
mio canale e ora, solo tre mesi dopo,
gli iscritti sono stati raddoppiati,
un tasso di crescita incredibile, quindi grazie
mille a tutti coloro che  si è unito a me
in questo piccolo angolo di Internet.
Questi ultimi tre mesi sono stati un periodo folle e
impegnativo per me, con troppi progetti in
corso contemporaneamente, e i prossimi tre mesi
saranno probabilmente gli stessi, con più video e
altre cose in arrivo.
Un progetto che ora è finito, grazie a
Hank Green, un uomo che lui stesso gestisce così tante
cose diverse che è difficile tenerne traccia
di tutte, è la maglia grigia CGP, che ora è
disponibile sullo store DFTBA.
Nel caso ve lo stiate chiedendo, il ricavato
della maglia verrà utilizzato per l'acquisto del caffè,
quel caffè alimenterà la digitazione e il clic
necessari per realizzare video, video che
possono contenere link per acquistare la maglia stessa
che li ha generati, completando così
il cerchio della vita.
Quindi, prendine uno oggi se desideri supportare
il canale.
È stato fantastico realizzare video per te mentre
guardi crescere il canale, anche se ora pubblicare
ogni video a così tante persone è leggermente intimidatorio.
Anche se ci metto molto, troppo tempo a
ricercarli, trascorro comunque i primi minuti
dopo il caricamento vivendo nella paura di aver commesso
qualche errore involontario e aspettando l'
inevitabile commento che indichi dove ho commesso
un errore di battitura, e ci sono  sempre errori di battitura.
Ma, a parte il terrore degli errori, la cosa bella
di avere una community così grande è
poter condividere non solo le mie cose con te,
ma anche i video di altre persone, sia tramite
link nascosti per conto mio, sia in playlist separate,
come il  uno che ho fatto questa settimana.
Anche se, in questi video, ho notato che le persone
spesso lasciano commenti come "L'esercito di Grey sta
arrivando, e non sono sicuro che un esercito sia la migliore
rappresentazione di chi siamo.
Sono più un ragazzo di scienza e tecnologia a cui
piacciono la ragione e le cose semplici che diventano complesse
in modi interessanti, e dato che sei qui a
guardare questi video, presumo che lo sia anche tu
.
Non sono sicuro di quale sia il miglior nome collettivo
per questa comunità in crescita, ma se
hai qualche idea, mi piacerebbe sentirla.
Comunque vado fuori tema.
Sei la ragione per cui posso continuare a fare
questi video.
Grazie per la visione e grazie per
esserti iscritto.