200,000人の加入者。
ありがとうございました。
こんにちは、YouTube。
まあ、それは速かった。
1月末に
チャンネルに参加してくれた最初の10万人のチャンネル登録者に感謝の動画を作成
しましたが、わずか3か月後
、チャンネル登録者数が2倍になり
、信じられないほどの成長率になりました。 インターネットのこの小さなコーナーで
私と一緒に参加しました
。
この3か月は
私にとってクレイジーで忙しい時期
であり、一度に多くのプロジェクトが進行しており、次の3か月は
おそらく同じで、さらに多くのビデオや
その他のものが進行中です。
ハンク・グリーンのおかげで、すべてを追跡するのが難しいさまざまなことを自分で実行しているおかげで、現在終了しているプロジェクトの1つ
は、CGPグレーシャツです。これは現在
DFTBAストアで入手できます。
ご参考までに、シャツの収益は
コーヒーの購入に使用されます。
そのコーヒーは
、動画の作成に必要な入力とクリックを促進します。動画に
は、シャツを購入するためのリンクが含まれている可能性があります。
生命の輪。
ですから、チャンネルをサポートしたい場合は、今日1つ入手してください
。
チャンネルが成長するのを見ながら、あなたのためにビデオを作るのは素晴らしいことですが
、今で
は非常に多くの人々に各ビデオをリリースするのは少し怖いです。
それぞれを調査するのに非常に長い時間がかかりますが、アップロード後の最初の数分間
は
、意図しないエラーを犯したことを恐れて、タイプミス
をした場所を指摘する避けられないコメントを待っ
ています。 常にタイプミス。
しかし、エラーの恐怖はさておき、この
ような大規模なコミュニティを持つことの良いところは
、自分のコンテンツだけでなく、
他の人の動画も
、自分自身の隠しリンクを介して、または次のような別の再生リストで共有できることです。
今週作ったもの。
しかし、これらの動画では
、グレイの軍隊がやってくるなどのコメントがよく寄せられることに気づきまし
た。軍隊が私たちを最もよく表しているかどうかは
わかりません。
私は
理性と単純なものが好き
で、面白い方法で複雑になります。あなたはここでこれらのビデオを見ているので、あなたもそうだ
と思い
ます。 この成長するコミュニティに
最適な集合名詞が何であるかはわかりません
が、
何か考えがあれば、ぜひ聞いてみてください。
とにかく、私は話題から外れています。
あなたは私がこれらのビデオを作り続けることができる理由
です。
ご覧いただきありがとうございます、そして購読していただきありがとうございます
。