구독자 200,000명.
고맙습니다.
안녕하세요, 유튜브입니다.
글쎄, 그것은 빨랐다.
1월말에
처음 10만 구독자에게 감사를
표하는 영상을 만들었는데 3개월 만
에 구독자가 2배가
되어서 믿기지 않는 성장률을 보이고 있으니 찾아주신 모든 분들께 너무 감사드립니다.
인터넷의 이 작은 코너에서 나와 합류했습니다.
지난 3개월은 한 번
에 너무 많은 프로젝트가 진행되어 제게 미친듯이 바쁘고 바쁜 시간이었습니다
. 앞으로 3개월도
더 많은 비디오와
다른 자료가 준비될 예정입니다.
행크 그린(Hank Green) 덕분에 이제 모든 것을 추적하기 어려운 한 남자가 운영하는 한 프로젝트가 완료되었습니다.
CGP 회색 셔츠는 현재
DFTBA 매장에서 구입할 수 있습니다.
궁금한 경우
셔츠의 수익금은 커피를 구입하는 데 사용되며,
그 커피는
비디오를 제작하는 데 필요한
타이핑과 클릭에 연료를 공급할 것입니다.
생명의 원.
따라서 채널을 지원하고 싶다면 오늘
바로 구매하세요.  채널이 성장
하는 것을 보면서 비디오를 만드는 것은 놀라운 일이었습니다.
이제
각 비디오를 너무 많은 사람들에게 공개하는 것이 약간 겁이 납니다.
하나하나 조사하는 데 시간이 너무 오래
걸리긴 하지만, 업로드 후 처음 몇 분은 의도치 않은 오류를 범한 것이 아닌가 하는 두려움
과
오타를 지적하는 불가피한 댓글을 기다리며 살아가고 있습니다.  항상 오타.
그러나 오류에 대한 두려움은 제쳐두고,
이렇게 큰 커뮤니티를 갖는 것의 좋은 점은
나만의 숨겨진 링크를 통해 또는 다음과 같은 별도의 재생 목록을 통해 내 콘텐츠뿐만 아니라 다른 사람들의 동영상도 공유할 수 있다는
것입니다.  이번 주에 만든 것 중 하나.
하지만 이 비디오에서 사람들이
종종 "Grey의 군대가
오고 있는데 군대가 우리가 누구인지 가장 잘 나타내는지 잘 모르겠습니다."와 같은 댓글을 남기는 것을 봤습니다
.
저는
이성적이고 단순한 것을 흥미로운 방식으로 복잡하게 만드는 것을 좋아하는 과학 기술 분야의 사람입니다.
여기
에서 이 비디오를 보고 있기 때문에 여러분도 마찬가지일 거라 생각합니다
.  이 성장하는 커뮤니티에
가장 적합한 집합 명사가 무엇인지 잘 모르겠지만
생각이 있으시면 듣고 싶습니다.
어쨌든, 나는 주제에서 벗어납니다.
당신은 내가 이 영상을 계속 만들 수 있는 이유
입니다.
시청해주셔서 감사하고 구독해주셔서 감사합니다
.