200.000 abonnees.
Dank u.
Hallo, YouTube.
Nou, dat was snel.
Eind januari heb ik een video gemaakt waarin ik
de eerste 100.000 abonnees bedankte voor hun deelname aan
mijn kanaal, en nu, slechts drie maanden later, zijn
de abonnees verdubbeld, wat
een ongelooflijke groei is, dus heel
erg bedankt aan iedereen die  sloot zich bij mij aan
op dit kleine hoekje van het internet.
De afgelopen drie maanden waren een gekke,
drukke tijd voor mij, met te veel
projecten tegelijk, en de komende drie maanden zullen
waarschijnlijk hetzelfde zijn, met meer video's en
andere dingen op komst.
Een project dat nu is afgerond, dankzij
Hank Green, een man die zelf zoveel
verschillende dingen runt dat het moeilijk is om ze allemaal bij te houden
, is het grijze CGP-shirt, dat nu
verkrijgbaar is in de DFTBA-winkel.
Voor het geval je je afvraagt: de opbrengst van
het shirt zal worden gebruikt om koffie te kopen,
die koffie zal het typen en klikken voeden dat
nodig is om video's te maken, video's die
links kunnen bevatten om het shirt te kopen
dat ze tot bestaan heeft gebra
ht.  de cirkel van het leven.
Dus pak er vandaag nog een als je
het kanaal wilt steunen.
Het was geweldig om video's voor je te maken terwijl
je het kanaal zag groeien, hoewel het nu een
beetje intimiderend is om elke video voor zoveel mensen vrij te geven.
Ook al doe ik er veel, veel te lang over om ze
allemaal te onderzoeken, toch leef ik de eerste paar minuten
na het uploaden in angst dat ik
een onbedoelde fout heb gemaakt en wacht ik op de
onvermijdelijke opmerking die aangeeft waar ik
een typefout heb gemaakt, en er zijn  altijd typfouten.
Maar afgezien van de angst voor fouten, het leuke
van zo'n grote community is
dat ik niet alleen mijn eigen dingen met je kan delen,
maar ook de video's van andere mensen, hetzij via
verborgen links op mijn eigen of in afzonderlijke afspeellijsten,
zoals de  eentje die ik deze week heb gemaakt.
Hoewel ik bij deze video's heb gemerkt dat mensen
vaak opmerkingen achterlaten als Grey's leger komt
eraan, en ik weet niet zeker of een leger de beste
weergave is van wie we zijn.
Ik ben meer een man op het gebied van wetenschap en technologie die
houdt van rede en simpele dingen die
op interessante manieren complex worden, en aangezien je hier bent
om deze video's te bekijken, neem ik aan dat jij dat
ook bent.
Ik weet niet zeker wat het beste verzamelnaamwoord is
voor deze groeiende gemeenschap, maar als
je ideeën hebt, hoor ik ze graag.
Hoe dan ook, ik raak off-topic.
Jij bent de reden dat ik
deze video's kan blijven maken.
Bedankt voor het kijken, en bedankt voor het
abonneren.