200 000 subskrybentów.
Dziękuję Ci.
Cześć, YouTube.
Cóż, to było szybkie.
Pod koniec stycznia zrobiłem film, w którym
dziękowałem pierwszym 100 000 subskrybentów za dołączenie do
mojego kanału, a teraz, zaledwie trzy miesiące później,
liczba subskrybentów została podwojona, co
jest niewiarygodnym tempem wzrostu, więc bardzo
dziękuję wszystkim, którzy  dołączył do mnie
w tym małym zakątku internetu.
Te ostatnie trzy miesiące były
dla mnie szalonym, pracowitym czasem, zbyt wiele projektów odbywało
się jednocześnie, a następne trzy miesiące
prawdopodobnie będą takie same, z kolejnymi filmami i
innymi rzeczami w drodze.
Jednym z projektów, który już się skończył, dzięki
Hankowi Greenowi, człowiekowi, który sam prowadzi tak wiele
różnych rzeczy, że trudno
je wszystkie śledzić, jest szara koszula CGP, która jest teraz
dostępna w sklepie DFTBA.
Jeśli się zastanawiasz, dochód
z koszuli zostanie wykorzystany na zakup kawy,
która będzie napędzać pisanie i klikanie
potrzebne do produkcji filmów, filmów,
które mogą zawierać linki do zakupu koszulki, która
je stworzyła, a tym samym ukończenia
krąg życia.
Więc zdobądź jeden dzisiaj, jeśli chcesz
wesprzeć kanał.
Tworzenie filmów dla Ciebie podczas
oglądania rozwoju kanału było niesamowite, chociaż teraz udostępnianie
każdego filmu tak wielu osobom jest nieco onieśmielające.
Mimo że zabieram zbyt dużo czasu na badanie
każdego z nich, nadal spędzam kilka pierwszych minut
po przesłaniu, żyjąc w strachu, że popełniłem
jakiś niezamierzony błąd i czekając na
nieunikniony komentarz wskazujący, gdzie
popełniłem literówkę, a są  zawsze literówki.
Ale pomijając strach przed błędami, fajną rzeczą w
posiadaniu tak dużej społeczności jest
możliwość dzielenia się z wami nie tylko własnymi materiałami,
ale także filmami innych osób, albo przez
ukryte linki samodzielnie, albo na osobnych listach odtwarzania,
takich jak  jeden, który zrobiłem w tym tygodniu.
Chociaż na tych filmach zauważyłem, że ludzie
często zostawiają komentarze, takie jak nadchodzi armia Greya
, i nie jestem pewien, czy armia najlepiej
odzwierciedla to, kim jesteśmy.
Jestem bardziej naukowcem i technikiem, który
lubi rozsądek i proste rzeczy, które
w ciekawy sposób stają się skomplikowane, a ponieważ oglądasz tutaj
te filmy, zakładam, że ty
też.
Nie jestem pewien, jaki jest najlepszy zbiorowy rzeczownik
dla tej rosnącej społeczności, ale jeśli
masz jakieś myśli, chciałbym je usłyszeć.
W każdym razie wychodzę z tematu.
To dzięki Tobie mogę nadal tworzyć
te filmy.
Dziękuję za oglądanie i dziękuję za
subskrypcję.