200.000 assinantes.
Obrigada.
Olá, YouTube.
Bem, isso foi rápido.
No final de janeiro, fiz um vídeo agradecendo
aos primeiros 100.000 inscritos por entrarem no
meu canal, e agora, apenas três meses depois,
os inscritos dobraram, o que é
uma taxa de crescimento inacreditável,
então muito obrigado a todos que  juntou-se a
mim neste cantinho da internet.
Esses últimos três meses foram uma época louca e
ocupada para mim, com muitos projetos
acontecendo ao mesmo tempo, e os próximos três meses
provavelmente serão os mesmos, com mais vídeos e
outras coisas a caminho.
Um projeto que terminou agora, graças a
Hank Green, um homem que administra tantas
coisas diferentes que é difícil acompanhar
todas elas, é a camisa cinza CGP, que já está
disponível na loja da DFTBA.
Caso você esteja se perguntando, a renda
da camisa será usada para comprar café,
esse café alimentará a digitação e o clique
necessários para a fabricação de vídeos, vídeos que
podem conter links para comprar a própria camisa que
os gerou, completando assim
O circulo da vida.
Então, pegue um hoje se quiser apoiar
o canal.
Tem sido incrível fazer vídeos para você, enquanto
vê o canal crescer, embora agora liberar
cada vídeo para tantas pessoas seja um pouco intimidante.
Mesmo que eu demore muito, muito tempo pesquisando
cada um, ainda passo os primeiros minutos
após o upload vivendo com medo de ter cometido
algum erro não intencional e esperando o
inevitável comentário apontando onde
errei, e há  sempre erros de digitação.
Mas, tirando o terror dos erros, o bom
de ter uma comunidade tão grande é
poder compartilhar não apenas minhas próprias coisas com você,
mas também vídeos de outras pessoas, seja por meio de
links ocultos meus ou em playlists separadas,
como o  um que fiz esta semana.
Embora, nesses vídeos, eu notei que as pessoas
costumam deixar comentários como, o exército de Grey
chegando, e não tenho certeza de que um exército seja a melhor
representação de quem somos.
Eu sou mais um cara de ciência e tecnologia que
gosta de razão e coisas simples que se tornam complexas
de maneiras interessantes, e já que você está aqui
assistindo esses vídeos, suponho que você também esteja
.
Não tenho certeza de qual é o melhor substantivo coletivo
para essa comunidade em crescimento, mas se você
tiver alguma opinião, adoraria ouvi-la.
De qualquer forma, estou fugindo do assunto.
Você é a razão de eu continuar a fazer
esses vídeos.
Obrigado por assistir, e obrigado por se
inscrever.