200 000 подписчиков.
Спасибо.
Привет, Ютуб.
Ну, это было быстро.
В конце января я снял видео, в котором
поблагодарил первых 100 000 подписчиков за то, что они присоединились к
моему каналу, и сейчас, всего через три месяца, количество
подписчиков удвоилось, что является
невероятным темпом роста,
поэтому большое спасибо всем, кто  присоединился ко мне
в этом маленьком уголке Интернета.
Эти последние три месяца были
для меня сумасшедшим, напряженным временем, когда одновременно выполнялось слишком много проектов
, и следующие три месяца,
вероятно, будут такими же, с большим количеством видео и
других вещей в пути.
Один из проектов, который сейчас завершен, благодаря
Хэнку Грину, человеку, который сам занимается столькими
разными вещами, что трудно уследить за
всеми, — это серая рубашка CGP, которая теперь
доступна в магазине DFTBA.
Если вам интересно, выручка
от футболки будет использована для покупки кофе,
этот кофе будет подпитывать набор текста и клики,
необходимые для производства видео, видео, которые
могут содержать ссылки на покупку той самой рубашки, которая
привела к их появлению, таким образом завершая
круг жизни.
Итак, возьмите один сегодня, если вы хотите
поддержать канал.
Было здорово снимать видео для вас,
наблюдая, как растет канал, хотя теперь выпускать
каждое видео для такого количества людей немного пугающе.
Несмотря на то, что я трачу слишком много времени на изучение
каждого из них, я все равно провожу первые несколько минут
после загрузки, живя в страхе, что я сделал
какую-то непреднамеренную ошибку, и ожидая
неизбежного комментария, указывающего, где я
сделал опечатку, и есть  всегда опечатки.
Но, помимо ужаса ошибок, приятно
иметь такое большое сообщество, так как я
могу делиться с вами не только своими собственными материалами,
но и видео других людей, либо через
скрытые ссылки у себя, либо в отдельных плейлистах,
таких как  тот, который я сделал на этой неделе.
Хотя я заметил, что под этими видео люди
часто оставляют комментарии вроде «Армия Грея
проходит», и я не уверен, что армия — лучшее
представление о том, кто мы есть.
Я больше занимаюсь наукой и технологиями, мне
нравится разум и простые вещи, которые
интересным образом превращаются в сложные, и, поскольку вы здесь
смотрите эти видео, я полагаю, что вы
тоже.
Я не уверен, какое собирательное существительное лучше всего подходит
для этого растущего сообщества, но если у вас
есть какие-либо мысли, я хотел бы их услышать.
Впрочем, я ухожу от темы.
Вы причина, по которой я могу продолжать делать
эти видео.
Спасибо за просмотр, и спасибо за
подписку.