สมาชิก 200,000 คน
ขอขอบคุณ.
สวัสดี ยูทูบ
ดีที่ได้อย่างรวดเร็ว
เมื่อปลายเดือนมกราคม ฉันได้สร้างวิดีโอขอบคุณ
ผู้ติดตาม 100,000 คนแรกที่เข้าร่วม
ช่องของฉัน และตอนนี้เพียงสามเดือนต่อมา
ผู้ติดตามก็เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า ซึ่งเป็น
อัตราการเติบโตที่ไม่น่าเชื่อ ขอ
ขอบคุณทุกคนที่  เข้าร่วมกับฉัน
ที่มุมเล็ก ๆ ของอินเทอร์เน็ต
สามเดือนที่ผ่านมาเป็น
ช่วงเวลาที่วุ่นวายและวุ่นวายสำหรับฉัน โดยมีโครงการมากเกินไปที่เกิด
ขึ้นในครั้งเดียว และสามเดือนข้างหน้าก็
อาจจะเหมือนเดิม โดยมีวิดีโอและ
เรื่องอื่นๆ เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
โปรเจ็กต์หนึ่งที่เสร็จสิ้นแล้วในตอนนี้ ต้องขอบคุณ
แฮงค์ กรีน ชายที่ดูแล
สิ่งต่างๆ มากมายซึ่งยากจะ
ติดตามทั้งหมด นั่นคือเสื้อเชิ้ตสีเทา CGP ซึ่งขณะนี้
มีวางจำหน่ายแล้วที่ร้าน DFTBA
ในกรณีที่คุณสงสัยว่ารายได้
ของเสื้อจะถูกใช้เพื่อซื้อกาแฟ
ซึ่งกาแฟจะเติมเชื้อเพลิงให้กับการพิมพ์และการคลิกที่
จำเป็นในการผลิตวิดีโอวิดีโอที่
อาจมีลิงก์เพื่อซื้อเสื้อที่
ทำให้พวกเขามีอยู่จึงเสร็จสิ้น
วงกลมของชีวิต
ไปคว้าวันนี้หากคุณต้องการ
สนับสนุนช่อง
การทำวิดีโอสำหรับคุณทำได้ยอดเยี่ยมมาก ในขณะที่
ดูช่องเติบโตขึ้น แม้ว่าตอนนี้การปล่อย
วิดีโอแต่ละวิดีโอให้กับผู้คนจำนวนมากก็ดูจะน่ากลัวเล็กน้อย
แม้ว่าฉันจะใช้เวลานานมากในการค้นคว้า
แต่ละรายการ แต่ฉันยังคงใช้เวลาสองสามนาทีแรก
หลังจากอัปโหลดโดยกลัวว่าฉันจะทำ
ผิดพลาดโดยไม่ได้ตั้งใจและรอ
ความคิดเห็นที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ซึ่งชี้ให้เห็นว่าฉัน
พิมพ์ผิดตรงไหนและมี  พิมพ์ผิดเสมอ
แต่นอกจากความน่ากลัวของข้อผิดพลาดแล้ว สิ่งที่ดี
เกี่ยวกับการมีชุมชนขนาดใหญ่เช่นนี้ คือการ
สามารถแบ่งปันไม่เพียงแต่ของของฉันกับคุณ
เท่านั้น แต่ยังรวมถึงวิดีโอของผู้อื่นด้วย ไม่ว่าจะผ่าน
ลิงก์ที่ซ่อนอยู่ด้วยตัวฉันเอง หรือในเพลย์ลิสต์แยกต่างหาก
เช่น  หนึ่งที่ฉันทำในสัปดาห์นี้
แม้ว่าในวิดีโอเหล่านี้ ฉันสังเกตเห็นว่าผู้คน
มักแสดงความคิดเห็น เช่น กองทัพของ Grey กำลัง
ผ่านเข้ามา และฉันไม่แน่ใจว่ากองทัพเป็นตัวแทนที่ดีที่สุด
ว่าเราเป็นใคร
ฉันเป็นคนที่ชอบวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีมากกว่าที่
ชอบเหตุผลและเรื่องง่ายๆ ที่กลายเป็นเรื่องที่ซับซ้อน
ในรูปแบบที่น่าสนใจ และเนื่องจากคุณ
ดูวิดีโอเหล่านี้ที่นี่ ฉันคิดว่าคุณก็เหมือน
กัน
ฉันไม่แน่ใจว่าคำนามที่ดีที่สุด
สำหรับชุมชนที่กำลังเติบโตนี้คืออะไร แต่ถ้าคุณ
มีความคิดใด ๆ ฉันชอบที่จะได้ยินพวกเขา
อย่างไรก็ตาม ฉันกำลังออกนอกประเด็น
คุณคือเหตุผลที่ฉันทำ
วิดีโอเหล่านี้ต่อไปได้
ขอบคุณที่รับชม และขอบคุณที่
ติดตาม