200.000 Abone
Teşekkür ederim.
Merhaba, YouTube.
Bu hızlıydı.
Ocak ayının sonunda
, ilk 100.000 aboneye kanalıma katıldıkları için teşekkür
ettiğim bir video yaptım ve şimdi, sadece üç ay
sonra aboneler iki katına çıktı, bu
inanılmaz bir büyüme oranı, bu yüzden herkese çok teşekkür ederim.
internetin bu küçük köşesinde bana katıldı.
Bu son üç ay benim için çılgın ve
yoğun bir zamandı, aynı anda çok fazla proje devam
ediyor ve önümüzdeki üç ay
muhtemelen aynı olacak, daha fazla video ve
diğer şeyler yolda.
Kendisi pek çok farklı şeyi yöneten ve hepsini takip etmesi zor olan Hank Green sayesinde şimdi biten bir proje
, artık DFTBA mağazasında bulunan CGP gri gömlek
.
Merak ediyorsanız,
gömleğin geliri kahve satın almak için kullanılacak,
bu kahve
, videoları üretmek için gereken yazımı ve tıklamayı besleyecek, onları var
eden gömleği satın almak için bağlantılar içerebilecek videolar
, böylece tamamlanacak.
hayat döngüsü.
Bu yüzden, kanalı desteklemek istiyorsanız bugün bir tane alın
.
Kanalın büyümesini izlerken sizin için videolar çekmek inanılmazdı
, ancak şimdi
her videoyu bu kadar çok kişiye yayınlamak biraz korkutucu.
Her birini çok, çok uzun süre araştırmama
rağmen, yükledikten sonraki ilk birkaç dakikayı kasıtsız bir
hata yaptığım korkusuyla yaşayarak
ve
nerede yazım hatası yaptığımı gösteren kaçınılmaz yorumu bekleyerek geçiriyorum.
her zaman yazım hataları.
Ancak, hata korkusu bir yana,
böylesine büyük bir topluluğa
sahip olmanın güzel yanı, sizinle yalnızca kendi içeriğimi değil,
aynı zamanda diğer insanların videolarını da
kendi gizli bağlantılarımla veya ayrı oynatma listelerinde paylaşabiliyor olmamdır
.  bu hafta yaptığım bir
Yine de, bu videolarda insanların
sık sık, Grey'in ordusu geliyor gibi yorumlar bıraktığını fark
ettim ve bir ordunun kim olduğumuzu en iyi temsil ettiğinden emin değilim
.
Ben daha çok mantığı ve ilginç şekillerde karmaşıklaşan basit şeyleri seven bir bilim ve teknoloji adamıyım
ve burada
bu videoları izlediğinize göre sizin de öyle olduğunuzu
varsayıyorum.  Bu büyüyen topluluk için
en iyi toplu ismin ne olduğundan emin değilim
, ancak herhangi bir
fikriniz varsa, onları duymayı çok isterim.
neyse konudan uzaklaşıyorum.
Bu videoları yapmaya devam edebilmemin sebebi sensin
.
İzlediğiniz için teşekkür eder, abone olduğunuz için teşekkür ederiz