مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  ويحتوي متجر iTunes على 28 مليون أغنية مختلفة.
يحتوي Last.fm على 45 مليون أغنية وتحتوي
قاعدة بيانات Gracenote للفنانين والألقاب
والعلامات على 130 مليون أغنية مختلفة.
هذا كثير.  إذا كنت ستستمع إلى
جميع الأغاني الموجودة في قاعدة بيانات Gracenote واحدة
تلو الأخرى في قائمة تشغيل عملاقة ،
فسوف يستغرق الأمر أكثر من 1200 عام حتى تكتمل.
ولكن نظرًا لوجود عدد محدود من النغمات التي
يمكن أن تميزها آذاننا ، ولأن الأمر لا
يتطلب سوى بضع نغمات مشتركة
حتى تبدو فكرتان موسيقيتان متشابهتين ، فهل ستنفد
الموسيقى الجديدة؟
هل سيأتي يوم يتم فيه
كتابة وتسجيل كل لحن صغير ممكن
ولا يبقى لنا شيء جديد؟
قد تكون القاعدة العامة الجيدة هي القول إنه
إذا لم تستطع تقنية التسجيل الحديثة
التمييز بين أغنيتين ، حسنًا ، فلا
يمكننا ذلك أيضًا.  لذا ، لنبدأ من هناك ،
بالتنزيلات الرقمية ، وملفات MP3 ، والأقراص المدمجة ، والحسابات
التي أجراها Covered in Bees.
الموسيقى الرقمية مصنوعة من "بت".
الكثير والكثير من القطع.  لكن كل بت فردي
موجود في إحدى الحالتين: "0" أو "1."
الآن ، ما يعنيه هذا بالنسبة لأي
ملف صوتي مدته 5 دقائق ، على سبيل المثال ، فإن
عدد الاحتمالات ، من الناحية الرياضية
، هائل ، ولكنه محدود بشكل مذهل.
سيحتاج القرص المضغوط ، الذي يأخذ عينات الموسيقى عند 44.1
كيلو هرتز ، إلى حوالي 211 مليون بت
لتخزين أغنية واحدة مدتها 5 دقائق.  ولأن
القليل يمكن أن يوجد في حالتين ، إما "0"
أو "1" ، فإن عدد
الطرق المختلفة الممكنة لترتيب تلك 211.000.000 بت هو
2 أس 211 مليون.
تمثل هذه القيمة كل
ملف صوتي مختلف مدته 5 دقائق.  لكن ما
هو حجم هذا الرقم؟
حسنًا ، دعنا نضع هذا في منظور.
تحتوي قطرة ماء واحدة على 6
ذرات سكستيليون.  6 sextillion هو 22 خانة.  هذا
رقم طويل.  لكن العدد الإجمالي للذرات
التي تتكون منها الأرض بأكملها هو رقم
يبلغ طوله حوالي 50 رقمًا.
وتقديرات العدد الإجمالي لذرات الهيدروجين في
كوننا هي رقم بطول 80 خانة.
لكن "2 إلى 211 مليون" ، وهو عدد
الملفات الصوتية المختلفة الممكنة لمدة 5 دقائق ، هو رقم
يبلغ طوله 63 مليون رقم.  إنه رقم
أكبر مما يمكننا حتى التظاهر بفهمه.
يحتوي على كل ملف صوتي مدته 5 دقائق بجودة القرص المضغوط
.  داخل هذا المبلغ يوجد كل شيء
من "5" لبيتهوفن إلى "الخاسر" لبيك -
حتى أنه يحتوي على 5 دقائق محادثة
مع والديك عندما كان عمرك 3 سنوات.
في الواقع ، كل واحد منهم.  حتى أنه يحتوي على
كل محادثة محتملة لم تكن لديك
مع والديك عندما كان عمرك 3 سنوات.
لكنها محدودة وليست لانهائية.  من
الرائع التفكير في الأمر ، لكنه لا يقترب كثيرًا
من الإجابة على سؤال هذا الفيديو ،
وهو "كم عدد الأغاني المختلفة التي
يمكننا إنشاؤها وسماع الفرق بينها؟"
لذلك ، من أجل ذلك ، سنحتاج إلى تضييق نطاق
مطاردتنا.
في كل شيء 2 ، أجرى حديدي الأجنحة عملية
حسابية تضمنت بعض الافتراضات
التي أعتقد أنها ساعدت في تضييق المجال
بطريقة لطيفة حقًا.
لقد ألقت نظرة على العدد الإجمالي
للألحان المختلفة التي يمكن أن تنشئها خلال
أوكتاف واحد ، والتي تحتوي على أي أو كل الفترات
التي نقسم الأوكتافات إليها.  بالطبع ،
يمكن تقسيم الترددات الصوتية بشكل أكثر دقة من ذلك ،
ولكن إعطاء أنفسنا المزيد من النغمات قد يعني
أنه يمكننا صنع نغمات مختلفة من الناحية الفنية ،
لكنها لن تبدو بالضرورة مختلفة
عن آذاننا.
الآن ، نظرًا لمقياس واحد يحتوي على أي
مجموعة من الملاحظات الكاملة ، أو النصف ، أو الربع ، أو الثامنة ،
أو السادسة عشرة ، أو الثلاثين ثانية ، فقد حسبت
أنه سيكون هناك العديد من المقاييس الفريدة الممكنة
، وهو رقم أصغر مما كان لدينا من
قبل ، ولكن ،  ضعها في نصابها ،
هذا هو عدد الثواني التي عمر الكون.
إن حساب يريكدي أكثر تحديدًا.
بقي في نطاق أوكتاف واحد ، ولكن بدلاً من
النظر إلى مقياس كامل ، لم يأخذ
في الاعتبار سوى عدد المجموعات الفريدة المكونة من 8 نوتات.
كما افترض أيضًا أن الألحان النموذجية ، كما
نعرفها اليوم ، تحتوي فقط على ثلاثة
أنواع مختلفة من طول النوتة.  على سبيل المثال ، الربع ، الثامن والسادس عشر أو كله ،
نصف وربع.
من المؤكد أن هذا لن
يكون صحيحًا دائمًا.  الأذواق الموسيقية بعد مئات
وآلاف السنين من الآن ستكون مختلفة بكل تأكيد ،
ولكن بالنظر إلى الألحان كما نعرفها اليوم ،
عبر 8 نوتات موسيقية ، على مدى 12 فترة زمنية ، هناك
حوالي 79 مليار مجموعة ممكنة.
لقد أصبحنا صغيرين نسبيًا هنا.  أعني ،
بموجب تعريف اللحن هذا ، فإن 100 كاتب أغاني
ينشئون لحنًا جديدًا مكونًا من 8 نوتات كل ثانية
سوف يستنفد كل لحن ممكن في غضون
248 عامًا فقط.
لكنه لا يزال عددًا هائلاً ، أكبر بكثير
من إجمالي عدد الأغاني التي تمت كتابتها
والتي نعرف عنها.  لذا ، يمكنك
أن تقول بأمان ، لا ، لن تنفد الموسيقى الجديدة أبدًا
.  ولكن هنا تكمن المشكلة.  إذا كان الأمر كذلك ،
فلماذا يوجد الكثير من القواسم المشتركة بين
الأغاني؟  حتى عبر مئات السنين ، كيف يبدو
أن العديد من الأغاني تبدو متشابهة؟
أعني ، إذا كانت لدينا احتمالات أكثر
من أي وقت مضى ، فلماذا "توينكل توينكل
ليتل ستار" و "أغنية الأبجدية" و "با ،
با ، خروف أسود" كلها نفس اللحن؟  أغنية
"My Country Tis of Thee" و "God Save the
Queen" هي نفس
الأغنية.
"Love Me Tender" هي بالضبط نفس
أغنية الحرب الأهلية الأمريكية القديمة "Aura Lea".
ويبدو أن عدد الأغاني الذي يبدو غير
معدود يشبه الأغاني الأخرى.  موضوع Spongebob
Squarepants له إيقاع مشابه جدًا
لـ "Blow the Man Down".
يعد Soundsjustlike.com مصدرًا رائعًا
لاستكشاف هذا الأمر بشكل أكبر.  سيُظهر لك
أغنيتين وكيف يتشابهان في الصوت.
وعندما يتعلق الأمر بالأوتار الموسيقية ،
يبدو الأمر كما لو أنه لا يوجد أي تنوع على الإطلاق ، كما
تم عرضه بشكل مشهور في "4 أوتار" من The Axis of
Awesome.  لقد ربطته في الوصف ،
إنه يستحق المشاهدة إذا لم تكن قد رأيته
بالفعل.  يغني هؤلاء الأشخاص أكثر من 40
أغنية مختلفة باستخدام نفس الأوتار الأربعة ...
على الرغم من أن عدد الألحان المختلفة الممكنة
ضخم ، فإننا نحن البشر نميل إلى الانجذاب
نحو أنماط معينة
نحبها أكثر من غيرها ونتأثر
بما سبقنا.  .  كيربي فيرغسون لديه سلسلة رائعة
تبحث في هذا يسمى "كل
شيء ريمكس".  لقد ربطت ذلك أيضًا
في الوصف.  القواسم المشتركة التي
يظهرها مجنونة جدًا.
حسنًا ، حتى عندما يتعلق الأمر بالكلمات ، والكتابة ،
على الرغم من وجود
احتمالات أكثر من أي وقت مضى ، رياضيًا ،
فقد انجذبنا إلى القليل منها.  في الواقع ،
هناك شكل من المقياس الشعري
شائع جدًا ويسمى "المقياس المشترك".
لقد قمت بتأليف بيت شعر باستخدامه لشرح ما هو عليه.
يحتوي السطر الأول على ثمانية مقاطع لفظية.  التالي
يحتوي على ستة فقط.  للتأكيد: ضغوط التفاعيل.
هذا كل شيء ، لا توجد حيل أخرى.
فيما يلي قائمة الأغاني التي يتم كتابتها
بالمقياس المشترك ، والمعروفة أيضًا باسم "بلد متر".  إن
شيوع العداد المشترك هو السبب في أنه يمكنك غناء
أغنية Pokemon على لحن جزيرة Gilligan
.  أو بيت الشمس المشرقة.  أو
نعمة مذهلة.  يمكنك أيضًا استخدام أي
شعر من شعر إميلي ديكنسون تقريبًا.  بالتأكيد ، إنها
ألحان مختلفة ، لكن كلماتها مكتوبة
بنفس المقياس.
يوجد مقطع فيديو رائع على YouTube قمت
بربطه أدناه في الوصف يستخدم
التسميات التوضيحية للسماح لك بمشاهدة كيف
تتناسب جميعها معًا.
أوه ، ولا تنس واحدة من أعظم التراكيب
التي تستفيد من شيوع العداد المشترك:
Stairway to Gilligan's Island.
وتعلم ماذا؟  قد
تمنعنا أدمغتنا أيضًا من الاستمتاع بالمساحة الرياضية الكاملة
للأغاني المتاحة.  على سبيل المثال ،
أظهرت الأبحاث أن الطريقة التي يتم بها ضغط الأغنية ،
باستخدام البرامج ، يمكن أن تساعدنا في التنبؤ بمدى
إمتاعها.  بسيطة للغاية وسهلة الضغط ،
مثل ، على سبيل المثال ، مقياس متصاعد ، والأغنية لا
تتحدىنا - إنها مملة.  لكن
الضوضاء البيضاء معقدة للغاية ، ولن يتم ضغط الملف
كثيرًا على الإطلاق ، وبالمثل ، لا
يبدو أننا نستمتع به.  هناك منطقة سحرية حيث
يكون الملف قابلًا للضغط بواسطة الكمبيوتر ،
ويصادف أيضًا أن يكون ممتعًا من قبلنا.
لذا ، من المثير للاهتمام ، على الرغم من
الحديث عن الرياضيات ، هناك العديد من الألحان الفريدة الممكنة
التي يمكننا القول بأمان ، سيكون هناك
دائمًا مجال للموسيقى الجديدة ، ولا يبدو أننا
مهتمون بذلك.  نحن نتمتع بأنماط
وألحان معينة ، وحساب العدد الذي
يمكن أن يكون أقل إثارة للاهتمام بكثير من مدى ارتباط
وتشابه كل تلك التي
نتمتع بها.  يبدو الأمر كما لو أن لدينا مساحة أكبر مما
نحتاج إليه ، ومساحة أكبر مما كنا نأمل
في رؤيته جميعًا ، أو زيارة كل ، أو معرفة كل شيء
، ولكن بغض النظر عن المكان الجديد الذي نذهب إليه ،
بشكل عام ، جديد ، شائع  ستذكرنا الموسيقى
دائمًا قليلاً بالمنزل.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
رائع ، ما زلت هنا.  إذا كنت
تريد سماع الموسيقى من أشخاص مثلك ، من Vsaucers ،
فانتقل إلى WeSauce.  يمكنك إرسال الموسيقى
والرسوم المتحركة والأفلام القصيرة وأي شيء
تصنعه وتضعه على YouTube إلينا
وسنعرضه على WeSauce.  انها مثل مقطورة
لما يفعله Vsaucers.
بالحديث عن ذلك ، فإن Jake Chudnow ، الذي يقوم
بجميع الموسيقى في مقاطع الفيديو هذه ، لديه
أغنية جديدة تمامًا على قناته ،
والتي أقترح بشدة أن تذهب وتستمع إليها.