Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und der iTunes Store enthält 28 Millionen verschiedene Songs.
Last.fm enthält 45 Millionen Songs und die
Gracenote-Datenbank mit Künstlern, Titeln und
Labels enthält 130 Millionen verschiedene Songs.
Das ist eine Menge.  Wenn Sie sich
alle Songs in der Gracenote-Datenbank
nacheinander in einer riesigen Playlist anhören würden
, würden Sie mehr als 1.200 Jahre brauchen, um sie zu vervollständigen.
Aber da es eine endliche Anzahl von Tönen gibt, die
unsere Ohren unterscheiden können, und weil es
nur wenige gemeinsame Noten braucht, damit zwei musikalische
Ideen ähnlich klingen, wird uns jemals die
neue Musik ausgehen?
Wird es jemals einen Tag geben, an dem jede mögliche
kurze kleine Melodie geschrieben und aufgenommen wurde
und wir nichts Neues zu machen haben?
Eine gute Faustregel könnte sein, dass,
wenn moderne Aufnahmetechnik
den Unterschied zwischen zwei Songs nicht erkennen kann, wir es auch nicht
könnten.  Beginnen wir also dort mit digitalen
Downloads, MP3s, CDs und einer
Berechnung von Covered in Bees.
Digitale Musik besteht aus „Bits“.
Viele, viele Bits.  Aber jedes einzelne Bit
existiert in einem von zwei Zuständen: einer „0“ oder einer „1“.
Nun, was dies bedeutet, dass für jede gegebene,
sagen wir, 5 Minuten lange Audiodatei die Anzahl
der Möglichkeiten, mathematisch gesprochen
, enorm, aber überwältigend endlich ist.
Eine CD, die Musik mit 44,1
kHz abtastet, benötigt etwa 211 Millionen Bits
, um einen 5-Minuten-Song zu speichern.  Und da ein
Bit in zwei Zuständen existieren kann, entweder einer „0“
oder einer „1“, beträgt die Anzahl der möglichen unterschiedlichen
Arten, diese 211.000.000 Bits anzuordnen,
2 hoch 211 Millionen.
Dieser Wert steht für jede einzelne mögliche
5-Minuten-lange Audiodatei.  Aber wie
groß ist diese Zahl?
Nun, lassen Sie uns das relativieren.
Ein einzelner Wassertropfen enthält 6 Sextillionen
Atome.  6 Sextillionen sind 22 Ziffern lang.  Das ist
eine lange Zahl.  Aber die Gesamtzahl der Atome
, aus denen die gesamte Erde besteht, ist eine Zahl
, die etwa 50 Stellen lang ist.  Und Schätzungen
über die Gesamtzahl der Wasserstoffatome in unserem
Universum sind eine Zahl, die 80 Stellen lang ist.
Aber "2 hoch 211 millionste Potenz", die Anzahl
der möglichen, unterschiedlichen 5-Minuten-Audiodateien, ist eine Zahl
, die 63 Millionen Stellen lang ist.  Es ist eine Zahl, die
größer ist, als wir auch nur vorgeben zu verstehen.
Es enthält alle möglichen 5-Minuten-Audiodateien in CD-Qualität
.  In diesem Betrag ist alles
von Beethovens „5.“ bis Becks „Loser“ enthalten –
es enthält sogar ein 5-minütiges Gespräch, das
Sie mit Ihren Eltern geführt haben, als Sie 3 Jahre alt waren.
Eigentlich jeder von ihnen.  Es enthält sogar
alle möglichen Gespräche, die Sie nicht
mit Ihren Eltern geführt haben, als Sie 3 Jahre alt waren.
Aber es ist endlich, nicht unendlich.  Es ist cool
, darüber nachzudenken, aber es kommt
der Beantwortung der Frage dieses Videos nicht sehr nahe, die
lautet: "Wie viele mögliche verschiedene Songs können
wir erstellen und den Unterschied zwischen ihnen hören?"
Dafür müssen wir
unsere Jagd eingrenzen.
Auf Everything2 hat Ferrouslepidoptera eine
Berechnung durchgeführt, die einige Annahmen beinhaltete
, die meiner Meinung nach dazu beigetragen haben, das Feld
auf wirklich nette Weise einzugrenzen.
Sie hat sich die Gesamtzahl möglicher
verschiedener Melodien angesehen, die Sie innerhalb
einer Oktave erstellen können, die einige oder alle Intervalle enthalten, in die
wir Oktaven unterteilen.  Natürlich können Tonfrequenzen
viel feiner aufgeteilt werden,
aber wenn wir uns mehr Noten geben, könnten wir vielleicht
technisch unterschiedliche Melodien machen,
aber sie würden für unsere Ohren nicht unbedingt anders klingen
.
Wenn nun ein einziger Takt eine beliebige
Kombination aus ganzen, halben, viertel, achtel,
sechzehntel oder zweiunddreißigsten Noten enthält, berechnete sie,
dass es so viele mögliche einzigartige
Takte geben würde, was eine geringere Anzahl ist als
zuvor, aber bis  Um es ins rechte Licht zu rücken,
so viele Sekunden ist das Universum alt.
Yerricdes Berechnung ist sogar noch spezifischer.
Er blieb innerhalb einer Oktave, aber anstatt
einen vollständigen Takt zu betrachten, betrachtete er nur
die Anzahl der einzigartigen Kombinationen von 8 Noten.
Er ging auch davon aus, dass typische Melodien, wie
wir sie heute kennen, nur etwa drei
verschiedene Arten von Tonlängen enthalten.  Zum Beispiel Viertel, Achtel und Sechzehntel oder Ganzes,
Halbes und Viertel.
Sicherlich wird das höchstwahrscheinlich nicht immer
der Fall sein.  Musikgeschmäcker werden in hunderten, tausenden
von Jahren sicherlich verschieden sein,
aber angesichts von Melodien, wie wir sie heute kennen,
über 8 Töne, über 12 Intervalle, gibt es
etwa 79 Milliarden mögliche Kombinationen.
Wir werden hier relativ klein.  Ich meine,
unter dieser Definition von Melodie würden 100 Songwriter
, die jede Sekunde eine brandneue 8-Noten-Melodie erstellen,
jede mögliche Melodie innerhalb von
nur 248 Jahren erschöpfen.
Aber es ist immer noch eine riesige Zahl, viel größer als
die uns bekannte Gesamtzahl der geschriebenen Songs
.  Man kann also mit ziemlicher Sicherheit
sagen, nein, die neue Musik wird uns nie ausgehen
.  Aber hier ist der Haken.  Wenn das der Fall ist,
warum gibt es dann so viele Gemeinsamkeiten zwischen den
Songs?  Wie
kommt es, dass so viele Songs auch über Hunderte von Jahren gleich klingen?
Ich meine, wenn wir mehr Möglichkeiten haben, als
wir jemals erschöpfen könnten, warum sind „Twinkle Twinkle
Little Star“, das „Alphabet Song“, und „Baa,
Baa, Black Sheep“ alle dieselbe Melodie?
„My Country Tis of Thee“ und „God Save the
Queen“ sind interessanterweise dasselbe
Lied.
„Love Me Tender“ ist genau dasselbe wie das
alte amerikanische Bürgerkriegslied „Aura Lea“.
Und eine scheinbar unzählbare Anzahl von Songs
klingt einfach nur wie andere Songs.  Das Spongebob
Squarepants-Thema hat eine sehr ähnliche Kadenz
wie „Blow the Man Down“.
Soundsjustlike.com ist eine großartige Ressource, um
dies weiter zu erforschen.  Es zeigt Ihnen zwei
Songs und wie sie ähnlich klingen.
Und wenn es um musikalische Akkorde geht, ist
es fast so, als gäbe es überhaupt keine Abwechslung,
wie „4 Chords“ von The Axis of Awesome gezeigt hat
.  Ich habe es in der Beschreibung verlinkt,
anschauen lohnt sich, falls ihr es noch nicht gesehen habt
.  Diese Jungs singen mehr als 40 verschiedene
Lieder mit denselben vier Akkorden...
Auch wenn die Anzahl der möglichen verschiedenen
Melodien gigantisch ist, neigen wir Menschen dazu,
bestimmte Muster zu bevorzugen, die wir mehr mögen
als andere, und wir werden von dem beeinflusst,
was vor uns war  .  Kirby Ferguson hat eine fantastische
Serie namens „Everything
is a Remix“, die sich damit befasst.  Ich habe das auch unten in
der Beschreibung verlinkt.  Die Gemeinsamkeiten, die er zeigt,
sind ziemlich verrückt.
Nun, selbst wenn es um Texte geht, ums Schreiben,
obwohl es mathematisch gesehen mehr
Möglichkeiten gibt, als wir jemals ausschöpfen könnten, haben
wir uns zu einigen hingezogen.  Tatsächlich
gibt es eine Form des poetischen Versmaßes, die so verbreitet ist, dass
es „Common Meter“ genannt wird.
Ich habe einen Vers komponiert, um zu erklären, was es ist.
Zeile eins enthält acht Silben.  Der nächste
enthält nur sechs.  Zur Betonung: Iambic-Stress.
Das ist es, keine anderen Tricks.
Hier ist eine Liste von Liedern, die im Common
Meter geschrieben sind, auch bekannt als „Balad Meter“.  Die Gemeinsamkeit
des gemeinsamen Meters ist der Grund, warum Sie
das Pokemon-Titellied zur Melodie von Gilligan's
Island singen können.  Oder Haus der aufgehenden Sonne.  Oder Erstaunliche
Gnade.  Sie können auch fast alle Gedichte von Emily
Dickinson verwenden.  Sicher, es sind unterschiedliche
Melodien, aber ihre Texte sind
im selben Metrum geschrieben.
Es gibt ein großartiges Video auf YouTube, das ich
unten in der Beschreibung verlinkt habe und das
Untertitel verwendet, damit Sie sehen können, wie das
alles zusammenpasst.
Oh, und vergessen Sie nicht eine der großartigsten Kompositionen,
die sich die Gemeinsamkeit des gemeinsamen Metrums zunutze macht:
Stairway to Gilligan's Island.
Und weisst du was?  Unser Gehirn kann
uns auch davon abhalten, den gesamten mathematischen
Raum verfügbarer Songs zu genießen.
Untersuchungen haben beispielsweise gezeigt, dass die Art und Weise, wie ein Song
mithilfe von Software komprimiert wird, uns dabei helfen kann, vorherzusagen, wie angenehm
er sein wird.  Zu einfach, zu leicht zu
komprimieren, wie zum Beispiel eine ansteigende Tonleiter, und der Song
fordert uns nicht heraus – er ist langweilig.  Aber zu kompliziert,
sagen wir, weißes Rauschen, und die Datei wird überhaupt nicht
sehr stark komprimiert, und wir scheinen es auch
nicht zu genießen.  Es gibt eine magische Zone, in der
eine Datei von einem Computer komprimierbar ist und
uns auch Spaß macht.
Also, interessanterweise, obwohl es mathematisch
gesehen so viele mögliche einzigartige
Melodien gibt, dass wir mit Sicherheit sagen können, dass es
immer Platz für neue Musik geben wird, scheinen wir
uns nicht darum zu kümmern.  Wir mögen bestimmte Muster
und Melodien und
es ist viel weniger interessant zu berechnen, wie viele es sein könnten, als wie
verbunden und ähnlich all die sind, die uns
gefallen.  Es ist, als hätten wir mehr Platz, als
wir brauchen, mehr Platz, als wir jemals hoffen könnten
, alles zu sehen oder zu besuchen oder alles zu kennen
, aber egal, an welchen neuen Ort wir gehen,
im Allgemeinen neu, beliebt  Musik wird
uns immer ein bisschen an Zuhause erinnern.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Fantastisch, du bist immer noch da.  Wenn Sie
Musik von Leuten wie Ihnen, von Vsaucers, hören möchten, schauen
Sie sich WeSauce an.  Sie können Musik,
Animationen, Kurzfilme und alles,
was Sie erstellen und auf YouTube veröffentlichen, an uns senden, und wir
zeigen es auf WeSauce.  Es ist wie ein Trailer
für das, was Vsaucers tun.
Apropos, Jake Chudnow, der die
gesamte Musik in diesen Videos macht, hat einen
brandneuen Song auf seinem Kanal veröffentlicht,
den ich dir sehr empfehle, ihn dir anzuhören.