Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y la tienda de iTunes contiene 28 millones de canciones diferentes.
Last.fm tiene 45 millones de canciones y la
base de datos de artistas, títulos y
sellos discográficos de Gracenote contiene 130 millones de canciones diferentes.
Eso es mucho.  Si escuchara
todas las canciones de la base de datos de Gracenote una
tras otra en una lista de reproducción gigante,
tardaría más de 1200 años en completarse.
Pero dado que hay un número finito de tonos que
nuestros oídos pueden distinguir y que solo se
necesitan unas pocas notas en común para que dos
ideas musicales suenen similares, ¿alguna vez nos quedaremos
sin música nueva?
¿Habrá algún día en el que
se hayan escrito y grabado todas las breves melodías posibles
y no nos quede nada nuevo que hacer?
Una buena regla general podría ser decir que
si la tecnología de grabación moderna no puede distinguir
la diferencia entre dos canciones, bueno,
nosotros tampoco.  Entonces, comencemos allí, con
descargas digitales, MP3, CD y un cálculo
realizado por Covered in Bees.
La música digital está hecha de "bits".
Montones y montones de bits.  Pero cada bit individual
existe en uno de dos estados: un "0" o un "1".
Ahora, lo que esto significa es que para cualquier
archivo de audio de, digamos, 5 minutos de duración, la cantidad
de posibilidades, matemáticamente hablando,
es enorme, pero alucinantemente finita.
Un disco compacto, que muestrea música a 44,1
kHz, necesitará alrededor de 211 millones de bits
para almacenar una canción de 5 minutos.  Y debido a que un
bit puede existir en dos estados, ya sea un "0"
o un "1", el número de posibles
formas diferentes de organizar esos 211.000.000 bits es
2 elevado a la 211.ª millón.
Ese valor representa cada posible
archivo de audio diferente de 5 minutos de duración.  Pero, ¿qué tan
grande es ese número?
Bueno, pongamos esto en perspectiva.
Una sola gota de agua contiene 6 sextillones de
átomos.  6 sextillones tiene 22 dígitos.  Ese es
un número largo.  Pero el número total de átomos
que componen toda la tierra es un número de
unos 50 dígitos.  Y las estimaciones
del número total de átomos de hidrógeno en nuestro
universo es un número de 80 dígitos.
Pero "2 elevado a 211 millonésima potencia", el número
de posibles archivos de audio diferentes de 5 minutos, es un número de
63 millones de dígitos.  Es un número
más grande de lo que podemos pretender entender.
Contiene todos los archivos de audio de 5 minutos con calidad de CD posibles
.  Dentro de esa cantidad está todo,
desde "5th" de Beethoven hasta "Loser" de Beck
, incluso contiene una conversación de 5 minutos que
tuviste con tus padres cuando tenías 3 años.
De hecho, cada uno de ellos.  Incluso contiene
todas las conversaciones posibles que no tuviste
con tus padres cuando tenías 3 años.
Pero, es finito, no infinito.  Es
genial pensar en ello, pero no se acerca mucho
a responder la pregunta de este video, que
es "¿cuántas canciones diferentes posibles
podemos crear y escuchar la diferencia entre ellas?"
Entonces, para eso, vamos a necesitar
reducir nuestra búsqueda.
En Everything2, Ferrouslepidoptera hizo un
cálculo que involucró algunas suposiciones
que creo que ayudaron a reducir el campo
de una manera realmente agradable.
Echó un vistazo al número total de posibles
melodías diferentes que podrías crear dentro de
una octava, que contenían cualquiera o todos los intervalos en los
que dividimos las octavas.  Por supuesto, las frecuencias de sonido
se pueden dividir de manera mucho más granular que eso,
pero darnos más notas podría significar
que podríamos hacer melodías técnicamente más diferentes,
pero no necesariamente sonarían de manera diferente
para nuestros oídos.
Ahora, dada una sola medida que contiene cualquier
combinación de notas enteras, medias, negras, corcheas,
semicorcheas o treinta y dos, calculó
que habría esta cantidad de medidas únicas posibles
, que es un número más pequeño que el que
teníamos antes, pero, para  ponlo en perspectiva,
estos son los segundos de edad que tiene el universo.
El cálculo de Yerride es aún más específico.
Se mantuvo dentro de una octava, pero en lugar de
mirar una medida completa, solo consideró
el número de combinaciones únicas de 8 notas.
También asumió que las melodías típicas, tal como las
conocemos hoy, solo contienen alrededor de tres
tipos diferentes de longitud de nota.  Por ejemplo, cuarto, octavo y decimosexto o entero,
medio y cuarto.
Sin duda, lo más probable es que eso no siempre
sea cierto.  Los gustos musicales dentro de cientos, miles
de años seguramente serán diferentes,
pero dadas las melodías tal como las conocemos hoy,
en 8 notas, en 12 intervalos, hay
alrededor de 79 mil millones de combinaciones posibles.
Nos estamos volviendo relativamente pequeños aquí.  Quiero decir,
bajo esta definición de melodía, 100 compositores
creando una nueva melodía de 8 notas cada segundo
agotarían todas las melodías posibles en
solo 248 años.
Pero sigue siendo un número enorme, mucho más grande que
el número total de canciones que se han escrito
que conocemos.  Entonces, puedes decir con bastante seguridad
que no, nunca nos quedaremos sin
música nueva.  Pero aquí está el problema.  Si ese es el caso,
¿por qué hay tantos puntos en común entre las
canciones?  Incluso a lo largo de cientos de años, ¿cómo es
que tantas canciones suenan igual?
Quiero decir, si tenemos más posibilidades de las
que podríamos agotar, ¿por qué "Twinkle Twinkle
Little Star", la "Canción del alfabeto" y "Baa,
Baa, Black Sheep" son todas la misma melodía?
"My Country Tis of Thee" y "God Save the
Queen", curiosamente, son la misma
canción.
"Love Me Tender" es exactamente igual que la
vieja canción de la Guerra Civil estadounidense "Aura Lea".
Y un número aparentemente incontable de canciones
simplemente suenan como otras canciones.  El
tema de Bob Esponja tiene una cadencia muy similar
a "Blow the Man Down".
Soundsjustlike.com es un gran recurso para
explorar esto más a fondo.  Te mostrará dos
canciones y cómo suenan parecidas.
Y cuando se trata de acordes musicales
, es casi como si no hubiera variedad en absoluto, como
lo demostró
"4 Chords" de The Axis of Awesome.  Lo he vinculado en la descripción,
vale la pena verlo si aún no lo has
visto.  Estos chicos cantan más de 40
canciones diferentes usando los mismos cuatro acordes...
Aunque la cantidad de posibles
melodías diferentes es gigantesca, los humanos tendemos a gravitar
hacia ciertos patrones que nos gustan más
que otros y estamos influenciados por lo que
vino antes que nosotros.  .  Kirby Ferguson tiene una
serie fantástica sobre esto llamada "Everything
is a Remix".  También lo he vinculado en
la descripción.  Los puntos en común que muestra
son bastante locos.
Bueno, incluso cuando se trata de letras, de escritura,
aunque, matemáticamente, hay más
posibilidades de las que podríamos agotar,
hemos gravitado hacia unas pocas.  De hecho,
hay una forma de métrica poética que es tan
común que se llama "Metra común".
He compuesto un verso usándolo para explicar lo que es.
La línea uno contiene ocho sílabas.  El siguiente
contiene solo seis.  Para énfasis: acento yámbico.
Eso es todo, no hay otros trucos.
Aquí hay una lista de canciones que están escritas en
métrica común, también conocida como "Balad Meter".  El carácter
común de la métrica común es la razón por la que puedes cantar
el tema musical de Pokémon con la melodía de La
isla de Gilligan.  O Casa del Sol Naciente.  O
Gracia Asombrosa.  También podría usar casi cualquier poesía de Emily
Dickinson.  Claro, son
melodías diferentes, pero sus letras están escritas en
la misma métrica.
Hay un excelente video en YouTube que he
vinculado a continuación en la descripción que usa
subtítulos para que pueda ver cómo
encajan todos.
Ah, y no te olvides de una de las mejores composiciones
que aprovechan lo común de la métrica común:
Stairway to Gilligan's Island.
¿Y sabes qué?  Nuestros cerebros también pueden
estar impidiendo que disfrutemos todo el
espacio matemático de las canciones disponibles.  Por ejemplo, la
investigación ha demostrado que la forma en que se comprime una canción,
usando software, puede ayudarnos a predecir qué tan
agradable será.  Demasiado simple, demasiado fácil de comprimir,
como, digamos, una escala ascendente, y la canción no
nos desafía, es aburrida.  Pero demasiado complicado,
digamos, ruido blanco, y el archivo no se comprimirá
mucho y, de la misma manera, parece que no lo
disfrutamos.  Hay una zona mágica donde
un archivo es comprimible por una computadora, y
también es agradable para nosotros.
Entonces, curiosamente, aunque matemáticamente
hablando, hay tantas melodías únicas posibles
que podemos decir con seguridad,
siempre habrá espacio para música nueva, no parece
que estemos conectados para que nos importe.  Disfrutamos de ciertos patrones
y melodías y calcular cuántos
pueden ser es mucho menos interesante que cuán
conectados y similares son todos los que
disfrutamos.  Es como si tuviéramos más espacio del
que necesitamos, más espacio del que podríamos
esperar ver todo, o visitar todo, o conocer
todo, pero no importa a qué lugar nuevo vayamos, en
un sentido general, nuevo, popular.  la música siempre
nos recordará un poco a casa.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Fantástico, todavía estás aquí.  Si
quieres escuchar música de gente como tú, de Vsaucers
, echa un vistazo a WeSauce.  Puede enviarnos música,
animación, cortometrajes, cualquier cosa que esté
haciendo y poniendo en YouTube y lo
presentaremos en WeSauce.  Es como un tráiler
de lo que están haciendo Vsaucers.
Hablando de eso, Jake Chudnow, quien hace
toda la música en estos videos, tiene una
nueva canción en su canal,
que recomiendo encarecidamente que la escuches.