Hola, Vsauce. Les habla Michael. La tienda
de iTunes contiene 28 millones de canciones.
Last.fm tiene 45 millones de canciones y
Gracenote, la base de datos de artistas, títulos
y discográficas contiene 130 millones de
canciones. Es un montón. Si quisieras escuchar
todas las canciones de la base de datos
Gracenote en una lista de reproducción gigante,
te tomaría más de 1,200 años terminar.
Pero dado que hay una cantidad finita de
tonos que nuestro oído distingue y que solo se
necesitan unas pocas notas en común para
que dos figuras melódicas suenen similares, ¿nos
quedaremos algún día sin música nueva?
¿Llegará alguna vez el día en el que cada
melodía breve posible haya sido escrita y
grabada y ya no podamos hacer nada nuevo?
Una buena regla general sería decir que si
la tecnología de grabación moderna no puede
distinguir dos canciones, pues, nosotros
tampoco podríamos. Comencemos ahí, con
las descargas digitales, los MP3, los
CD y un cálculo que hizo Covered in Bees.
La música digital está hecha de “bits”.
Montones y montones de bits. Pero cada bit
individual existe en uno
de dos estados: un “0” o un “1”.
Ahora, lo que esto significa es que por cada
archivo de audio de, digamos, 5 minutos de
duración, la cantidad de posibilidades es un
número enorme, pero sorprendentemente finito.
Un disco compacto, que muestrea la música
a 44.1 kHZ, necesita unos 211 millones de bits
para almacenar una canción de 5 minutos. Y
dado que un bit puede existir en dos estados,
un “0” o un “1”, la cantidad de maneras
diferentes posibles de organizar esos 211 millones
de bits es de 2 a la
211 millonésima potencia.
Ese valor representa cada archivo de
audio de 5 minutos diferente posible. Pero,
¿qué tan grande es ese
número? Pongámoslo en perspectiva.
Una sola gota de agua tiene 6 mil
trillones de átomos. 6 mil trillones tiene 22
dígitos. Eso es un número largo. Pero el
total de átomos que componen la tierra es un
número de unos 50 dígitos de longitud. Hay
cálculos del total de átomos de hidrógeno en
nuestro universo que
dan un número de 80 dígitos.
Pero “2 a la 211 millonésima potencia”, el
número de archivos de audio de 5 min diferentes
posibles tiene 63 dígitos. Es demasiado
grande para que podamos siquiera comprenderlo.
Contiene cada archivo de audio posible de 5
minutos en calidad de CD. Eso incluye todo de
la Quinta de Beethoven a “Loser”, de Beck.
Contiene incluso cada conversación de 5 minutos
que mantuviste con tus padres cuando tenías
3 años. De hecho, las contiene todas. Incluso
contiene cada conversación posible que no
tuviste con tus padres cuando tenías 3 años.
Pero es un número finito, no infinito. Es
interesante pensar al respecto, pero no está
ni cerca de responder la pregunta del video:
“¿Cuántas canciones diferentes somos capaces
de crear y distinguir?”
Así que, para eso, vamos a
tener que acotar nuestra búsqueda
En Everything2, Ferrouslepidoptera hizo un
cálculo con algunas suposiciones que considero
útil para acotar el campo considerablemente.
Examinó el número total de melodías
diferentes posibles que se pueden crear dentro
de una octava, con uno o más de los
intervalos en los que las dividimos. Claro, las
frecuencias pueden dividirse mucho más
granularmente; sin embargo, si bien tener más
notas haría posible crear más melodías
técnicamente diferentes, estas no necesariamente
sonarían diferentes a nuestros oídos.
Ahora, dado un único compás con un
conjunto de redondas, blancas, negras, corcheas,
semicorcheas o fusas, calculó que habría
este número de compases únicos posibles.
Sin duda, es un número menor que el que
teníamos antes, pero para ponerlo en perspectiva,
esta es la edad del universo en segundos.
El cálculo de Yerricde es aún más
específico. Él se quedó dentro de una octava,
pero en lugar de analizar compases
enteros, miró solamente las combinaciones únicas
de 8 notas. Además, supuso que las
melodías típicas, como las conocemos hoy,
contienen solo unos tres tipos diferentes de
largos de notas. Por ejemplo, negra, corchea
y semicorchea o redonda, blanca y negra.
Sin duda, es casi seguro que eso no
continúe así para siempre. Cientos o miles de
años en el futuro, los gustos musicales
seguramente habrán cambiado. Pero con
melodías como las actuales, con 8 notas
y 12 intervalos, hay unas 79 mil millones de
combinaciones posibles. Ya tenemos un
número relativamente pequeño. Es decir, con esta
definición de melodía, un grupo de 100
compositores que creen una nueva melodía de 8
notas cada segundo agotaría todas
las melodías posibles en apenas 248 años.
Pero sigue siendo un número enorme, mucho
más grande que el total de canciones escritas
hasta hoy. Así que podemos decir con
seguridad que no, jamás nos quedaremos sin música
nueva. Pero he aquí el problema: si eso es
cierto, ¿por qué hay tantas similitudes entre
canciones? Aún con cientos de años de
diferencia, ¿por qué hay tantas que suenan igual?
Es decir, si hay más posibilidades de las
que podríamos agotar, por qué “Twinkle Twinkle
Little Star”, la canción del alfabeto y “Baa,
Baa, Black Sheep”, tienen la misma melodía?
“My Country Tis of Thee” y “God Save
the Queen”, curiosamente, son la misma
canción.
“Love Me Tender”, es idéntica a la canción
"Aura Lea", de la guerra civil estadounidense.
Y son casi innumerables las canciones que
simplemente suenan similares a otras. El tema
de Bob Esponja tiene una cadencia
muy similar a “Blow the Man Down”.
Soundsjustlike.com es un excelente recurso
para explorar esto en más detalle. Te muestra
dos canciones y en qué son similares.
Y si hablamos de acordes musicales, es casi
como si no hubiera variedad alguna, como lo
muestra el popular video “4 Chords” de
The Axis of Awesome. Dejé un vínculo en la
descripción. Vale la pena mirarlo. El
grupo canta más de 40 canciones distintas
utilizando los mismos 4 acordes…
A pesar de que el número de melodías
posibles diferentes es enorme, los humanos
tendemos a gravitar hacia ciertos patrones
que nos gustan más que otros y nos dejamos
influenciar por lo que vino antes de
nosotros. Kirby Ferguson tiene una serie que
analiza esto llamada “Everything is a
Remix”. Dejé un vínculo a esto también en la
descripción. Los puntos
comunes que muestra son increíbles.
Bueno, incluso en las letras, en el texto,
a pesar de que matemáticamente hay más
posibilidades de las que jamás podríamos
agotar, hemos gravitado hacia algunas pocas.
De hecho, hay una forma de métrica poética
tan común que en inglés se llama “Common Meter”
He compuesto un verso con
esa métrica como demostración.
El primer verso tiene ocho sílabas. El
siguiente, solo seis. Para énfasis: acento yámbico.
Nada más. Sin más trucos.
Esta es una lista de canciones escritas en
“Common Meter”, también llamada “Ballad Meter”,
Es gracias a que esta métrica es tan común
que se puede cantar el tema de Pokemon al ritmo
de la Isla de Gilligan. O de House of the
Rising Sun. O de Amazing Grace.  También se
podría usar casi cualquier poema de Emily
Dickinson. Las melodías son distintas, pero
la métrica es la misma.
Dejé un vínculo en la descripción a un
excelente video en YouTube que utiliza
subtítulos para que vean
cómo encaja todo esto.
Ah, no se olviden de una de las mejores
composiciones que aprovechan esta métrica común:
“Stairway to Gilligan's Island”.
¿Y saben qué? Es posible que nuestros
cerebros no nos permitan disfrutar todo el espacio
matemático de canciones disponibles. Por
ejemplo, una investigación dice que según cómo se
comprima una canción, se puede predecir si
nos gustará. Si es demasiado simple y fácil de
comprimir, como una escala ascendente, la
canción no es un desafío. Nos aburre. Pero si es
demasiado complicada, como el ruido blanco,
el archivo no se comprime mucho y nosotros
tampoco lo disfrutamos. Hay una zona mágica
en la que una computadora puede comprimir el
archivo y casualmente
nosotros también lo disfrutamos.
Es curioso que, aunque
matemáticamente hay tantas melodías únicas
posibles que podemos decir con seguridad
que siempre podrá haber nueva música, no
parece que nuestros cerebros estén
hechos para que nos importe. Disfrutamos
determinados patrones y melodías, y calcular
cuántos hay es menos interesante que pensar
en las similitudes y conexiones entre los que
disfrutamos. Es como si hubiera más espacio
del que necesitamos o podríamos
llegar a ver o visitar, pero sin importar dónde
vayamos, la nueva música popular nos
recordará siempre, el lugar del que provenimos.
Como siempre,
gracias por vernos.
Genial, siguen ahí. Si quieren escuchar
música hecha por gente como ustedes, por Vsaucers,
visiten WeSauce. Pueden enviarnos música,
animación, cortometrajes o lo que sea que estén
produciendo y poniendo en YouTube. Lo
pondremos en WeSauce. Es como un avance
de lo que están haciendo los Vsaucers.
Hablando de eso, Jake Chudnow, quien
hace la música de estos videos, sacó una nueva
canción en su canal. Les
recomiendo que la escuchen.