Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et l'iTunes Store contient 28 millions de chansons différentes.
Last.fm contient 45 millions de chansons et la
base de données Gracenote d'artistes, de titres et de
labels contient 130 millions de chansons différentes.
C'est beaucoup.  Si vous deviez écouter
toutes les chansons de la base de données Gracenote les unes
après les autres dans une liste de lecture géante, cela
vous prendrait plus de 1 200 ans.
Mais puisqu'il existe un nombre fini de tons que
nos oreilles peuvent distinguer et qu'il
suffit de quelques notes en commun pour que deux
idées musicales sonnent de la même manière, allons-nous un jour manquer
de musique nouvelle ?
Y aura-t-il un jour où toutes les
brèves mélodies possibles auront été écrites et enregistrées
et qu'il ne nous restera plus rien de nouveau à faire ?
Une bonne règle empirique pourrait être de dire que
si la technologie d'enregistrement moderne ne peut pas distinguer
la différence entre deux chansons, eh bien,
nous non plus.  Alors, commençons par là, avec des
téléchargements numériques, des MP3, des CD et un calcul
effectué par Covered in Bees.
La musique numérique est faite de "bits".
Beaucoup, beaucoup de morceaux.  Mais chaque bit individuel
existe dans l'un des deux états suivants : un "0" ou un "1".
Maintenant, ce que cela signifie dans le sens où pour un
fichier audio donné, disons de 5 minutes, le nombre
de possibilités, mathématiquement parlant,
est énorme, mais incroyablement fini.
Un disque compact, qui échantillonne de la musique à 44,1
kHz, aura besoin d'environ 211 millions de bits
pour stocker une chanson de 5 minutes.  Et parce qu'un
bit peut exister dans deux états, soit un "0"
ou un "1", le nombre de
façons différentes possibles d'organiser ces 211 000 000 bits est de
2 à la puissance 211e million.
Cette valeur représente chaque
fichier audio différent possible de 5 minutes.  Mais quelle
est la taille de ce nombre ?
Eh bien, mettons cela en perspective.
Une seule goutte d'eau contient 6 sextillions d'
atomes.  6 sextillion est long de 22 chiffres.  C'est
un long chiffre.  Mais le nombre total d'atomes
qui composent la terre entière est un nombre
d'environ 50 chiffres.  Et les estimations
du nombre total d'atomes d'hydrogène dans notre
univers sont un nombre de 80 chiffres.
Mais "2 à la puissance 211 millionième", le nombre
de fichiers audio différents possibles de 5 minutes, est un nombre de
63 millions de chiffres.  C'est un nombre
plus grand que nous ne pouvons même prétendre comprendre.
Il contient tous les fichiers audio de 5 minutes de qualité CD possibles
.  À l'intérieur de ce montant, il y a tout,
du "5e" de Beethoven au "Loser" de Beck -
il contient même une conversation de 5 minutes que vous avez
eue avec vos parents quand vous aviez 3 ans.
En fait, chacun d'entre eux.  Il contient même
toutes les conversations possibles que vous n'avez pas eues
avec vos parents quand vous aviez 3 ans.
Mais, c'est fini, pas infini.  C'est cool
d'y penser, mais cela ne répond pas vraiment
à la question de cette vidéo, qui
est "combien de chansons différentes possibles pouvons-
nous créer et entendre la différence entre elles?"
Donc, pour cela, nous allons devoir
affiner notre chasse.
Sur Everything2, Ferrouslepidoptera a fait un
calcul qui impliquait certaines hypothèses
qui, je pense, ont aidé à réduire le champ
d'une manière vraiment agréable.
Elle a examiné le nombre total de
mélodies différentes possibles que vous pourriez créer dans
une octave, contenant tout ou partie des intervalles
dans lesquels nous divisons les octaves.  Bien sûr, les fréquences sonores
peuvent être divisées de manière beaucoup plus granulaire que cela,
mais nous donner plus de notes pourrait signifier que
nous pourrions créer des mélodies plus techniquement différentes,
mais elles ne sonneraient pas nécessairement différemment
à nos oreilles.
Maintenant, étant donné une seule mesure contenant n'importe quelle
combinaison de notes entières, blanches, noires, croches,
doubles croches ou triples, elle a calculé
qu'il y aurait autant de mesures uniques possibles
, ce qui est un nombre plus petit que nous
n'avions auparavant, mais, pour  mettez-le en perspective
, c'est combien de secondes l'univers a.
Le calcul de Yerricde est encore plus précis.
Il est resté dans une octave, mais au lieu de
regarder une mesure complète, il n'a considéré que
le nombre de combinaisons uniques de 8 notes.
Il a également supposé que les mélodies typiques, telles que
nous les connaissons aujourd'hui, ne contiennent qu'environ trois
types différents de longueur de note.  Par exemple, quart, huitième et seizième ou entier,
moitié et quart.
Certes, cela ne sera probablement pas
toujours vrai.  Les goûts musicaux dans des centaines, des milliers
d'années seront certainement différents,
mais étant donné les mélodies telles que nous les connaissons aujourd'hui,
sur 8 notes, sur 12 intervalles, il y a
environ 79 milliards de combinaisons possibles.
Nous devenons relativement petits ici.  Je veux dire,
selon cette définition de la mélodie, 100 auteurs-compositeurs
créant une toute nouvelle mélodie de 8 notes chaque seconde
épuiseraient toutes les mélodies possibles en
seulement 248 ans.
Mais c'est quand même un nombre énorme, bien plus grand que
le nombre total de chansons écrites
que nous connaissons.  Donc, vous pouvez
dire en toute sécurité que non, nous ne manquerons jamais de nouvelle
musique.  Mais voici le hic.  Si c'est le cas,
pourquoi y a-t-il tant de points communs entre les
chansons ?  Même à travers des centaines d'années, comment
se fait-il que tant de chansons sonnent de la même manière ?
Je veux dire, si nous avons plus de possibilités que
nous ne pourrions jamais en épuiser, pourquoi "Twinkle Twinkle
Little Star", "Alphabet Song" et "Baa,
Baa, Black Sheep", sont-ils tous la même mélodie ?
"My Country Tis of Thee" et "God Save the
Queen", ce qui est intéressant, sont la même
chanson.
"Love Me Tender" est exactement la même que la
vieille chanson de la guerre civile américaine "Aura Lea".
Et un nombre apparemment incalculable de chansons
sonnent simplement comme d'autres chansons.  Le
thème Spongebob Squarepants a une cadence très similaire
à "Blow the Man Down".
Soundsjustlike.com est une excellente ressource pour
explorer cela plus avant.  Il vous montrera deux
chansons et comment elles se ressemblent.
Et quand il s'agit d'accords musicaux,
c'est presque comme s'il n'y avait pas de variété du tout, comme l'
a montré le célèbre "4 Chords" de The Axis of Awesome
.  Je l'ai mis en lien dans la description,
ça vaut le détour si vous ne l'avez pas
déjà vu.  Ces gars-là chantent plus de 40 chansons différentes en
utilisant les mêmes quatre accords...
Même si le nombre de mélodies différentes possibles
est gigantesque, nous, les humains, avons tendance à graviter
vers certains schémas que nous aimons plus
que d'autres et nous sommes influencés par ce qui
nous a précédés  .  Kirby Ferguson a une
série fantastique sur ce sujet intitulée "Everything
is a Remix".  Je l'ai également mis en lien dans
la description.  Les points communs qu'il montre
sont assez fous.
Eh bien, même quand il s'agit de paroles, d'écriture,
même si, mathématiquement, il y a plus de
possibilités que nous ne pourrions jamais en épuiser,
nous avons gravité vers quelques-unes.  En fait,
il existe une forme de mètre poétique qui est si
courante qu'elle s'appelle "Mètre commun".
J'ai composé un couplet en l'utilisant pour expliquer ce que c'est.
La première ligne contient huit syllabes.  Le suivant
n'en contient que six.  Pour l'emphase : stress iambique.
C'est tout, pas d'autres trucs.
Voici une liste de chansons écrites en
mètre commun, également connu sous le nom de "Balad Meter".  La banalité
du mètre commun est la raison pour laquelle vous pouvez chanter
la chanson thème Pokemon sur l'air de Gilligan's
Island.  Ou Maison du Soleil Levant.  Ou
grâce incroyable.  Vous pouvez également utiliser presque n'importe quelle poésie d'Emily
Dickinson.  Bien sûr, ce sont des
mélodies différentes, mais leurs paroles sont écrites dans
le même mètre.
Il y a une excellente vidéo sur YouTube que j'ai
liée ci-dessous dans la description qui utilise des
légendes pour vous permettre de voir comment tout cela
s'emboîte.
Oh, et n'oubliez pas l'une des plus grandes compositions
tirant parti de la banalité du mètre commun :
Stairway to Gilligan's Island.
Et tu sais quoi?  Notre cerveau peut également
nous empêcher de profiter de tout l'
espace mathématique des chansons disponibles.  Par exemple, des
recherches ont montré que la façon dont une chanson est compressée, à l'
aide d'un logiciel, peut nous aider à prédire à quel point
elle sera agréable.  Trop simple, trop facile à compresser,
comme, disons, une gamme montante, et la chanson ne
nous défie pas - c'est ennuyeux.  Mais trop compliqué,
disons, bruit blanc, et le fichier ne se comprimera pas
beaucoup du tout, et, de même, nous ne
semblons pas l'apprécier.  Il y a une zone magique où
un fichier est compressible par un ordinateur, et
se trouve aussi être agréable pour nous.
Donc, fait intéressant, même si mathématiquement
parlant, il y a tellement de mélodies uniques possibles
que nous pouvons dire en toute sécurité, il y aura
toujours de la place pour de la nouvelle musique, nous ne semblons
pas être câblés pour nous en soucier.  Nous apprécions certains motifs
et mélodies et calculer combien il pourrait y en
avoir est beaucoup moins intéressant que la façon dont
tous ceux que nous apprécions sont connectés et similaires
.  C'est comme si nous avions plus d'espace que
nous n'en avons besoin, plus d'espace que nous ne pourrions jamais
espérer tout voir, ou tout visiter, ou tout savoir
, mais peu importe le nouvel endroit où nous allons, dans
un sens général, nouveau, populaire  la musique
nous rappellera toujours un peu notre chez nous.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Fantastique, tu es toujours là.  Si vous
voulez entendre de la musique de gens comme vous, de Vsaucers,
allez voir WeSauce.  Vous pouvez nous soumettre de la musique, des
animations, des courts métrages, tout ce que
vous créez et mettez sur YouTube et nous le
présenterons sur WeSauce.  C'est comme une bande-annonce
de ce que font Vsaucers.
En parlant de cela, Jake Chudnow, qui fait
toute la musique de ces vidéos, a une toute
nouvelle chanson sur sa chaîne,
que je vous suggère fortement d'écouter.