Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E l'iTunes Store contiene 28 milioni di brani diversi.
Last.fm contiene 45 milioni di brani e il
database Gracenote di artisti, titoli ed
etichette contiene 130 milioni di brani diversi.
Questo è molto.  Se dovessi ascoltare
tutte le canzoni nel database Gracenote una
dopo l'altra in una playlist gigante, ci
vorrebbero più di 1.200 anni per completarla.
Ma poiché le nostre orecchie possono distinguere un numero finito di toni
e poiché
bastano poche note in comune perché due
idee musicali suonino simili, rimarremo mai a corto
di nuova musica?
Ci sarà mai un giorno in cui ogni possibile
piccola melodia è stata scritta e registrata
e non ci resta nulla di nuovo da fare?
Una buona regola pratica potrebbe essere dire che
se la moderna tecnologia di registrazione non è in grado di distinguere
la differenza tra due canzoni, beh, non
potremmo nemmeno noi.  Quindi, iniziamo da lì, con
download digitali, MP3, CD e un calcolo
fatto da Covered in Bees.
La musica digitale è fatta di "bit".
Un sacco, un sacco di bit.  Ma ogni singolo bit
esiste in uno dei due stati: uno "0" o un "1".
Ora, cosa significa questo in quanto per ogni dato,
diciamo, file audio di 5 minuti, il numero
di possibilità, matematicamente parlando,
è enorme, ma incredibilmente limitato.
Un compact disk, che campiona la musica a 44,1
kHz, avrà bisogno di circa 211 milioni di bit
per memorizzare un brano di 5 minuti.  E poiché un
bit può esistere in due stati, uno "0"
o un "1", il numero di possibili
modi diversi per organizzare quei 211.000.000 di bit è da
2 al 211° milione di potenza.
Quel valore rappresenta ogni singolo possibile
diverso file audio di 5 minuti.  Ma quanto
è grande quel numero?
Bene, mettiamo questo in prospettiva.
Una singola goccia d'acqua contiene 6 sestilioni di
atomi.  6 sestilioni è lungo 22 cifre.  È
un numero lungo.  Ma il numero totale di atomi
che compongono l'intera terra è un
numero lungo circa 50 cifre.  E le stime
del numero totale di atomi di idrogeno nel nostro
universo sono un numero lungo 80 cifre.
Ma "2 alla 211 milionesima potenza", il numero
di possibili file audio di 5 minuti diversi, è un
numero lungo 63 milioni di cifre.  È un numero
più grande di quanto possiamo anche solo fingere di capire.
Contiene ogni possibile file audio di 5 minuti di qualità CD
.  All'interno di quell'importo c'è di tutto,
dal "5°" di Beethoven a "Loser" di Beck -
contiene anche una conversazione di 5 minuti che hai
avuto con i tuoi genitori quando avevi 3 anni.
In effetti, ognuno di loro.  Contiene anche
tutte le possibili conversazioni che non hai avuto
con i tuoi genitori quando avevi 3 anni.
Ma è finito, non infinito.  È
bello pensarci, ma non si avvicina molto
alla risposta alla domanda di questo video, che
è "quante possibili canzoni diverse
possiamo creare e sentire la differenza tra?"
Quindi, per questo, dovremo restringere
la nostra caccia.
Su Everything2, Ferrouslepidoptera ha fatto un
calcolo che ha coinvolto alcune ipotesi
che penso abbiano aiutato a restringere il campo
in un modo davvero carino.
Ha dato un'occhiata al numero totale di possibili
melodie diverse che potresti creare all'interno di
un'ottava, contenente uno o tutti gli intervalli in
cui dividiamo le ottave.  Naturalmente, le frequenze sonore
possono essere divise in modo molto più granulare di così,
ma darci più note potrebbe significare
che potremmo creare melodie tecnicamente più diverse,
ma non suonerebbero necessariamente in modo diverso
alle nostre orecchie.
Ora, data una singola misura contenente una qualsiasi
combinazione di note intere, mezze, quarti, ottavi,
sedicesimi o trentaduesimi, calcolò
che ci sarebbero state tante possibili
misure uniche, che è un numero più piccolo di quello che
avevamo prima, ma, per  mettilo in prospettiva
, ecco quanti secondi ha l'universo.
Il calcolo di Yerride è ancora più specifico.
Rimase entro un'ottava, ma invece di
guardare una misura completa, considerò solo
il numero di combinazioni uniche di 8 note.
Ha anche ipotizzato che le melodie tipiche, come le
conosciamo oggi, contengano solo tre
diversi tipi di lunghezza delle note.  Ad esempio, quarto, ottavo e sedicesimo o intero,
metà e quarto.
A dire il vero, molto probabilmente non
sarà sempre vero.  I gusti musicali tra centinaia, migliaia
di anni saranno sicuramente diversi,
ma date le melodie come le conosciamo oggi,
su 8 note, su 12 intervalli, ci sono
circa 79 miliardi di combinazioni possibili.
Stiamo diventando relativamente piccoli qui.  Voglio dire,
con questa definizione di melodia, 100 cantautori che
creano una nuova melodia di 8 note ogni
secondo esaurirebbero ogni possibile melodia in
soli 248 anni.
Ma è ancora un numero enorme, molto più grande
del numero totale di canzoni che sono state scritte di
cui siamo a conoscenza.  Quindi, puoi tranquillamente
dire che, no, non rimarremo mai senza nuova
musica.  Ma ecco il problema.  Se è così,
perché ci sono così tanti punti in comune tra le
canzoni?  Anche nel corso di centinaia di anni,
come mai così tante canzoni suonano allo stesso modo?
Voglio dire, se abbiamo più possibilità di quante
potremmo mai esaurire, perché "Twinkle Twinkle
Little Star", "Alphabet Song" e "Baa,
Baa, Black Sheep" sono tutte la stessa melodia?
"My Country Tis of Thee" e "God Save the
Queen", abbastanza interessante, sono la stessa
canzone.
"Love Me Tender" è esattamente la stessa della
vecchia canzone della guerra civile americana "Aura Lea".
E un numero apparentemente incalcolabile di canzoni
suona semplicemente come altre canzoni.  Il
tema Spongebob Squarepants ha una cadenza molto simile
a "Blow the Man Down".
Soundsjustlike.com è una grande risorsa per
esplorare ulteriormente questo.  Ti mostrerà due
canzoni e come suonano allo stesso modo.
E quando si tratta di accordi musicali,
è quasi come se non ci fosse alcuna varietà, come è
stato notoriamente dimostrato da "4 Chords" di The Axis of Awesome
.  L'ho linkato nella descrizione,
vale la pena guardarlo se non l'avete
già visto.  Questi ragazzi cantano più di 40
canzoni diverse usando gli stessi quattro accordi...
Anche se il numero di possibili
melodie diverse è gigantesco, noi umani tendiamo a gravitare
verso certi schemi che ci piacciono più
di altri e siamo influenzati da
ciò che ci ha preceduto  .  Kirby Ferguson ha una serie fantastica che
esamina questo aspetto chiamato "Everything
is a Remix".  L'ho anche linkato
nella descrizione.  I punti in comune che mostra
sono piuttosto folli.
Ebbene, anche quando si tratta di testi, di scrittura,
anche se, matematicamente, ci sono più
possibilità di quante potremmo mai esaurire,
abbiamo gravitato verso poche.  In effetti,
esiste una forma di metro poetico così
comune che si chiama "Common Meter".
Ho composto un verso usandolo per spiegare di cosa si tratta.
La prima riga contiene otto sillabe.  Il prossimo ne
contiene solo sei.  Per enfasi: stress giambico.
Questo è tutto, nessun altro trucco.
Ecco un elenco di canzoni scritte in
metro comune, noto anche come "Balad Meter".  La comunanza
del metro comune è il motivo per cui puoi cantare
la sigla dei Pokemon sulle note di Gilligan's
Island.  O la Casa del Sol Levante.  O Incredibile
Grazia.  Potresti anche usare quasi tutte
le poesie di Emily Dickinson.  Certo, sono
melodie diverse, ma i loro testi sono scritti
nello stesso metro.
C'è un ottimo video su YouTube che ho
collegato di seguito nella descrizione che utilizza le
didascalie per farti vedere come si
adattano tutti insieme.
Oh, e non dimenticare una delle più grandi composizioni
che sfruttano la banalità del metro comune:
Stairway to Gilligan's Island.
E tu sai cosa?  Il nostro cervello potrebbe anche
impedirci di goderci l'intero
spazio matematico delle canzoni disponibili.  Ad esempio, la
ricerca ha dimostrato che il modo in cui una canzone si comprime,
utilizzando un software, può aiutarci a prevedere
quanto sarà divertente.  Troppo semplice, troppo facile da comprimere,
come, diciamo, una scala crescente, e la canzone non
ci sfida: è noiosa.  Ma troppo complicato,
diciamo, il rumore bianco, e il file non si comprimerà
molto e, allo stesso modo, non
sembra che ci piaccia.  C'è una zona magica in cui
un file è comprimibile da un computer e
capita anche a noi di divertirci.
Quindi, è interessante notare che, anche se matematicamente
parlando, ci sono così tante possibili
melodie uniche che possiamo tranquillamente dire, ci
sarà sempre spazio per nuova musica, non sembra
che ci importi.  Ci piacciono alcuni schemi
e melodie e calcolare quanti
potrebbero essercene è molto meno interessante di quanto siano
collegati e simili tutti quelli che ci
piacciono.  È come se avessimo più spazio di quello di cui
abbiamo bisogno, più spazio di quanto potremmo mai sperare
di vedere tutto, o visitare tutto, o conoscere
tutto, ma non importa quale nuovo posto andiamo, in
senso generale, nuovo, popolare  la musica ci ricorderà sempre
un po' di casa.
E come sempre,
grazie per la visione.
Fantastico, sei ancora qui.  Se
vuoi ascoltare musica da persone come te, da Vsaucers, dai
un'occhiata a WeSauce.  Puoi inviarci musica,
animazione, cortometraggi, qualsiasi cosa tu stia
realizzando e mettendo su YouTube e noi la
presenteremo su WeSauce.  È come un trailer
di ciò che stanno facendo i Vsaucers.
A proposito, Jake Chudnow, che fa
tutta la musica in questi video, ha una
canzone nuova di zecca sul suo canale,
che ti consiglio vivamente di ascoltare.