ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 また、iTunesストアには2800万曲が収録されています。
Last.fmには4500万曲が収録されており、
アーティスト、タイトル、レーベルのGracenoteデータベースに
は1億3000万曲が含まれています。
それは沢山。 巨大なプレイリスト
でGracenoteデータベースのすべての曲を次々と聴くとすると、
完了するまでに1、200年以上かかります。
しかし、私たちの耳が区別できる音の数には
限り
があり、2つの音楽の
アイデアが同じように聞こえるのに共通する音符はわずかしかないため
、新しい音楽が不足することはありませんか？
可能
な限り短いメロディーがすべて書かれ、録音され、
新しいものが何も残されていない日はありますか？
経験則として
、現代の録音技術
で2つの曲の違いを区別できない場合は、どちらも区別
できないと言えます。 それでは、デジタル
ダウンロード、MP3、CD、および
CoveredinBeesによる計算から始めましょう。
デジタル音楽は「ビット」から作られています。
たくさんのビット。 ただし、個々のビット
は、「0」または「1」の2つの状態のいずれかに存在します。
さて、これが意味することは、
たとえば5分間のオーディオファイルの場合
、数学的に言えば、可能性の数
は膨大ですが、驚くほど有限です。
44.1 kHzで音楽をサンプリングするコンパクトディスクでは、5分間の曲を1曲保存
するのに約2億1100万ビットが必要になり
ます。 また、
ビットは「0」または「1」の2つの状態で存在する可能性があるため、
これらの211,000,000ビットを配置するための可能なさまざまな方法の数は2〜2
億1100万の累乗です。
その値は、考えられるすべての
異なる5分間のオーディオファイルを表します。 しかし、
その数はどれくらいですか？
さて、これを見通しに入れましょう。
一滴の水には6兆個の原子が含まれています
。  6セクスティリオンは22桁の長さです。 それ
は長い数字です。 しかし、
地球全体を構成する原子の総数は、
約50桁の長さです。 そして
、私たちの宇宙の水素原子の総数の見積もりは、
80桁の長さの数です。
しかし
、可能な5分間のオーディオファイルの数
である「2の2億1100万の累乗」は、6300万桁の長さです。 それは
私たちが理解しているふりをすることさえできるよりも大きい数です。
可能なすべてのCD品質の5分間のオーディオファイルが含まれてい
ます。 その量の中には
、ベートーベンの「5番目」からベックの「敗者」までのすべて
が含まれて
います。これには、3歳のときに両親と行った5分間の会話も含まれています。
実際、それらのすべて。 それは
あなたが3歳のときにあなたがあなたの両親と持っていなかったすべての可能な会話さえ含みます。
しかし、それは有限であり、無限ではありません。 考えるのはかっこいい
ですが
、このビデオの質問
、「何曲
を作成してその違いを聞くことができるか」という質問に答えるにはほど遠いです。
したがって、そのためには、ハントを絞り込む必要があります
。
Everything2で、Ferrouslepidopteraは
、フィールドを非常に良い方法で絞り込むのに役立ったと私が思ういくつかの仮定を含む計算を行いました
。
彼女は、1オクターブ
内に作成できるさまざまなメロディーの総数を調べました。これには、オクターブを分割
する間隔のいずれかまたはすべてが含ま
れています。 もちろん、音の周波数
はそれよりもはるかに細かく分割できますが、
音符
を増やすことで、技術的に異なるメロディーを作成できる可能性
がありますが、必ずしも耳に違和感があるとは限りません
。
さて、
全体、半分、四分
音、第8、第16、または三十二分音の任意の組み合わせを含む単一の小節が与えられた場合、彼女
はこれほど多くの可能な固有
の小節があると計算
しました。 見方を変えると、
これは宇宙が何秒古いかです。
Yerricdeの計算はさらに具体的です。
彼は1オクターブ以内に留まり
ましたが、完全な測度を見る代わりに
、8音のユニークな組み合わせの数だけを考慮しました。
彼はまた、
今日私たちが知っているように、典型的なメロディーには約3
種類の音符の長さしか含まれていないと仮定しました。 たとえば、四半期、8番目と16番目、または全体、
半分と四半期。
確かに、それはおそらく
常に真実であるとは限りません。 数百、数
千年後の音楽の好みは間違いなく異なり
ますが、今日私たちが知っているメロディーを考えると、
8つの音符にわたって12の間隔で、
約790億の可能な組み合わせがあります。
ここは比較的小さくなっています。 つまり
、このメロディーの定義では、100人のソングライターが
毎秒新しい8音のメロディーを作成すると、わずか248年
以内にすべての可能なメロディーが使い果たされてしまい
ます。
しかし、それでもまだ膨大な数であり、私たちが知っ
ている曲の総数よりもはるかに多いです
。 だから、あなたは非常に安全に言うことができます
、いいえ、私たちは新しい音楽を使い果たすことは決してありません
。 しかし、ここにこすりがあります。 もしそうなら、
なぜ曲の間にこれほど多くの共通点があるの
ですか？ 何百年もの間でさえ、どうして
こんなに多くの曲が同じように聞こえるのですか？
つまり、これまでにない可能性があるの
なら、なぜ「Twinkle Twinkle
Little Star」、「Alphabet Song」、「Baa、
Baa、Black Sheep」がすべて同じメロディーなのですか？
「MyCountryTisofThee」と「
GodSavetheQueen」は、興味深いことに同じ
曲です。
「ラヴ・ミー・テンダー」は、
南北戦争の古い曲「オーラ・リー」とまったく同じです。
そして、一見数え切れないほどの数の曲は、
単に他の曲のように聞こえます。  Spongebob
Squarepantsのテーマは、「BlowtheManDown」と非常によく似たリズムを持ってい
ます。
Soundsjustlike.comは、これをさらに調査するための優れたリソースです
。  2つの
曲と、それらがどのように似ているかを示します。
そして、音楽のコードに関しては、
The Axis of Awesomeの「4Chords」で有名に示されているように、ほとんどバラエティがないかのよう
です。 説明にリンクしました。
まだご覧になっていない方は一見の価値があります
。 これらの人
は同じ4つのコードを使用して40以上の異なる曲を歌っています
...可能な異なる
メロディーの数は膨大ですが、私たち人間は他の人
よりも好きな特定のパターンに引き寄せられる傾向が
あり、私たちは
私たちの前に来たものに影響されます 。 カービーファーガソンは、
「すべてがリミックスです」と呼ばれるこれを調査する素晴らしいシリーズを持ってい
ます。 説明の中でそれをリンクしまし
た。 彼が示す共通点
はかなりクレイジーです。
さて、歌詞に関しても、書く
ことに関しては、数学的には、
これまでに尽きることができなかった可能性がありますが、
私たちはいくつかに引き寄せられました。 実際、「普通律」と呼ば
れる非常に一般的な詩的な韻律の形式があり
ます。
私はそれが何であるかを説明するためにそれを使って詩を構成しました。
1行目には8音節が含まれています。 次
は6つだけ含まれています。 強調するために：アイアンブストレス。
それだけです、他のトリックはありません。
これは、
「バラードメーター」としても知られる普通律で書かれた曲のリストです。 普通律の
共通性は
、ギリガン島の曲に合わせてポケモンのテーマソングを歌うことができる理由です
。 または日出ずる家。 またはアメージング
グレース。 エミリー・ディキンソンのほとんどすべての詩を使用することもでき
ます。 確かに、それらは異なる
メロディーですが、それらの歌詞は
同じメーターで書かれています。
YouTubeに
は、
キャプションを使用してこれらすべて
がどのように組み合わされているかを確認できる説明にリンクしたすばらしいビデオがあります。
ああ、そして普通律の共通性を利用した最も優れた構成の1つである
ギリガン島への階段を忘れないでください。
そして、あなたは何を知っていますか？ 私たちの頭脳はまた、利用可能な曲の数学的空間全体を楽しむことを妨げている可能性があります
。 たとえば、
調査によると、ソフトウェアを使用して曲を圧縮する方法は、曲が
どれほど楽しいかを予測するのに役立ち
ます。 単純すぎる、圧縮するのが簡単すぎる
、たとえばスケールが上がるなど、曲は
私たちに挑戦しません-それは退屈です。 しかし、複雑すぎると、
たとえば、ホワイトノイズが発生し、ファイルはまったく圧縮されません
。同様に、私たちは
それを楽しんでいないようです。
ファイルがコンピューターで圧縮可能であり
、たまたま私たちが楽しむことができるマジックゾーンがあります。
ですから、興味深いことに、数学的に
言えば、安全に言えるほど多くのユニークな
メロディーがあり、
常に新しい音楽の余地があり、気にかける必要はない
ようです。 私たちは特定のパターン
とメロディーを楽しんでおり、いくつあるかを計算する
ことは、
私たちが楽しんでいるすべてのものがどれほど接続され、類似しているかよりもはるかに面白くありません
。 それは、私
たちが必要以上のスペース、
すべてを見たり、すべてを訪れたり、すべてを知ったりすることを望ん
でいたよりも多くのスペースを持っているかのようですが、一般的な意味で、新しい場所に行っても
、新しい、人気があります 音楽はいつも
私たちに少し家を思い出させます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
素晴らしい、あなたはまだここにいます。 あなたの
ような人々、Vsaucersからの音楽を聴きたい場合は、
WeSauceをチェックしてください。 あなたは音楽、
アニメーション、短編映画、あなたが
作ってYouTubeに載せているものなら何でも私たちに提出することができ、私たちは
それをWeSauceで紹介します。 これ
は、Vsaucersが行っていることの予告編のようなものです。
そういえば
、これらのビデオのすべての音楽を担当しているJake Chudnowは、
彼のチャンネルに新しい曲を公開し
ています。ぜひ聴いてみてください。