Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En de iTunes Store bevat 28 miljoen verschillende nummers.
Last.fm bevat 45 miljoen nummers en de
Gracenote-database met artiesten, titels en
labels bevat 130 miljoen verschillende nummers.
Dat is veel.  Als je
alle nummers in de Gracenote-database een
voor een zou beluisteren in een gigantische afspeellijst,
zou het meer dan 1200 jaar duren om te voltooien.
Maar aangezien er een eindig aantal tonen is dat
onze oren kunnen onderscheiden en omdat er
maar een paar noten gemeenschappelijk nodig zijn om twee muzikale
ideeën hetzelfde te laten klinken, zullen we dan ooit
zonder nieuwe muziek komen te zitten?
Zal er ooit een dag zijn waarop elke mogelijke
korte kleine melodie is geschreven en opgenomen
en we niets nieuws meer te maken hebben?
Een goede vuistregel zou kunnen zijn om te zeggen dat
als de moderne opnametechnologie
het verschil tussen twee nummers niet kan onderscheiden, wij dat ook niet
kunnen.  Dus laten we daar beginnen, met digitale
downloads, MP3's, CD's en een berekening
gemaakt door Covered in Bees.
Digitale muziek is gemaakt van "bits".
Heel veel stukjes.  Maar elk afzonderlijk bit
bestaat in een van twee toestanden: een "0" of een "1".
Wat dit nu betekent, is dat voor elk gegeven, laten we
zeggen, 5 minuten durende audiobestand, het
aantal mogelijkheden, wiskundig gesproken
, enorm is, maar verbluffend eindig.
Een compact disk, die muziek samplet op 44,1
kHz, heeft ongeveer 211 miljoen bits
nodig om een nummer van 5 minuten op te slaan.  En omdat een
bit in twee toestanden kan bestaan, ofwel een "0"
of een "1", is het aantal mogelijke verschillende
manieren om die 211.000.000 bits te rangschikken
2 tot de 211e miljoen macht.
Die waarde vertegenwoordigt elk mogelijk
verschillend audiobestand van 5 minuten.  Maar hoe
groot is dat aantal?
Wel, laten we dit in perspectief plaatsen.
Een enkele druppel water bevat 6 sextiljoen
atomen.  6 sextiljoen is 22 cijfers lang.  Dat is
een lang nummer.  Maar het totale aantal atomen
waaruit de hele aarde bestaat, is een getal
van ongeveer 50 cijfers.  En schattingen
van het totale aantal waterstofatomen in ons
universum is een getal dat 80 cijfers lang is.
Maar "2 tot de 211 miljoenste macht", het
aantal mogelijke, verschillende audiobestanden van 5 minuten, is een getal
dat 63 miljoen cijfers lang is.  Het is een getal dat
groter is dan we zelfs maar kunnen pretenderen te begrijpen.
Het bevat elk mogelijk audiobestand van 5 minuten met cd-kwaliteit
.  Binnen dat bedrag zit alles
van Beethovens "vijfde" tot Becks "Loser" -
het bevat zelfs een gesprek van 5 minuten dat
je met je ouders had toen je 3 jaar oud was.
In feite elk van hen.  Het bevat zelfs
alle mogelijke gesprekken die je niet
met je ouders had toen je 3 jaar oud was.
Maar het is eindig, niet oneindig.  Het is cool
om over na te denken, maar het komt niet in de buurt
van het beantwoorden van de vraag van deze video,
namelijk "hoeveel mogelijke verschillende nummers kunnen
we maken en horen het verschil tussen?"
Dus daarvoor moeten we
onze jacht beperken.
Op Everything2 maakte Ferrouslepidoptera een
berekening met enkele aannames
waarvan ik denk dat ze het veld
op een heel mooie manier hebben verkleind.
Ze keek naar het totale aantal mogelijke
verschillende melodieën dat je binnen één octaaf zou kunnen maken
, met daarin een of alle intervallen waarin
we octaven verdelen.  Natuurlijk kunnen geluidsfrequenties
veel gedetailleerder worden verdeeld dan dat,
maar als we onszelf meer noten geven, kunnen
we misschien technisch meer verschillende melodieën maken,
maar ze klinken niet per se anders
in onze oren.
Nu, gegeven een enkele maat die een
combinatie van hele, halve, kwart, achtste,
zestiende of tweeëndertigste noten bevat, berekende ze
dat er zoveel mogelijke unieke
maten zouden zijn, wat een kleiner aantal is dan we
eerder hadden, maar om  zet het in perspectief,
dit is hoeveel seconden oud het universum is.
De berekening van Yerricde is nog specifieker.
Hij bleef binnen één octaaf, maar in plaats
van naar een volledige maat te kijken, keek hij alleen naar
het aantal unieke combinaties van 8 noten.
Hij nam ook aan dat typische melodieën, zoals
we die nu kennen, slechts ongeveer drie
verschillende soorten nootlengte bevatten.  Bijvoorbeeld kwart, achtste en zestiende of heel,
half en kwart.
Zeker, dat zal hoogstwaarschijnlijk niet
altijd waar zijn.  Muzieksmaken zullen over honderden,
duizenden jaren zeker anders zijn,
maar gezien de melodieën zoals we die nu kennen, verdeeld
over 8 noten, over 12 intervallen, zijn er
ongeveer 79 miljard mogelijke combinaties.
We worden hier relatief klein.  Ik bedoel,
volgens deze definitie van melodie zouden 100 songwriters
die elke seconde een gloednieuwe melodie van 8 noten creëerden,
elke mogelijke melodie binnen
slechts 248 jaar uitputten.
Maar het is nog steeds een enorm aantal, veel groter dan
het totale aantal nummers dat is geschreven
dat we kennen.  Dus je kunt gerust
zeggen dat, nee, we zullen nooit zonder nieuwe
muziek komen te zitten.  Maar hier zit de kneep.  Als dat het geval is,
waarom zijn er dan zoveel overeenkomsten tussen de
nummers?  Hoe komt het dat zoveel nummers, zelfs over honderden jaren heen,
hetzelfde klinken?
Ik bedoel, als we meer mogelijkheden hebben dan
we ooit zouden kunnen uitputten, waarom is 'Twinkle Twinkle
Little Star', het 'Alphabet Song' en 'Baa,
Baa, Black Sheep' allemaal dezelfde melodie?
"My Country Tis of Thee" en "God Save the
Queen", interessant genoeg, zijn hetzelfde
nummer.
'Love Me Tender' is precies hetzelfde als het
oude Amerikaanse burgeroorlognummer 'Aura Lea'.
En een schijnbaar ontelbaar aantal nummers
klinkt gewoon als andere nummers.  Het
thema van Spongebob Squarepants heeft een zeer vergelijkbare cadans
als "Blow the Man Down".
Soundsjustlike.com is een geweldige bron
om dit verder te onderzoeken.  Het laat je twee
nummers zien en hoe ze ongeveer hetzelfde klinken.
En als het gaat om muzikale akkoorden,
is het bijna alsof er helemaal geen variatie is,
zoals beroemd werd aangetoond door The Axis of Awesome's
"4 Chords".  Ik heb het in de beschrijving gelinkt,
het is het bekijken waard als je het nog niet hebt
gezien.  Deze jongens zingen meer dan 40 verschillende
nummers met dezelfde vier akkoorden...
Ook al is het aantal mogelijke verschillende
melodieën gigantisch, wij mensen hebben de neiging om aangetrokken te worden
tot bepaalde patronen die we leuker vinden
dan andere en we worden beïnvloed door wat
er voor ons kwam  .  Kirby Ferguson heeft een fantastische
serie die dit onderzoekt, genaamd "Everything
is a Remix".  Ik heb dat ook in
de beschrijving gelinkt.  De overeenkomsten die hij laat zien,
zijn behoorlijk gek.
Nou, zelfs als het gaat om teksten, om schrijven,
ook al zijn er wiskundig gezien meer
mogelijkheden dan we ooit zouden kunnen uitputten,
we zijn aangetrokken tot een paar.  In feite is
er een vorm van poëtische meter die zo
gewoon is dat hij 'Common Meter' wordt genoemd.
Ik heb een vers gecomponeerd om uit te leggen wat het is.
Regel één bevat acht lettergrepen.  De volgende
bevat er slechts zes.  Voor nadruk: jambische stress.
Dat is het, geen andere trucs.
Hier is een lijst met nummers die zijn geschreven in de gewone
meter, ook wel bekend als 'Balad Meter'.  De gewoonheid
van de gewone meter is de reden dat je
het Pokemon-themalied kunt zingen op de melodie van Gilligan's
Island.  Of het Huis van de Rijzende Zon.  Of verbazingwekkende
genade.  Je zou ook bijna alle poëzie van Emily Dickinson kunnen gebruiken
.  Natuurlijk zijn het verschillende
melodieën, maar hun teksten zijn in
dezelfde maatsoort geschreven.
Er is een geweldige video op YouTube die ik
hieronder in de beschrijving heb gelinkt en die
bijschriften gebruikt om je te laten zien hoe deze allemaal
in elkaar passen.
Oh, en vergeet niet een van de beste composities
die gebruik maakt van de gewoonheid van de gewone meter:
Stairway to Gilligan's Island.
En weet je wat?  Onze hersenen kunnen
ons er ook van weerhouden om te genieten van de volledige wiskundige
ruimte van beschikbare nummers.
Onderzoek heeft bijvoorbeeld aangetoond dat de manier waarop een nummer wordt gecomprimeerd,
met behulp van software, ons kan helpen voorspellen hoe leuk
het zal zijn.  Te simpel, te gemakkelijk te comprimeren,
zoals bijvoorbeeld een stijgende toonladder, en het nummer
daagt ons niet uit - het is saai.  Maar te ingewikkeld,
bijvoorbeeld witte ruis, en het bestand zal helemaal niet
veel worden gecomprimeerd, en we lijken er ook niet van
te genieten.  Er is een magische zone waar
een bestand door een computer kan worden gecomprimeerd en
ook door ons plezierig is.
Dus interessant genoeg, ook al zijn er wiskundig
gezien zoveel mogelijke unieke
melodieën waarvan we gerust kunnen zeggen dat er
altijd ruimte zal zijn voor nieuwe muziek, lijkt het ons niet
te interesseren.  We genieten van bepaalde patronen
en melodieën en het berekenen van hoeveel er
zouden kunnen zijn, is een stuk minder interessant dan hoe
verbonden en vergelijkbaar al degenen zijn die we
leuk vinden.  Het is alsof we meer ruimte hebben dan
we nodig hebben, meer ruimte dan we ooit zouden kunnen hopen
om alles te zien, of alles te bezoeken, of alles te
weten, maar het maakt niet uit naar welke nieuwe plek we gaan,
in algemene zin, nieuw, populair  muziek zal
ons altijd een beetje aan thuis herinneren.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Fantastisch, je bent er nog.  Als je
muziek wilt horen van mensen zoals jij, van Vsaucers,
ga dan naar WeSauce.  Je kunt muziek,
animatie, korte films, alles wat je
maakt en op YouTube zet bij ons indienen en we
zullen het op WeSauce plaatsen.  Het is als een trailer
voor wat Vsaucers aan het doen zijn.
Daarover gesproken, Jake Chudnow, die
alle muziek in deze video's doet, heeft een
gloednieuw nummer op zijn kanaal,
dat ik je ten zeerste aanraad om te gaan luisteren.