Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E a loja iTunes contém 28 milhões de músicas diferentes.
Last.fm carrega 45 milhões de músicas e o
banco de dados Gracenote de artistas, títulos e
gravadoras contém 130 milhões de músicas diferentes.
Isso é muito.  Se você ouvisse
todas as músicas do banco de dados Gracenote uma
após a outra em uma lista de reprodução gigante,
levaria mais de 1.200 anos para completá-la.
Mas como há um número finito de tons que
nossos ouvidos podem distinguir e porque são
necessárias apenas algumas notas em comum para que duas
ideias musicais soem semelhantes, será que alguma vez ficaremos
sem música nova?
Haverá um dia em que todas as
pequenas melodias possíveis tenham sido escritas e gravadas
e não nos resta nada de novo para fazer?
Uma boa regra prática pode ser dizer que
se a tecnologia de gravação moderna não consegue distinguir
a diferença entre duas músicas, bem, nós também não
conseguimos.  Então, vamos começar por aí, com
downloads digitais, MP3's, CD's, e um cálculo
feito pelo Covered in Bees.
A música digital é feita de "bits".
Muitos e muitos pedaços.  Mas cada bit individual
existe em um dos dois estados: um "0" ou um "1".
Agora, o que isso significa para qualquer
arquivo de áudio de, digamos, 5 minutos de duração, o número
de possibilidades, matematicamente falando,
é enorme, mas incrivelmente finito.
Um disco compacto, que amostra música a 44,1
kHz, precisará de cerca de 211 milhões de bits
para armazenar uma música de 5 minutos.  E como um
bit pode existir em dois estados, um "0"
ou um "1", o número de maneiras diferentes possíveis
de organizar esses 211.000.000 bits é
2 elevado à potência de 211 milhões.
Esse valor representa todos
os arquivos de áudio de 5 minutos de duração diferentes possíveis.  Mas quão
grande é esse número?
Bem, vamos colocar isso em perspectiva.
Uma única gota de água contém 6 sextilhões de
átomos.  6 sextilhões tem 22 dígitos.  Esse é
um número longo.  Mas o número total de átomos
que compõem a Terra inteira é um número
que tem cerca de 50 dígitos.  E as estimativas
do número total de átomos de hidrogênio em nosso
universo é um número com 80 dígitos.
Mas "2 à potência de 211 milhões", o número
de arquivos de áudio de 5 minutos diferentes possíveis, é um número
que tem 63 milhões de dígitos.  É um número
maior do que podemos fingir entender.
Ele contém todos os arquivos de áudio de 5 minutos com qualidade de CD possível
.  Dentro dessa quantia está tudo,
desde o "5º" de Beethoven até o "Loser" de Beck
- contém até uma conversa de 5 minutos que você
teve com seus pais quando tinha 3 anos de idade.
Na verdade, cada um deles.  Ele ainda contém
todas as conversas possíveis que você não teve
com seus pais quando tinha 3 anos de idade.
Mas, é finito, não infinito.  É
legal pensar nisso, mas não chega nem perto
de responder a pergunta deste vídeo, que
é "quantas músicas diferentes
podemos criar e ouvir a diferença entre elas?"
Então, para isso, vamos precisar
diminuir nossa caçada.
Em Everything2, Ferrouslepidoptera fez um
cálculo que envolveu algumas suposições
que acho que ajudaram a diminuir o campo
de uma maneira muito boa.
Ela deu uma olhada no número total de possíveis
melodias diferentes que você poderia criar dentro de
uma oitava, contendo qualquer um ou todos os intervalos em
que dividimos as oitavas.  É claro que as frequências de som
podem ser divididas de forma muito mais granular do que isso,
mas dar a nós mesmos mais notas pode significar
que poderíamos fazer melodias mais tecnicamente diferentes,
mas elas não necessariamente soariam diferentes
para nossos ouvidos.
Agora, dado um único compasso contendo qualquer
combinação de notas inteiras, meias, semínimas, colcheias,
semicolcheias ou trigésimas, ela calculou
que haveria tantos compassos únicos possíveis
, que é um número menor do que
tínhamos antes, mas, para  coloque em perspectiva
, é quantos segundos o universo tem.
O cálculo de Yerricde é ainda mais específico.
Ele ficou dentro de uma oitava, mas em vez de
olhar para um compasso completo, ele considerou apenas
o número de combinações únicas de 8 notas.
Ele também assumiu que as melodias típicas, como as
conhecemos hoje, contêm apenas cerca de três
tipos diferentes de comprimento de nota.  Por exemplo, quarto, oitavo e décimo sexto ou inteiro,
meio e quarto.
Para ter certeza, isso provavelmente nem sempre
será verdade.  Os gostos musicais daqui a centenas, milhares
de anos certamente serão diferentes,
mas dadas as melodias como as conhecemos hoje,
em 8 notas, em 12 intervalos, existem
cerca de 79 bilhões de combinações possíveis.
Estamos ficando relativamente pequenos aqui.  Quero dizer,
sob essa definição de melodia, 100 compositores
criando uma nova melodia de 8 notas a cada
segundo esgotariam todas as melodias possíveis em
apenas 248 anos.
Mas ainda é um número enorme, muito maior do que
o número total de músicas que foram escritas
que conhecemos.  Então, você pode dizer com segurança
que, não, nunca ficaremos sem
música nova.  Mas aqui está o problema.  Se for esse o caso,
por que há tantos pontos em comum entre as
músicas?  Mesmo ao longo de centenas de anos,
como é que tantas músicas soam iguais?
Quero dizer, se temos mais possibilidades do
que poderíamos esgotar, por que "Twinkle Twinkle
Little Star", a "Alphabet Song" e "Baa,
Baa, Black Sheep" são todas a mesma melodia?
"My Country Tis of Thee" e "God Save the
Queen", curiosamente, são a mesma
música.
"Love Me Tender" é exatamente o mesmo que a
velha canção da Guerra Civil Americana "Aura Lea".
E um número aparentemente incontável de músicas
apenas soam como outras músicas.  O
tema Bob Esponja Calça Quadrada tem uma cadência muito semelhante
a "Blow the Man Down".
Soundsjustlike.com é um ótimo recurso para
explorar isso ainda mais.  Ele mostrará duas
músicas e como elas soam parecidas.
E quando se trata de acordes musicais
, é quase como se não houvesse variedade alguma, como
ficou famoso por
"4 Chords" do The Axis of Awesome.  Eu linkei na descrição,
vale a pena assistir se você ainda não
viu.  Esses caras cantam mais de 40
músicas diferentes usando os mesmos quatro acordes...
Mesmo que o número de possíveis
melodias diferentes seja gigantesco, nós humanos tendemos a gravitar em torno de
certos padrões que gostamos mais do
que outros e somos influenciados pelo que
veio antes de nós  .  Kirby Ferguson tem uma
série fantástica sobre isso chamada "Everything
is a Remix".  Eu também vinculei isso
na descrição.  As semelhanças que ele mostra
são muito loucas.
Bem, mesmo quando se trata de letras, de escrever,
mesmo que, matematicamente, haja mais
possibilidades do que poderíamos esgotar,
gravitamos em torno de algumas.  Na verdade,
existe uma forma de métrica poética tão
comum que se chama "Medidora Comum".
Eu compus um verso usando-o para explicar o que é.
A linha um contém oito sílabas.  O próximo
contém apenas seis.  Para enfatizar: estresse iâmbico.
É isso, sem outros truques.
Aqui está uma lista de músicas que são escritas em
métrica comum, também conhecida como "Balad Meter".  A semelhança
do medidor comum é a razão pela qual você pode cantar
a música-tema de Pokemon ao som de Gilligan's
Island.  Ou Casa do Sol Nascente.  Ou
Graça Maravilhosa.  Você também pode usar quase qualquer poesia de Emily
Dickinson.  Claro, são
melodias diferentes, mas suas letras são escritas
na mesma métrica.
Há um ótimo vídeo no YouTube que
vinculei abaixo na descrição que usa
legendas para que você veja como tudo isso se
encaixa.
Ah, e não se esqueça de uma das maiores composições
aproveitando a banalidade da métrica comum:
Stairway to Gilligan's Island.
E sabe de uma coisa?  Nossos cérebros também podem estar
nos impedindo de aproveitar todo o
espaço matemático das músicas disponíveis.  Por exemplo,
pesquisas mostraram que a forma como uma música é compactada,
usando software, pode nos ajudar a prever o quão agradável
ela será.  Muito simples, muito fácil de comprimir,
como, digamos, uma escala crescente, e a música não
nos desafia - é chata.  Mas muito complicado,
digamos, ruído branco, e o arquivo não será compactado
muito e, da mesma forma,
parece que não gostamos disso.  Há uma zona mágica onde
um arquivo é compactável por um computador e
também é agradável para nós.
Então, curiosamente, mesmo que matematicamente
falando, existam tantas melodias únicas possíveis
que podemos dizer com segurança,
sempre haverá espaço para novas músicas, não
parecemos estar preparados para nos importar.  Gostamos de certos padrões
e melodias e calcular quantos
poderia haver é muito menos interessante do que quão
conectados e semelhantes são todos os que
gostamos.  É como se tivéssemos mais espaço do
que precisamos, mais espaço do que jamais poderíamos
esperar ver tudo, ou visitar tudo, ou conhecer
tudo, mas não importa qual novo lugar vamos, em
um sentido geral, novo, popular  a música sempre
nos lembrará um pouco de casa.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Fantástico, você ainda está aqui.  Se você
quer ouvir música de pessoas como você, do Vsaucers
, confira o WeSauce.  Você pode enviar música,
animação, curtas-metragens, qualquer coisa que você esteja
fazendo e colocando no YouTube para nós e nós o
apresentaremos no WeSauce.  É como um trailer
do que os Vsaucers estão fazendo.
Falando nisso, Jake Chudnow, que faz
todas as músicas desses vídeos, tem uma
música nova em seu canal,
que eu sugiro que você ouça.