เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และ iTunes store มีเพลงที่แตกต่างกัน 28 ล้านเพลง
Last.fm มีเพลง 45 ล้านเพลง และ
ฐานข้อมูลของศิลปิน ชื่อ และ
ป้ายกำกับของ Gracenote มีเพลงที่แตกต่างกัน 130 ล้านเพลง
นั่นเป็นจำนวนมาก  หากคุณต้องฟังเพลงทั้งหมด
ในฐานข้อมูล Gracenote ที
ละเพลงในเพลย์ลิสต์ขนาดใหญ่ คุณจะ
ต้องใช้เวลามากกว่า 1,200 ปีจึงจะเสร็จสมบูรณ์
แต่เนื่องจากมีโทนเสียงจำนวนจำกัดที่
หูของเราสามารถแยกแยะได้ และเนื่องจาก
ต้องใช้โน้ตที่เหมือนกันเพียงเล็กน้อยสำหรับแนวคิดทางดนตรีสองแบบที่
จะให้เสียงที่คล้ายคลึงกัน เราจะมี
เพลงใหม่ๆ ออกมาอีกหรือไม่
จะมีสักวันไหมที่
มีการเขียนและบันทึกท่วงทำนองสั้น ๆ ที่เป็นไปได้
และเราไม่มีอะไรใหม่ให้ทำ?
หลักการทั่วไปที่ดีคือการพูดว่า
ถ้าเทคโนโลยีการบันทึกเสียงสมัยใหม่ไม่สามารถแยกแยะ
ความแตกต่างระหว่างสองเพลง
ได้ เราก็เช่นกัน  เริ่มจากการ
ดาวน์โหลดดิจิทัล ไฟล์ MP3 ซีดี และการ
คำนวณโดย Covered in Bees
เพลงดิจิทัลถูกสร้างขึ้นจาก "บิต"
เยอะแยะมากมาย.  แต่แต่ละบิต
มีอยู่ในสถานะใดสถานะหนึ่งจากสองสถานะ: "0" หรือ "1"
ทีนี้ สิ่งนี้หมายความว่าอย่างไรสำหรับ
ไฟล์เสียงที่มีความยาว 5 นาที จำนวน
ของความเป็นไปได้ ในทางคณิตศาสตร์นั้น
มีมากมายมหาศาล แต่มีขีดจำกัดอย่างเหลือเชื่อ
คอมแพคดิสก์ ซึ่งสุ่มตัวอย่างเพลงที่ 44.1
kHz จะต้องใช้ประมาณ 211 ล้านบิต
เพื่อจัดเก็บเพลง 5 นาทีหนึ่งเพลง  และเนื่องจาก
บิตสามารถอยู่ในสองสถานะ ไม่ว่าจะเป็น "0"
หรือ "1" จำนวนวิธีต่างๆ ที่เป็นไปได้
ในการจัดเรียง 211,000,000 บิตเหล่านั้นคือ
2 ถึงกำลัง 211
ค่านั้นแสดงถึง
ไฟล์เสียงความยาว 5 นาทีที่แตกต่างกันทุกไฟล์  แต่
ตัวเลขนั้นใหญ่แค่ไหน?
ลองใส่สิ่งนี้ในมุมมอง
หยดน้ำเพียงหยดเดียวมี 6 หกล้านล้าน
อะตอม  6 sextillion มีความยาว 22 หลัก  นั่น
เป็นตัวเลขที่ยาว  แต่จำนวนอะตอม
ทั้งหมดที่รวมกันเป็นโลกทั้งใบนั้นเป็นตัวเลข
ที่มีความยาวประมาณ 50 หลัก  และการ
ประมาณจำนวนอะตอมไฮโดรเจนทั้งหมดในจักรวาลของเรา
นั้นเป็นตัวเลขที่มีความยาว 80 หลัก
แต่ "2 ยกกำลัง 211 ล้าน" จำนวน
ไฟล์เสียง 5 นาทีที่เป็นไปได้ ต่างกัน
เป็นตัวเลขที่ยาว 63 ล้านหลัก  เป็นตัวเลขที่
มากกว่าที่เราจะแสร้งทำเป็นเข้าใจได้
ประกอบด้วยไฟล์เสียง 5 นาทีที่มีคุณภาพซีดีทุก
ไฟล์  ภายในจำนวนนั้นคือทุกอย่าง
ตั้งแต่ "ครั้งที่ 5" ของเบโธเฟนไปจนถึง "ผู้แพ้" ของเบ็ค -
มันยังประกอบด้วยบทสนทนา 5 นาทีที่คุณ
มีกับพ่อแม่ของคุณเมื่อคุณอายุ 3 ขวบ
อันที่จริงแต่ละคน  มันยังบรรจุ
ทุกบทสนทนาที่เป็นไปได้ที่คุณไม่มี
กับพ่อแม่เมื่อคุณอายุ 3 ขวบ
แต่มันมีขอบเขตไม่สิ้นสุด  เป็นเรื่องที่
น่าคิด แต่ก็ไม่ได้ใกล้เคียงกับ
การตอบคำถามของวิดีโอนี้มากนัก
นั่นคือ "
เราจะสร้างและได้ยินความแตกต่างระหว่างเพลงต่างๆ ได้กี่เพลง"
เพื่อการนั้น เราจะต้องจำกัดการ
ล่าของเราให้แคบลง
ใน Everything2 นั้น Ferrouslepidoptera ได้ทำการ
คำนวณที่เกี่ยวข้องกับสมมติฐานบางอย่าง
ที่ฉันคิดว่าช่วยจำกัดขอบเขตให้แคบลง
ได้อย่างดี
เธอดูจำนวนรวมของท่วงทำนองต่างๆ ที่เป็นไปได้ที่
คุณสามารถสร้างได้ภายใน
หนึ่งอ็อกเทฟ ซึ่งประกอบด้วยช่วงใดๆ หรือทั้งหมดที่
เราแบ่งอ็อกเทฟออก  แน่นอน ความถี่เสียง
สามารถแบ่งออกได้ละเอียดกว่านั้นมาก
แต่การให้ตัวเองบันทึกมากขึ้นอาจหมายความว่า
เราสามารถสร้างท่วงทำนองที่แตกต่างกันในทางเทคนิคมากขึ้น
แต่ก็ไม่ได้ให้เสียงที่แตกต่าง
จากหูของเราเสมอไป
เมื่อให้หน่วยวัดเดียวที่ประกอบด้วยบันทึก
ทั้งหมด ครึ่ง ไตรมาส แปด
สิบหก หรือสามสิบวินาที เธอคำนวณ
ว่าจะมีการวัดที่ไม่ซ้ำกันจำนวนมากที่เป็นไปได้
นี้ ซึ่งเป็นจำนวนที่น้อยกว่าที่เรา
เคยมี แต่  ถ้ามองในแง่ดี
จักรวาลมีอายุกี่วินาที
การคำนวณของ Yerricde มีความเฉพาะเจาะจงมากขึ้น
เขาอยู่ภายในหนึ่งอ็อกเทฟ แต่แทนที่จะ
ดูการวัดทั้งหมด เขาพิจารณาเพียง
จำนวนของโน้ต 8 ตัวที่ไม่ซ้ำกัน
เขายังสันนิษฐานว่าท่วงทำนองทั่วไปอย่างที่
เรารู้จักในปัจจุบันนี้ มี
ความยาวโน้ตต่างกันเพียงสามประเภทเท่านั้น  ตัวอย่างเช่น ไตรมาส แปดและสิบหก หรือทั้งหมด
ครึ่งและสี่
แน่นอนว่านั่นมักจะไม่
เป็นความจริงเสมอไป  รสนิยมทางดนตรีนับร้อยนับ
พันปีจากนี้ไปจะแตกต่างออกไปอย่างแน่นอน
แต่ท่วงทำนองที่เรารู้จักในปัจจุบันนี้
จากโน้ต 8 ตัว ในช่วงเวลา 12 ช่วง มี
ชุดค่าผสมที่เป็นไปได้ประมาณ 79 พันล้านแบบ
เรากำลังค่อนข้างเล็กที่นี่  ฉันหมายถึง
ภายใต้คำจำกัดความของทำนองนี้ นักแต่งเพลง 100 คนที่
สร้างเมโลดี้ 8 โน้ตใหม่เอี่ยมทุกวินาที
จะทำให้ทุกท่วงทำนองที่เป็นไปได้หมดภายในเวลา
เพียง 248 ปี
แต่ก็ยังเป็นจำนวนมาก
มากกว่าจำนวนเพลงทั้งหมด
ที่เรารู้จัก  ดังนั้น คุณสามารถพูดได้อย่างปลอดภัย
ว่า ไม่ เราจะไม่มีวันหมด
เพลงใหม่  แต่นี่คือการถู  หากเป็นกรณีนี้
เหตุใดจึงมีความคล้ายคลึงกันมากมายระหว่าง
เพลง  แม้จะผ่านไปหลายร้อยปี ทำไม
เพลงถึงมีเสียงเหมือนกัน?
ฉันหมายความว่าถ้าเรามีโอกาสมากกว่าที่
เราจะทำได้ ทำไม "Twinkle Twinkle
Little Star", "Alphabet Song" และ "Baa,
Baa, Black Sheep" ถึงเป็นทำนองเดียวกันทั้งหมด?
"My Country Tis of Thee" และ "God Save the
Queen" น่าสนใจพอเป็น
เพลงเดียวกัน
"Love Me Tender" เป็นเพลงเดียว
กับเพลง American Civil War "Aura Lea" ทุกประการ
และเพลงจำนวนนับไม่ถ้วนที่ดูเหมือนจะ
ฟังดูเหมือนเพลงอื่นๆ  ธีม Spongebob
Squarepants มีจังหวะที่คล้ายคลึงกันมาก
กับ "Blow the Man Down"
Soundsjustlike.com เป็นแหล่งข้อมูลที่ยอดเยี่ยมสำหรับ
การสำรวจเพิ่มเติม  มันจะแสดงให้คุณเห็นสอง
เพลงและลักษณะของเสียงที่เหมือนกัน
และเมื่อพูดถึงคอร์ดดนตรี
มันเกือบจะเหมือนกับว่าไม่มีความหลากหลายเลย ดัง
ที่แสดงไว้อย่างมีชื่อเสียงโดย "4 Chords" ของ The Axis of Awesome
ฉันได้เชื่อมโยงไว้ในคำอธิบาย
มันคุ้มค่าที่จะดูถ้าคุณยังไม่ได้ดู
คนเหล่านี้ร้องเพลงมากกว่า 40
เพลงโดยใช้คอร์ดสี่คอร์ดเดียวกัน...
แม้ว่าจำนวน
ท่วงทำนองที่เป็นไปได้จะมีมากมาย แต่มนุษย์เราก็มักจะโน้มเอียง
ไปทางรูปแบบบางอย่างที่เราชอบ
มากกว่าคนอื่นๆ และเราได้รับอิทธิพลจากสิ่งที่
มาก่อนเรา  .  เคอร์บี้ เฟอร์กูสันมีซีรีส์สุดมหัศจรรย์ที่พูด
ถึงเรื่องนี้ว่า "ทุกอย่าง
เป็นเพลงรีมิกซ์"  ฉันได้เชื่อมโยงสิ่งนั้นลงใน
คำอธิบายแล้ว  ความธรรมดาที่เขาแสดงให้เห็น
นั้นค่อนข้างบ้า
แม้ว่าจะเป็นเรื่องของเนื้อเพลง การเขียน
แม้ว่าในทางคณิตศาสตร์ มี
ความเป็นไปได้มากกว่าที่เราเคยทำได้ แต่
เรามุ่งความสนใจไปที่บางสิ่ง  อันที่จริง
มีรูปแบบของบทกวีที่
ใช้กันทั่วไปจนเรียกว่า "คอมมอนมิเตอร์"
ฉันได้แต่งกลอนเพื่อใช้อธิบายว่ามันคืออะไร
บรรทัดที่หนึ่งมีแปดพยางค์  ถัดไป
มีเพียงหก  สำหรับเน้น: ความเครียดไอแอมบิก.
แค่นั้นแหละ ไม่มีเคล็ดลับอื่น ๆ
นี่คือรายชื่อเพลงที่เขียนด้วย
มิเตอร์ทั่วไป หรือที่เรียกว่า "Balad Meter"  ความ
ธรรมดาของมิเตอร์ทั่วไปคือเหตุผลที่คุณสามารถ
ร้องเพลงธีมโปเกมอนตามทำนอง Gilligan's
Island ได้  หรือบ้านอาทิตย์อุทัย  หรือ
พระมหากรุณาธิคุณ  คุณสามารถใช้กวีนิพนธ์ของเอมิลี่
ดิกคินสันได้เกือบทุกบท  แน่นอนว่ามันเป็น
ท่วงทำนองที่แตกต่างกัน แต่เนื้อเพลงของพวกเขาเขียน
ด้วยมิเตอร์เดียวกัน
มีวิดีโอที่ยอดเยี่ยมบน YouTube ที่ฉัน
ลิงก์ไว้ด้านล่างในคำอธิบายที่ใช้
คำอธิบายภาพเพื่อให้คุณเห็นว่าสิ่งเหล่านี้
เข้ากันได้ดีเพียงใด
และอย่าลืมองค์ประกอบที่ยอดเยี่ยมที่สุดชิ้นหนึ่งที่
ใช้ประโยชน์จากความธรรมดาของมิเตอร์ทั่วไป นั่นคือ
บันไดสู่เกาะกิลลิแกน
และคุณรู้อะไรไหม  สมองของเราอาจ
ทำให้เราไม่สนุกกับพื้นที่ทางคณิตศาสตร์ทั้งหมด
ของเพลงที่มีอยู่  ตัวอย่างเช่น
การวิจัยพบว่าวิธีที่เพลงบีบอัด
โดยใช้ซอฟต์แวร์ สามารถช่วยให้เราคาดการณ์ได้ว่า
เพลงจะสนุกเพียงใด  ง่ายเกินไป ง่ายเกินไปที่จะบีบอัด
เช่น การเพิ่มขนาด และเพลงก็ไม่
ท้าทายเรา มันน่าเบื่อ  แต่ซับซ้อนเกินไป
เช่น white noise และไฟล์จะไม่บีบอัด
มากนัก และเช่นเดียวกัน เรา
ดูเหมือนจะไม่ชอบมัน  มีโซนเวทย์มนตร์
ที่ไฟล์ถูกบีบอัดโดยคอมพิวเตอร์และ
เราก็เพลิดเพลินเช่นกัน
ดังนั้น ที่น่าสนใจ แม้ว่าในทางคณิตศาสตร์
มีท่วงทำนองที่เป็นเอกลักษณ์มากมาย
ที่เราสามารถพูดได้อย่างปลอดภัย
จะมีที่ว่างสำหรับเพลงใหม่เสมอ ดูเหมือนเราจะไม่
สนใจใยดี  เราสนุกกับรูปแบบ
และท่วงทำนองบางอย่างและคำนวณว่าจะมีกี่เพลง
ที่น่าสนใจน้อยกว่าความ
เชื่อมโยงและความคล้ายคลึงกันของสิ่งที่เรา
ชอบ  ราวกับว่าเรามีพื้นที่มากกว่าที่
เราต้องการ พื้นที่มากกว่าที่เราเคยหวังว่า
จะได้เห็นทั้งหมด หรือเยี่ยมชมทั้งหมด หรือรู้
ทั้งหมด แต่ไม่ว่าเราจะไปสถานที่ใหม่แห่งใดใน
ความหมายทั่วไป ใหม่ เป็นที่นิยม  ดนตรีมักจะ
ทำให้เรานึกถึงบ้าน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
วิเศษมาก คุณยังอยู่ที่นี่  หากคุณ
ต้องการฟังเพลงจากผู้คนเช่นคุณ จาก Vsaucers
ไปลองดู WeSauce  คุณสามารถส่งเพลง
แอนิเมชั่น หนังสั้น อะไรก็ได้ที่คุณ
สร้างและใส่ลงใน YouTube ให้เรา แล้วเราจะ
นำเสนอบน WeSauce  มันเหมือนกับตัวอย่าง
สำหรับสิ่งที่ Vsaucers กำลังทำ
เมื่อพูดถึงเรื่องนี้ Jake Chudnow ผู้ซึ่งทำ
เพลงทั้งหมดในวิดีโอเหล่านี้ มี
เพลงใหม่ล่าสุดในช่องของเขา
ซึ่งผมขอแนะนำให้คุณไปฟัง