Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve iTunes mağazası 28 milyon farklı şarkı içeriyor.
Last.fm 45 milyon şarkı taşır ve
Gracenote sanatçılar, başlıklar ve
etiketler veritabanı 130 milyon farklı şarkı içerir.
Bu çok fazla.
Gracenote veritabanındaki tüm şarkıları
ardı ardına dev bir çalma listesinde
dinleseydiniz, tamamlamanız 1.200 yıldan fazla zamanınızı alırdı.
Ancak
kulaklarımızın ayırt edebileceği sınırlı sayıda ton olduğundan ve
iki müzikal
fikrin kulağa benzer gelmesi için yalnızca birkaç ortak nota gerektiğinden
, yeni müziğimiz hiç bitmeyecek mi?
Mümkün olan her
kısa, küçük melodinin yazıldığı ve kaydedildiği
ve yapacak yeni hiçbir şeyin kalmadığı bir gün olacak mı?
Modern kayıt teknolojisi
iki şarkı arasındaki farkı ayırt edemiyorsa,
biz de yapamayız.  Dijital
indirmeler, MP3'ler, CD'ler ve
Covered in Bees tarafından yapılan bir hesaplama ile başlayalım.
Dijital müzik "bitlerden" oluşur.
Çok ve çok bit.  Ancak her bir bit
, iki durumdan birinde bulunur: "0" veya "1".
Şimdi, bunun herhangi bir verili,
örneğin 5 dakikalık ses dosyası için ne anlama geldiği
, matematiksel olarak konuşursak, olasılıkların sayısı
çok büyük, ancak akıllara durgunluk verecek kadar sınırlı.
44.1 kHz'de müzik örnekleyen bir kompakt disk,
5 dakikalık bir şarkıyı depolamak için yaklaşık 211 milyon bite ihtiyaç duyacaktır.  Ve bir
bit, ya "0"
ya da "1" olmak üzere iki durumda bulunabileceğinden,
bu 211.000.000 biti düzenlemenin olası farklı yollarının sayısı
2 üzeri 211 milyon güçtür.
Bu değer, her olası
farklı 5 dakikalık uzun ses dosyasını temsil eder.  Ama
bu sayı ne kadar büyük?
Pekala, bunu bir perspektife koyalım.
Tek bir damla su 6 sekstilyon
atom içerir.  6 sextilyon 22 basamak uzunluğundadır.  Bu
uzun bir sayı.  Ancak tüm dünyayı oluşturan toplam atom sayısı
, yaklaşık 50 basamak uzunluğunda bir sayıdır.  Ve
evrenimizdeki toplam hidrojen atomu sayısı tahminleri
80 basamaklı bir sayıdır.
Ancak "2 üzeri 211 milyonuncu kuvvet"
, olası, farklı 5 dakikalık ses dosyalarının sayısı
, 63 milyon basamak uzunluğunda bir sayıdır.
Anlıyormuş gibi yapabileceğimizden bile daha büyük bir sayı.
Mümkün olan her CD kalitesinde 5 dakikalık
ses dosyasını içerir.  Bu miktarın içinde
Beethoven'ın "5'inci"sinden Beck'in "Kaybeden"ine kadar her şey var
- hatta 3 yaşındayken ailenizle yaptığınız 5 dakikalık bir konuşmayı içeriyor
.
Aslında, her biri.  Hatta
3 yaşındayken anne babanla yapmadığın her olası konuşmayı içeriyor.
Ancak sonludur, sonsuz değildir.  Düşünmesi
güzel ama bu
videonun "kaç tane olası farklı
şarkı oluşturup aralarındaki farkı duyabiliriz?" sorusunu yanıtlamaya pek yaklaşmıyor.
Dolayısıyla bunun için avımızı daraltmamız gerekecek
.
Everything2'de, Ferrouslepidoptera
, alanı
gerçekten güzel bir şekilde daraltmaya yardımcı olduğunu düşündüğüm bazı varsayımları içeren bir hesaplama yaptı.
Oktavları böldüğümüz
aralıkların herhangi birini veya tümünü içeren, bir
oktav içinde oluşturabileceğiniz olası farklı melodilerin toplam sayısına bir göz attı.  Elbette, ses frekansları
bundan çok daha ayrıntılı bir şekilde bölünebilir,
ancak kendimize daha fazla not vermek,
teknik olarak daha farklı melodiler yapabileceğimiz anlamına gelebilir,
ancak bunların kulağa farklı gelmesi gerekmez
.
Şimdi,
tam, yarım, çeyrek, sekizinci,
on altıncı veya otuz saniyelik notaların herhangi bir kombinasyonunu içeren tek bir ölçü verildiğinde
, daha önce sahip olduğumuzdan daha küçük bir sayı olan bu kadar çok olası benzersiz ölçü olacağını hesapladı
, ancak,  perspektife koyarsak
, evrenin yaşı kaç saniyedir.
Yerricde'nin hesaplaması daha da spesifik.
Bir oktav içinde kaldı, ancak
tam bir ölçüye bakmak yerine, yalnızca
8 notanın benzersiz kombinasyonlarının sayısını düşündü.
Ayrıca, bugün bildiğimiz gibi tipik melodilerin
yalnızca üç
farklı nota uzunluğu türü içerdiğini varsayıyordu.  Örneğin, çeyrek, sekizinci ve on altıncı veya tam,
yarım ve çeyrek.
Emin olmak için, bu büyük olasılıkla her
zaman doğru olmayacaktır.  Bundan yüzlerce,
binlerce yıl sonra müzik zevkleri kesinlikle farklı olacak,
ancak bugün bildiğimiz melodiler
, 8 nota, 12'den fazla aralıkta,
yaklaşık 79 milyar olası kombinasyon var.
Burada nispeten küçülüyoruz.  Demek istediğim
, bu melodi tanımına göre,
her saniye yepyeni bir 8 notalık melodi yaratan 100 şarkı yazarı, sadece 248
yılda mümkün olan her melodiyi
tüketir.
Ama yine de çok büyük bir sayı, bildiğimiz
yazılmış toplam şarkı sayısından çok daha büyük
.  Yani, güvenle
söyleyebiliriz ki, hayır, asla yeni
müziğimiz bitmeyecek.  Ama sorun burada.  Eğer durum buysa, şarkılar
arasında neden bu kadar çok ortak nokta var
?  Yüzlerce yıl geçmesine rağmen, nasıl oluyor da
bu kadar çok şarkı kulağa aynı geliyor?
Yani, eğer tüketebileceğimizden daha fazla imkanımız varsa
, "Twinkle Twinkle
Little Star", "Alphabet Song" ve "Baa,
Baa, Black Sheep" neden aynı melodi?
"My Country Tis of Thee" ve "God Save the
Queen" ilginç bir şekilde aynı
şarkıdır.
"Love Me Tender",
eski Amerikan İç Savaşı şarkısı "Aura Lea" ile tamamen aynı.
Ve görünüşte sayılamayan sayıda şarkı
sadece diğer şarkılar gibi geliyor.  Spongebob
Squarepants teması
"Blow the Man Down" ile çok benzer bir kadansa sahiptir.
Soundsjustlike.com,
bunu daha fazla keşfetmek için harika bir kaynaktır.  Size iki
şarkıyı ve kulağa nasıl benzediklerini gösterecek.
Ve müzik akorları söz konusu olduğunda,
The Axis of Awesome'in "4 Chords"ında ünlü bir şekilde gösterildiği gibi, neredeyse hiç çeşitlilik yokmuş gibi
.  Açıklamaya ekledim,
hala izlemediyseniz mutlaka izleyin
.  Bu adamlar
aynı dört akoru kullanarak 40'tan fazla farklı şarkı söylüyorlar...
Muhtemel farklı
melodilerin sayısı devasa olsa da, biz insanlar
diğerlerinden daha çok sevdiğimiz belirli kalıplara yönelme eğilimindeyiz
ve bizden önce gelenlerden etkileniyoruz.
.  Kirby Ferguson'un
"Everything is a Remix" adlı buna bakan harika bir dizisi var
.  Bunu
da açıklamaya bağladım.  Gösterdiği ortak
noktalar oldukça çılgınca.
Şey, söz konusu olduğunda, söz konusu olduğunda
bile, matematiksel olarak, tüketebileceğimizden çok daha fazla olasılık olmasına rağmen
, birkaç tanesine yöneldik.  Aslında,
"Ortak Ölçü" denilen çok yaygın bir şiirsel ölçü biçimi vardır.
Ne olduğunu açıklamak için onu kullanarak bir ayet yazdım.
Birinci satır sekiz hece içerir.  Bir sonraki
sadece altı içerir.  Vurgu için: iambik stres.
İşte bu, başka numara yok.
Burada,
"Balad Meter" olarak da bilinen ortak ölçüyle yazılmış şarkıların bir listesi bulunmaktadır.  Pokemon tema
şarkısını Gilligan Adası'nın melodisine göre söyleyebilmenizin nedeni, ortak ölçünün yaygınlığıdır
.  Veya Yükselen Güneşin Evi.  Veya İnanılmaz
Grace.  Emily Dickinson'ın şiirlerinden neredeyse her birini de kullanabilirsiniz
.  Elbette farklı
melodiler ama sözleri
aynı ölçüyle yazılmış.
YouTube'da,
bunların hepsinin nasıl bir araya geldiğini görmenizi sağlamak için altyazıları kullanan aşağıda açıklamasına bağladığım harika bir video var
.
Oh, ve ortak ölçünün yaygınlığından yararlanan en büyük bestelerden birini de unutmayın
:
Stairway to Gilligan's Island.
Ve biliyor musun?  Beynimiz ayrıca mevcut şarkıların
matematiksel alanının tamamından zevk almamızı engelliyor olabilir
.  Örneğin,
araştırmalar, bir şarkının yazılım kullanarak sıkıştırılma şeklinin, şarkının
ne kadar eğlenceli olacağını tahmin etmemize yardımcı
olabileceğini göstermiştir.  Çok basit, sıkıştırması çok kolay
, örneğin yükselen bir ölçek gibi ve şarkı
bize meydan okumuyor - sıkıcı.  Ama çok karmaşık,
diyelim ki beyaz gürültü ve dosya çok fazla sıkıştırılmayacaktır
ve aynı şekilde, bundan
hoşlanmıyor gibiyiz.
Bir dosyanın bir bilgisayar tarafından sıkıştırılabileceği ve
bizim tarafımızdan da eğlenceli olduğu sihirli bir bölge var.
Yani, ilginç bir şekilde, matematiksel olarak
konuşursak, güvenle söyleyebileceğimiz pek çok olası benzersiz
melodi var,
her zaman yeni müzik
için yer olacak, umursayacak gibi görünmüyoruz.  Belirli kalıplardan
ve melodilerden hoşlanırız ve kaç tane
olabileceğini hesaplamak, zevk aldıklarımızın ne kadar
bağlantılı ve benzer olduğundan
çok daha az ilginçtir.  Sanki ihtiyacımız olandan daha fazla alanımız var
,
tümünü görmeyi, tümünü ziyaret etmeyi ya da hepsini bilmeyi umabileceğimizden daha fazla alanımız var
, ama hangi yeni yere gidersek gidelim
, genel anlamda, yeni, popüler  müzik
bize her zaman biraz evimizi hatırlatacak.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Harika, hala buradasın.  Sizin
gibi insanlardan, Vsaucers'tan müzik dinlemek istiyorsanız
, WeSauce'a bakın.  Müzik,
animasyon, kısa film,
yaptığınız ve YouTube'a koyduğunuz her şeyi bize gönderebilirsiniz, biz
de WeSauce'ta yayınlayalım.  Vsaucers'ın yaptıklarının bir fragmanı gibi
.
Bu arada
, bu videolardaki tüm müzikleri yapan Jake
Chudnow'un kanalında yepyeni bir şarkısı var,
gidip dinlemenizi şiddetle tavsiye ediyorum.