من يملك تمثال الحرية؟  نيويورك أو نيو جيرسي؟
يجب أن يكون مستقيمًا للأمام ، لكن الجزيرة التي يقف عليها التمثال ، جزيرة الحرية
... كانت جزءًا من قتال طويل بين الدول حول حدودها النهرية
... والجزر بينهما ، ...
... مع جولات في التسعينيات ،  الثمانينيات والثلاثينيات (ثلاثينيات القرن التاسع عشر) وربما أكثر من عام 2000.
لكن لكي نفهم ، يجب أن نعود أولاً إلى القرن السابع عشر.
كانت نيو نذرلاند تهتم بشؤونها الخاصة ، عندما استخدمت إنجلترا دبلوماسية بحرية أكبر جعلت المستعمرة الهولندية مستعمرة لها.
هنا تبدأ المشكلة ، لأن إنجلترا قسمت نيو نذرلاند إلى جزأين ، ولكن ليس بشكل نظيف.
لم تكن الفوضى خطأ إنجلترا بالكامل.
كانت بعيدة والخرائط في القرن السابع عشر ، بينما لم تكن سيئة ، لم تكن جيدة أيضًا.
وهكذا ، ينص ميثاق تقسيم هولندا الجديدة على [* يزيل الحلق *]:
...  . بواسطة رسائل بموجب براءات اختراع الختم العظيم لإنجلترا ، تحمل التاريخ في اليوم الثاني عشر من ... أو حوالي
ذلك ...  قطعة أرض ... تنتمي إلى الغرب من لونغ آيلاند ، وجزيرة مانهيتاس ...
... ويحدها من الجانب الشرقي البحر الرئيسي وجزء من نهر هدسون
...  اسم ... من ...
... نيو قيسيريا؟ أو نيو جيرسي. "
أنت تختار.
آه ، هذا ليس سهل القراءة. فواصل الفقرات ، إنجلترا ، يجب أن تجربها.
هذا الميثاق لديه شك حول أسماء كل شيء ، وأرقام خطوط الطول والعرض الخاطئة ، وأوصاف غير كاملة للأنهار
. كل هذا  فوضى غامضة.
على سبيل المثال ، هل هذا الجزء من نهر هدسون أم لا؟ لا يقول الميثاق.
و "يحده من الشرق" ولكن أين
؟ وهناك جزء آخر عن "عدة جزر أخرى" ولكن ، أي الجزر بالضبط  "
مثل ، على سبيل المثال ، جزيرة إليس وجزيرة ليبرتي؟
قالت إنجلترا ، أيا كان ، مشكلتك الآن وتركت المستعمرات الصغيرة لثلاثمائة عام من الشجار.
قالت نيو جيرسي إن نهر هدسون تدفقت في البحر ، وكانت حدودها تجري في منتصف النهر  ،
…… كما هو الحال في كل ميثاق استعماري آخر ، وبالتالي كانت جزر ستاتن ، وإيليس ، وليبرتي ملكها.
لكن نيويورك ، إمباير ستيت ، اختلفت.
نهر هدسون؟ يتدفق إلى الأمام ثم فصاعدًا.
هذه الجزر؟ نيويورك.
وكذلك النهر ، والنهر بأكمله ، والأرصفة التي بنيت فيها  النهر.
كل نيويورك.  كلهم ملك لنا.
لم توافق نيوجيرسي على ذلك ، ولكن عندما تكون الحدود غامضة ، فإن قواعد دبلوماسية العصا أكبر.
ومع وجود مدينة نيو أمستر الثرية والقوية ... نيويورك في قلب الصراع ،
... حصلت نيويورك على ما أرادته نيويورك.
عندما سأل نيو سيزر ... نيو جيرسي: "لماذا لا نقوم بتقسيم النهر؟"
سألت نيويورك: "لماذا لا تصنعني؟"
وأيضًا: "أين ضرائبي من تلك الأرصفة؟"
وأيضًا: "هذه الجزيرة هي حجر صحي للجدري الصغير الآن.
" وأيضًا: "توقف عن ضرب نفسك."
بحلول عام 1832 ، كان لدى نيوجيرسي ما يكفي واستدعت المعلم ، أي ... المحكمة العليا.
لم تحضر نيويورك  - القول إن المحكمة ليس لديها سلطة لتسوية خلاف بين الولايات.
وهذا يبدو مجنونًا الآن ولكنه كان نوعًا من السؤال غير المحسوم في ذلك الوقت.
لأن أمريكا كانت تواجه صراعات على السلطة مع الدول الجامحة في ذلك الوقت ...
...  لم تكن المحكمة تساعد.
والأسوأ من ذلك: إذا حكمت المحكمة العليا أن نيويورك يجب أن تشارك حدودها (وهو ما يبدو محتملاً) ...
... ستمتثل نيويورك ... عفوًا ، لا ، كانت نيويورك ستطلب من المحكمة أن تنحني.
أمريكا  ، في محاولة للنمو لتصبح حكومة فيدرالية قوية ، لم ترغب في ذلك.
لذلك قررت المحكمة العليا عدم النظر في القضية الآن ، ربما لاحقًا
... ثم استخدمت أمريكا بعض النفوذ السياسي لحمل نيويورك على الموافقة على تسوية  الأمر يتعلق بولاية نيوجيرسي بشكل خاص ،
لذلك تساومت الدولتان:
تخلت نيوجيرسي عن مطالباتها للولاية  n الجزيرة وفي المقابل…
... وافقت نيويورك على أن الحدود الشمالية لنيوجيرسي تمتد إلى النهر وأسفل الوسط
…… بعد جزيرة إليس ، بعد جزيرة ليبرتي…
... الضغط حول جزيرة ستاتن قبل العودة إلى البحر.
آه هاه!  لذا فإن تمثال الحرية موجود في نيوجيرسي!
لا ، تخلت نيوجيرسي أيضًا عن جزيرة إليس وجزيرة ليبرتي أيضًا.
الذي يبدو وكأنه استسلم كثيرًا ، ولكن انظر ، كان الوصول إلى النهر في عصر القوارب البخارية مشكلة كبيرة.
والتضحية بجزيرتين لاستعادة أرصفةها كان يستحق كل هذا العناء.
وكانت أمريكا سعيدة لأنه تم تجنب صراع القوى بينها وبين الدول.
وكان كل شيء على ما يرام ...
أوه ، أوه ، على أي حال ، كلا الجزيرتين هي جيوب نيويورك داخل حدود نيو جيرسي.
ما الذي يجعل الإجابة على السؤال "أين تمثال الحرية؟"
…… مع "In New Jersey" صحيح تقنيًا بأكثر الطرق عبثًا.
الآن في خضم كل هذا ، لاحظت أمريكا موقع جزيرة ليبرتي الاستراتيجي إلى حد ما
... وأخذتها لنفسها كأرض فيدرالية وبنت عليها قلعة نجمية جميلة يمكنها إطلاق النار في كل اتجاه.
تبدو مألوفة؟
في وقت لاحق عندما أرسلت فرنسا لأمريكا تمثال الحرية كرمز لصداقتهما الأبدية ...
(رباط تم تشكيله جنبًا إلى جنب في خضم معركة الشباب المتمردة من أجل التحرر من الإمبراطورية ...
... رابطة من المؤكد أن أمريكا لن "هاشتاغ" أبدًا  ننسى.)
... قالت أمريكا: "سأضعها هنا حيث سيكون أول شيء يراه كل شخص قادم إلى الولايات المتحدة! BFFs ، فرنسا! BFFs ، إلى الأبد."
لذلك تم وضع التمثال فوق حصن فيدرالي قديم في Federal Land ، وقام بإنشاء نصب تذكاري وطني.
إذن أمريكا تمتلك التمثال؟
يفتح هذا كتابًا بعنوان "ما هي الأراضي الفيدرالية ، مثل ماذا تعني؟  على الرغم من حقيقة؟ ".
التي سيتم إغلاقها بحزم كقصة لوقت آخر وإلا فلن ننتهي من ذلك.
ما زالت الستينيات فقط وما زلنا نتحدث عن الشجار على الأرض تحت الماء ... نعم حقًا.
لذا عد إلى جزيرة إليس للحظة.
بعد مائة وخمسين عامًا من تسوية الحدود المفترض ، زعمت نيوجيرسي أنها لها مرة أخرى ، جزئيًا.
انظر: في القرن التاسع عشر كانت الجزيرة كبيرة جدًا ، ولكن بحلول التسعينيات ، كانت كبيرة جدًا.
ولأن التنافس بين الشباب لا ينتهي أبدًا ، قدمت نيوجيرسي مرة أخرى إلى المحكمة العليا.
هذه المرة ظهرت نيويورك على الفور.
قالت نيوجيرسي إن الأرض المضافة كانت ملكها.
اختلفت نيويورك قائلة إن الجزيرة المنكوبة لا تزال جزيرتها.
الآن ، كيف كبرت جزيرة إليس؟
حسنًا ، ادعت نيويورك أثناء حفرها لمترو الأنفاق أنها ألقت الأوساخ ، آه ، هنا.
في نصف نهر نيو جيرسي.
لكن أرضها = أرضها الجديدة ، وهي استراتيجية مثيرة للاهتمام للاستحواذ على الأراضي.
لكن لم تستطع نيويورك ولا نيوجيرسي العثور على أي أوراق للمحكمة لإثبات مصدر الأرض.
إذن كيف نمت جزيرة إليس بثلاثة أحجام ضاع في التاريخ.
لكن مهما يكن.  قضت المحكمة بأن كل شيء فوق الماء هو نيويورك
... وكل شيء تحت الماء كان نيوجيرسي.
ولكن إذا أصبح أدناه أعلاه ، فستكون نيوجيرسي كذلك.
وبالتالي فإن هذه الجزيرة تنتمي إلى ولاية نيو جيرسي مع كون هذا الجزء الأصلي الصغير هو نيويورك.
وهو حد مهيب ومثير للسخرية يفتح الباب أمام بقاء مشاجرة واحدة.
كانت جزيرة Liberty Island في الأصل yay ولكنها الآن * yay *.
مما يعني أن هذا الجزء يجب أن يكون نيو جيرسي وليس نيويورك.
على الرغم من أنه لم يتم خوضها حتى الآن ، (ربما لأن أيا من الدولتين لم تلاحظ ذلك) ...
... وبينما ستظل تترك ليدي ليبرتي على جانب نيويورك
... هل تعرف ماذا سيكون جانب نيوجيرسي؟  محل الهدايا.
والشيء الوحيد الأهم من صاحب النصب
…… هو من يملك محل الهدايا للنصب التذكاري.  سنرى.
ولكن كما هي ، داخل مياه نيوجيرسي ، هناك جزيرة في نيويورك ...
... هذه أرض فيدرالية ... فوقها النصب التذكاري الوطني لتمثال الحرية.
[موسيقى]
أوه ، هناك أيضًا جزيرة Shooter.  تمر حدود الدولة ... من خلالها.
لست متأكدا من أن أحدا لاحظ.
أه ... إنه ملاذ للطيور تديره نيويورك ، لذا أيا كان.