Wem gehšrt die Freiheitsstatue?  New York oder New Jersey?
Es sollte einfach sein, aber die Insel, auf der die Statue steht, Liberty IslandÉ
É war Teil eines langen Kampfes zwischen den Staaten um ihre FlussgrenzeÉ
É und die Inseln dazwischen, É
É mit Runden in den 90er Jahren, die  80er, 30er (die 1830er) und mšglicherweise mehr nach 2000.
Aber um zu verstehen, mŸssen wir zuerst in die 1600er Jahre zurŸckgehen.
New Netherland kŸmmerte sich um ihre eigenen Angelegenheiten, als England mit Hilfe einer Diplomatie der grš§eren Marine die niederlŠndische Kolonie zu ihrer eigenen machte.
Hier beginnt der €rger, denn England hat Neu-Niederlande in zwei Teile geteilt, aber nicht sauber.
Das Durcheinander war nicht ganz Englands Schuld.
Sie war weit weg und Karten aus dem 17. Jahrhundert, sie waren zwar nicht schlecht, aber auch nicht gut.
So lautet die Charta, die die Neuen Niederlande spaltet [*rŠuspert*]: É
ãDIESER VERTRAG wurde am vierundzwanzigsten Tag des Junis, im sechzehnten Jahr des É [*murmelt*] É
ÉwŠhrend É  ... durch Briefe unter Patenten des Gro§en Siegels von England, mit Datum am oder um den zwšlften Tag von ...
... [duhduhduhduhduh ... OK, OK], hat ... gegeben und gewŠhrt ...
... all das  Landstrich... der im Westen von Long Island und Manhitas Island liegt...
... und im Osten vom Hauptmeer und teilweise vom Hudson's River begrenzt wird...
... welcher dieser Landstrich im Folgenden genannt wird  der Name É von É
É New Caesarea oder New Jersey.Ò
Sie wŠhlen.
Ugh, hoo-boy, ist das nicht leicht zu lesen. AbsatzumbrŸche, England, Sie sollten es versuchen.
Diese Charta enthŠlt Unsicherheiten Ÿber die Namen von allem, falsche Breiten- und LŠngenangaben und unvollstŠndige Beschreibungen der FlŸsse.
Es ist alles  ein vages Durcheinander.
Zum Beispiel, ist dies ein Teil des Hudson River oder nicht? Die Charta sagt nicht.
Und "im Osten begrenzt", aber wo?
Und es gibt einen anderen Teil Ÿber "mehrere andere Inseln", aber welche Inseln genau  ã
Wie, sagen wir, Ellis Island und Liberty Island?Ò
England sagte, was auch immer, Ihr Problem jetzt und Ÿberlie§ die jungen Kolonien einem dreihundertjŠhrigen
GezŠnk  ,É
É wie es in jeder anderen Kolonialurkunde der Fall ist, und somit gehšrten die Inseln Staten, Ellis und Liberty ihr.
Aber New York, der Empire State, war anderer Meinung.
Der Hudson River? Flie§t umher und dann weiter.
Diese Inseln? New York.
Und auch der Fluss, der ganze Fluss und die Pfeiler, in die Sie gebaut haben  der Fluss.
Ganz New York.  Alle gehšren uns.
New Jersey stimmte nicht zu, aber wenn die Grenzen vage sind, halten sich grš§ere an die Regeln der Diplomatie.
Und mit der wohlhabenden und mŠchtigen Stadt New Amsterdam Ð Šh É New York im Herzen des Konflikts É
É bekam New York, was New York wollte.
Als New Caeser... Šh... New Jersey fragte: "Warum teilen wir den Fluss nicht?"
New York fragte: "Warum machst du mich nicht?"
Und auch: "Wo sind meine Steuern von diesen Piers?"
Und auch: ãDiese Insel ist jetzt eine
PockenquarantŠne.Ò Und auch: ãHšr auf, dich selbst zu schlagen.Ò
1832 hatte New Jersey genug und rief den Lehrer, Šh É Obersten Gerichtshof an.
New York tauchte nicht auf  -- zu sagen, das Gericht sei nicht befugt, eine Meinungsverschiedenheit zwischen den Staaten beizulegen.
Was jetzt verrŸckt klingt, aber damals eine ungeklŠrte Frage
war, weil Amerika damals MachtkŠmpfe mit widerspenstigen Staaten hatte É
É und New York den Obersten abblŠst  Das Gericht half nicht
Schlimmer noch: Wenn der Oberste Gerichtshof entscheiden wŸrde, dass New York seine Grenzen teilen muss (was wahrscheinlich schien) É
É wŸrde New York nachkommen É hoppla, NEIN, New York wŸrde dem Gericht sagen, es solle sich
beugen  , der versuchte, zu einer mŠchtigen Bundesregierung heranzuwachsen, wollte das nicht.
Also entschied der Oberste Gerichtshof, den Fall jetzt nicht anzunehmen, vielleicht spŠter É
É und dann nutzte Amerika einige politische Druckmittel, um New York dazu zu bringen, einer Einigung zuzustimmen  Privatangelegenheit mit New Jersey,
also feilschten die beiden Staaten:
New Jersey gab ihre StaatsansprŸche auf  n Island und im GegenzugÉ
É stimmte New York zu. New Jerseys nšrdliche Grenze erstreckte sich in den Fluss hinein und in der MitteÉ
É vorbei an Ellis Island, vorbei an Liberty IslandÉ
É um Staten Island herum, bevor es wieder aufs Meer hinausging.
Ah ha!  Die Freiheitsstatue steht also in New Jersey!
Nein, New Jersey hat auch Ellis Island und Liberty Island aufgegeben.
Das scheint viel aufzugeben, aber schauen Sie, der Zugang zum Fluss war im Zeitalter der Dampfschiffe eine gro§e Sache.
Und es hat sich gelohnt, ein paar Inseln zu opfern, um ihre Pfeiler zurŸckzubekommen.
Und Amerika war glŸcklich, weil ein Machtkampf zwischen ihm und den Staaten abgewendet wurde.
Und alles wŸrde reibungslos verlaufenÉ
Ohhhhhh.......
€h, wie auch immer, beide Inseln sind New Yorker Enklaven innerhalb der Grenze von New Jersey.
Was macht die Beantwortung der Frage "Wo ist die Freiheitsstatue?"  É
É mit ãIn New JerseyÒ auf sinnloseste Weise technisch korrekt.
Jetzt, inmitten all dessen, bemerkte Amerika die ziemlich strategische Position von Liberty IslandÉ
É und sie nahm es fŸr sich als Bundesland und baute darauf eine hŸbsche Sternenfestung, die in alle Richtungen schie§en konnte.
€hnlich aussehend?
SpŠter, als Frankreich Amerika die Freiheitsstatue als Symbol ihrer ewigen Freundschaft schickte É
(Ein Band, das Seite an Seite in der Hitze des Kampfes der jungen Rebellen um die Freiheit vom Imperium geschmiedet wurde É
É ein Band, das Amerika sicherlich niemals ãhashtagÒ wŸrde  vergessen.)
É Amerika sagte: ãIch werde es genau hier platzieren, wo es das erste sein wird, was jeder sehen wird, der in die Vereinigten Staaten kommt! BFFs, Frankreich! BFFs, fŸr immer.Ò
Also wurde die Statue auf einem alten Federal Fort auf Federal Land aufgestellt und, pow, zu einem Nationaldenkmal gemacht.
Also besitzt Amerika die Statue?
Dies šffnet ein Buch mit dem Titel ãWas ist ein Bundesland, was bedeutet es etwa?  Jedoch im Ernst?".
Das wird als Geschichte fŸr ein anderes Mal fest geschlossen, sonst werden wir das nie beenden.
Es sind immer noch erst die 60er und wir mŸssen noch Ÿber den Streit um das Land unter Wasser sprechen ... ja wirklich.
Also kurz zurŸck nach Ellis Island.
Die New Jersey, hundertfŸnfzig Jahre nach der angeblichen Grenzziehung, teilweise wieder fŸr sich in Anspruch nahm.
Sehen Sie: In den 1800er Jahren war die Insel riesig gro§, aber in den 1990er Jahren war sie *yay* gro§.
Und weil die RivalitŠten der Jugend nie wirklich enden, hat New Jersey erneut den Obersten Gerichtshof angerufen.
Diesmal tauchte New York prompt auf.
Das hinzugefŸgte Land, sagte New Jersey, gehšrte ihr.
New York war anderer Meinung und sagte, die erweiterte Insel sei immer noch ihre Insel.
Nun, wie wurde Ellis Island grš§er?
Nun, New York behauptete, beim Ausgraben der U-Bahnen habe sie den Dreck abgeladen, Šh, hier.
In New Jerseys HŠlfte des Flusses.
Aber ihr Dreck = ihr neues Land, was eine interessante territoriale Akquisitionsstrategie ist.
Aber weder New York noch New Jersey konnten Papiere fŸr das Gericht finden, um zu beweisen, woher das Land stammte.
Wie Ellis Island also um drei Grš§en gewachsen ist, ist einfach in die Geschichte eingegangen.
Aber egal.  Das Gericht entschied, dass alles Ÿber Wasser New York sei É
É und alles unter Wasser New Jersey.
Aber wenn unten oben wurde, wŠre es New New Jersey.
Und so gehšrt diese Insel zu New Jersey, wobei nur dieser kleine ursprŸngliche Teil New York ist.
Was eine erhabene und lŠcherliche Grenze ist, die die TŸr fŸr einen verbleibenden Streit šffnet.
Liberty Island war ursprŸnglich yay, aber jetzt ist es *yay*.
Was bedeutet, dass dieser Teil New Jersey sein sollte, nicht New York.
Obwohl noch nicht darŸber gekŠmpft wurde (mšglicherweise, weil keiner der Staaten es bemerkt hat)É
É und wŠhrend es immer noch Lady Liberty auf der Seite von New York
belassen wŸrdeÉ É wissen Sie, was auf der Seite von New Jersey wŠre?  Der Geschenkeladen.
Und wichtiger als der EigentŸmer des Denkmals
ist nur, wem der Geschenkeladen fŸr das Denkmal gehšrt.  Wir werden sehen.
Aber so wie es ist, gibt es in den GewŠssern von New Jersey eine Insel von New York É
É das ist Bundesland É auf dem das Nationaldenkmal der Freiheitsstatue steht.
[Musik]
Oh, es gibt auch Shooter's Island.  Die Staatsgrenze verlŠuft... mitten hindurch.
Ich bin mir nicht sicher, ob es jemandem aufgefallen ist.
Uhh ... es ist ein Vogelschutzgebiet, das von New York betrieben wird, also was auch immer.