¿Quién es el dueño de la Estatua de la Libertad?  ¿Nueva York o Nueva Jersey?
Debería ser sencillo, pero la isla sobre la que se encuentra la estatua, Liberty Island...
... ha sido parte de una larga lucha entre los estados por la frontera de su río...
... y las islas entre ellos, ...
... con rondas en los 90, el  80, 30 (la década de 1830) y posiblemente más allá del 2000.
Pero para entender primero debemos remontarnos a la década de 1600.
New Netherland se estaba ocupando de sus propios asuntos cuando Inglaterra, utilizando la diplomacia de una marina más grande, hizo suya la colonia holandesa.
Aquí comienza el problema, porque Inglaterra dividió Nueva Holanda en dos, pero no limpiamente.
El desastre no fue del todo culpa de Inglaterra.
Ella estaba muy lejos y los mapas del siglo XVII, aunque no eran malos, tampoco eran buenos.
Por lo tanto, el estatuto que divide a Nueva Holanda dice [*se aclara la garganta*]: ...
"ESTE CONTRATO DE CONFIANZA se hizo el día veinticuatro de junio, en el año dieciséis de... [*murmura*] ...
...Considerando...  . por Cartas bajo Patentes del Gran Sello de Inglaterra, fechadas en o alrededor del duodécimo día de...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], hizo... dio y concedió...
... todo eso  extensión de tierra... perteneciente al oeste de Long Island, y la isla de Manhitas...
... y limitada en la parte este por el mar principal, y en parte por el río Hudson...
... dicha extensión de tierra se llamará en lo sucesivo por  el nombre... de...
... ¿Nueva Cesarea?, o Nueva Jersey.
Tú eliges.
Ugh, hoo-boy, no es una lectura fácil. Saltos de párrafo, Inglaterra, deberías probarlos.
Esta carta tiene incertidumbre sobre los nombres de todo, números de latitud y longitud incorrectos, y descripciones incompletas de los ríos.
Es todo  un lío vago.
Por ejemplo, ¿es esta parte del río Hudson, o no? La carta no dice.
Y "limitado en el este", pero ¿dónde?
Y hay otra parte sobre "varias otras islas", pero, qué islas exactamente  "
Como, digamos, Ellis Island y Liberty Island?
Inglaterra dijo, lo que sea, tu problema ahora y dejó a las colonias jóvenes con trescientos años de disputas.
Nueva Jersey dijo que el Hudson fluyó hacia el mar, y su frontera corría por el medio del río  ,...
... como lo hace en cualquier otra carta colonial, y por lo tanto las islas Staten, Ellis y Liberty eran suyas.
Pero Nueva York, el Empire State, no estuvo de acuerdo. ¿
El río Hudson? Fluye hacia adelante y luego hacia adelante. ¿
Estas islas? Nueva York.
Y también el río, todo el río y los muelles en los que has construido  el río.
Todo Nueva York.  Todos nos pertenecen.
Nueva Jersey no estuvo de acuerdo, pero cuando las fronteras son vagas, las reglas de la diplomacia del palo son más grandes.
Y con la rica y poderosa ciudad de New Amster-- er... Nueva York en el corazón del conflicto,...
... Nueva York obtuvo lo que Nueva York quería.
Cuando New Caesar... er... New Jersey preguntó: "¿Por qué no dividimos el río?"
Nueva York preguntó: "¿Por qué no me haces?"
Y también: "¿Dónde están mis impuestos de esos muelles?"
Y también: "Esta isla es una cuarentena de viruela ahora".
Y también: "Deja de golpearte".
En 1832, Nueva Jersey tuvo suficiente y llamó al maestro, er ... Corte Suprema.
Nueva York no apareció  -- diciendo que el tribunal no tenía autoridad para resolver un desacuerdo entre los estados.
Lo que suena loco ahora, pero era una cuestión sin resolver en ese momento.
Porque Estados Unidos estaba teniendo luchas de poder con estados rebeldes en ese entonces...
... y Nueva York voló al Supremo  La corte no estaba ayudando.
Peor aún: si la Corte Suprema dictaminaba que Nueva York debía compartir sus fronteras (lo que parecía probable)...
... Nueva York cumpliría... ¡vaya! NO, Nueva York le iba a decir a la corte que se doblegara
.  , tratando de crecer para convertirse en un gobierno federal poderoso, no quería esto.
Entonces, la Corte Suprema decidió no tomar el caso en este momento, tal vez más tarde...
... y luego Estados Unidos usó cierta influencia política para lograr que Nueva York aceptara resolver el asunto.  asunto en privado con Nueva Jersey, por
lo que los dos estados regatearon:
Nueva Jersey renunció a sus reclamos de Estado  n Island y, a cambio...
... Nueva York acordó que la frontera norte de Nueva Jersey se extendía hasta el río y bajaba por el medio...
... más allá de Ellis Island, más allá de Liberty Island...
... rodeando Staten Island antes de regresar al mar.
¡Ajá!  ¡Así que la Estatua de la Libertad está en Nueva Jersey!
No, Nueva Jersey también renunció a Ellis Island y Liberty Island.
Lo que parece renunciar a mucho, pero mira, el acceso al río en la era de los barcos de vapor era un gran problema.
Y sacrificar un par de islas para recuperar sus muelles valió la pena.
Y Estados Unidos estaba feliz porque se evitó una lucha de poder entre ella y los estados.
Y todo iba a ser viento en
popa... Ohhhhhh.......
Uh, de todos modos, ambas islas son enclaves de Nueva York dentro de la frontera de Nueva Jersey.
Lo que hace responder a la pregunta "¿Dónde está la Estatua de la Libertad?"  …
… con "In New Jersey" técnicamente correcto de la manera más inútil.
Ahora, en medio de todo esto, Estados Unidos notó la posición bastante estratégica de Liberty Island...
... y la tomó como tierra federal y construyó una bonita fortaleza estelar sobre ella que podía disparar en todas direcciones.
¿Parecer familiar?
Más tarde, cuando Francia envió a Estados Unidos la Estatua de la Libertad como símbolo de su amistad eterna...
(Un vínculo forjado codo a codo en el fragor de la batalla de los jóvenes rebeldes por liberarse del Imperio...
... un vínculo que Estados Unidos seguramente nunca "etiquetaría"  olvidar.)
... Estados Unidos dijo: "¡Lo pondré aquí donde será lo primero que verán todos los que vengan a los Estados Unidos! ¡BFF, Francia! ¡BFF, para siempre".
Así que la estatua se colocó encima de un antiguo Fuerte Federal en Tierras Federales y, pow, se convirtió en un Monumento Nacional.
Entonces, ¿Estados Unidos es dueño de la estatua?
Esto abre un libro titulado “¿Qué es Tierra Federal, como qué significa?  ¿En serio?".
Que quedará firmemente cerrado como historia para otro momento, de lo contrario nunca terminaremos esto.
Todavía estamos en los años 60 y todavía tenemos que hablar sobre la disputa por la tierra debajo del agua... sí, en serio.
Volvamos a Ellis Island por un momento.
Que, ciento cincuenta años después de que supuestamente se establecieron las fronteras, Nueva Jersey reclamó como suya nuevamente, en parte.
Mira: en la década de 1800, la isla era muy grande, pero en la década de 1990, era * ¡muy!
Y debido a que las rivalidades de la juventud en realidad nunca terminan, Nueva Jersey nuevamente llevó a la Corte Suprema.
Esta vez Nueva York apareció puntualmente.
La tierra adicional, dijo Nueva Jersey, era de ella.
Nueva York no estuvo de acuerdo diciendo que la isla agrandada seguía siendo su isla.
Ahora, ¿cómo se hizo más grande la isla de Ellis?
Bueno, Nueva York afirmó que mientras excavaba en el metro, tiró la tierra, eh, aquí.
En la mitad del río de Nueva Jersey.
Pero su tierra = su nueva tierra, que es una interesante estrategia de adquisición territorial.
Pero ni Nueva York ni Nueva Jersey pudieron encontrar ningún documento para que la corte probara de dónde procedía la tierra.
Entonces, cómo Ellis Island creció tres tamaños se pierde en la historia.
Pero lo que sea.  El tribunal dictaminó que todo lo que estaba sobre el agua era Nueva York...
... y todo lo que estaba debajo del agua era Nueva Jersey.
Pero si abajo se convirtiera en arriba, Nueva Nueva Jersey sería.
Y por lo tanto, esta isla pertenece a Nueva Jersey y solo esta pequeña parte original es Nueva York.
Que es una frontera sublime y ridícula que abre la puerta a una riña que queda.
Liberty Island originalmente era yay pero ahora es *yay*.
Lo que significa que esta parte debería ser Nueva Jersey, no Nueva York.
Aunque todavía no se ha peleado (posiblemente porque ninguno de los estados se ha dado cuenta)...
... y aunque todavía dejaría a Lady Liberty del lado de Nueva York...
... ¿sabes lo que sería del lado de Nueva Jersey?  La tienda de regalos.
Y lo único más importante que quién es el dueño del monumento...
... es quién es el dueño de la tienda de regalos del monumento.  Veremos.
Pero tal como están las cosas, dentro de las aguas de Nueva Jersey, hay una isla de Nueva York...
... que es tierra federal... sobre la cual se encuentra el monumento nacional de la Estatua de la Libertad.
[música]
Oh, también está la isla de Shooter.  La frontera estatal pasa... justo a través de él.
No estoy seguro de que alguien se haya dado cuenta.
Uhh... es un santuario de aves administrado por Nueva York, así que lo que sea.