¿Quién posee la Estatua de la Libertad? ¿Nueva York o Nueva Jersey?
Debería ser sencillo, pero la isla en la cual la estatua está, la Isla de la Libertad…
… ha sido parte de una larga batalla entre los estados sobre la frontera del río…
… y las islas entre ellas, …
… con rondas en los años 90, 80, 30 (los 1830) y posiblemente más allá del 2000.
Pero para comprender, debemos primero retroceder a los años 1600.
Nuevos Países Bajos estaba con sus cosas, cuando Inglaterra, usando la diplomacia de la marina más grande, tomó la colonia neerlandesa para sí.
Aquí comienzan los problemas, puesto que Inglaterra partió Nuevos Países Bajos en dos, pero no muy limpiamente.
El desorden no era del todo la culpa de Inglaterra.
Ella estaba muy lejos, y los mapas en los años 1600, aunque no eran tan malos, tampoco eran tan buenos.
Por lo tanto, la carta que partió Nuevos Países Bajos dice [*ejem*]: …
"ESTA ESCRITURA hecha el cuatro y vigésimo día de junio, en el decimosexto año de… [*masculla*] …
… Considerando que… por cartas según Patentes del Gran Sello de Inglaterra que fechan aproximadamente el duodécimo día de…
… [duhduhduhduhduh… OK, OK], le dieron y concedieron…
… toda esa extensión de tierra… que sea del oeste de Long Island, y Isla Manhitas…?
… y delimitada al este por el mar principal, y en parte por el río Hudson…
… esta dicha extensión de tierra de aquí en adelante se llamará…
… ¿Nueva Caeserea? O Nueva Jersey."
Haz tu elección.
Ugh, caramba, ésta no es una fácil lectura. Saltos de párrafo, Inglaterra, deberías probarlo.
Esta carta tiene ambigüedad sobre todos los nombres, números incorrectos de latitud y longitud, y descripciones incompletas de los ríos.
Es todo un desastre.
Por ejemplo, ¿es esto parte del Río Hudson, o no? La carta no lo dice.
Y "delimitada al este" pero ¿dónde?
Y hay otra parte sobre "varias otras islas" pero, ¿exactamente cuáles?
Como, digamos, ¿las islas Ellis y de la Libertad?
Inglaterra dijo, "Lo que sea, ya es su problema," y dejó a las jóvenes colonias con una riña de trescientos años.
Nueva Jersey dijo que el Hudson fluye hacia el mar, y su frontera es por el medio del río…
… como es en cada otra carta colonial, y por lo tanto las islas Staten, Ellis, y de la Libertad fueran suyas.
Pero Nueva York, el Estado Imperial, no estaba de acuerdo.
¿El río Hudson? Fluye alrededor, y luego continúa.
¿Estas islas? Nueva York.
Además el río, todo el río, y los muelles que has construido en el río.
Todos son Nueva York. Todos nos pertenece.
Nueva Jersey no estaba de acuerdo, pero mientras las fronteras sean vagas, "la diplomacia del palo más grande" decide.
Y con la rica y poderosa ciudad de Nueva Amster— er… Nueva York en el corazón del conflicto, …
… Nueva York obtuvo lo que Nueva York quería.
Cuando Nueva Caeser— er… Nueva Jersey preguntó: "¿Por qué no partimos el río?"
Nueva York preguntó: "¿Por qué no me obligas?"
Y también, "¿dónde están mis impuestos de esos muelles?"
"Y también, esta isla ahora es una cuarentena de la viruela."
"Y también, deja de golpearte."
En 1832, Nueva Jersey estaba harta y llamó al profesor— er… la Corte Suprema.
Nueva York no apareció, diciendo que la Corte no tenía la autoridad para resolver los desacuerdos entre estados.
Esto parece loco hoy en día, pero era una clase de pregunta no resuelta en ese momento.
Porque Estados Unidos estaba teniendo luchas de poder con los estados rebeldes…
… y que Nueva York dejara plantada a la Corte Suprema no ayudaba.
Lo peor: si la Corte Suprema dictaminara que Nueva York tendría compartir sus fronteras (lo que parecía probable) …
… Nueva York cumpliría… ups, NO, Nueva York le diría a la Corte que se largue.
Estados Unidos, que intentaba convertirse en un gran y poderoso gobierno federal, no quería esto.
Así que, la Corte Suprema optó por no ver el caso ahora mismo, tal vez más tarde …
… y luego Estados Unidos usó algo de influencia política para que Nueva York acordara resolver el asunto en privado con Nueva Jersey.
Mira, es tu decisión.
No hay necesidad de implicar a esa Corte Suprema todo esto.
Y no hay necesidad de que yo haga cumplir su fallo.
Eso es mejor para todos, ¿no?
Entonces los dos estados regatearon:
Nueva Jersey cedió su propiedad de la Isla Staten, y a cambio…
… Nueva York aceptó que la frontera norte de Nueva Jersey se extiende hacie el río y por el centro…
… por delante de las Islas Ellis y de la Libertad…
… alrededor de la Isla Staten antes de ir hacia el mar.
¡Ajá! ¡Entonces la Estatua de la Libertad está en Nueva Jersey!
No, Nueva Jersey también cedió las Islas Ellis y de la Libertad.
Con esto parece que cedió mucho, pero mira, el acceso al río durante la época de los vapores le importaba mucho.
Sacrificar unas islas para recuperar sus muelles valió la pena.
Y Estados Unidos estaba satisfecho porque evitó una lucha de poder entre ella y los estados.
Y todo será perfecto…
Ohhhhhhh…….
Uh, bueno, las dos islas son enclaves de Nueva York dentro de la frontera de Nueva Jersey.
Lo que hace responder a la pregunta "¿dónde está la Estatua de la Libertad?" …
… con "En Nueva Jersey" sea técnicamente correcto de la manera más inútil.
Bueno, en medio de todo esto, Estados Unidos se dio cuenta de la posición bastante estratégica de la Isla de la Libertad…
… y ella la tomó para sí como tierra federal y en ella construyó una linda fortaleza en forma de estrella que podía disparar en cualquiera dirección.
¿Parece familiar?
Más tarde, cuando Francia le envió a Estados Unidos la Estatua de la Libertad como símbolo de su amistad eterna…
(Un vínculo forjado en el corazón de las batallas de los jóvenes rebeldes por libertad del imperio…
… un vínculo que Estados Unidos sin duda nunca olvidaría, #neverforget.)
… Estados Unidos dijo: "¡La colocaré justo aquí, donde será la primera cosa que todos que vengan a los Estados Unidos vean! ¡BFF's, Francia! BFF's para siempre."
La estatua fue colocada encima de una vieja fortaleza en tierra federal y, pum, se volvió un monumento nacional.
Entonces, ¿Estados Unidos es dueño de la estatua?
Esto abre un libro que se llama "¿Qué es tierra federal, y a qué se refiere, en serio?"
Que estará firmemente cerrado como una historia para otro día, o nunca terminaremos con esto.
Todavía son los años 1960, y aún no hemos hablado de la riña sobre la tierra debajo del agua… Sí, en serio.
Regresemos a la Isla Ellis por un momento.
La isla que, ciento cincuenta años después de que supuestamente las fronteras se resolvieran, Nueva Jersey de nuevo reclamó para sí… parcialmente.
Mira: en el siglo XIX el tamaño de la isla era así, pero por los 1990 era así.
Y porque las rivalidades de la juventud nunca terminan en realidad, Nueva Jersey de nuevo hizo intervenir a la Corte Suprema.
Esta vez Nueva York apareció con prontitud.
La tierra nueva, Nueva Jersey dijo, será suya.
Nueva York no estaba de acuerdo, diciendo que la isla agrandada todavía fuera su isla.
Bueno, ¿cómo se agrandó la Isla Ellis?
Pues Nueva York afirmó que, mientras excavaban los Metros, ella tiraba la tierra, eh, aquí.
En la mitad del río de Nueva Jersey.
Pero su tierra = su nueva isla, lo que es una estrategia interesante de adquisición de territorio.
Pero ni Nueva York ni Nueva Jersey pudieron encontrar ningún papeleo para la Corte para probar de donde vino la tierra.
Entonces, el cómo la isla Ellis se agrandó sencillamente se ha perdido en la historia.
Pero no importa. La Corte dictaminó que todo sobre del agua fuera Nueva York …
… y todo debajo del agua fuera Nueva Jersey.
Pero si lo debajo se convirtiera en lo de arriba, nueva Nueva Jersey sería.
Por consiguiente esta isla es de Nueva Jersey y solo esta pequeña parte original es de Nueva York,
lo que es un increíble y ridícula frontera que lleva a una riña más.
La Isla de la Libertad originalmente era así, pero hoy en día es *así*.
Esto significa que esta parte debería ser Nueva Jersey, no Nueva York.
Aunque ya no han luchado por ella (posiblemente porque ninguno de los estados se ha dado cuenta)…
… y aunque todavía La Señora Libertad está el lado de Nueva York…
… ¿quieres saber lo que está en el de Nueva Jersey? La tienda de regalos.
Y la única cosa más importante que el ser dueño del monumento…
… es el ser dueño de la tienda de regalos del monumento. Ya veremos.
Pero como va la cosa, dentro de las aguas de Nueva Jersey, hay una isla de Nueva York…
… que es tierra federal… encima de que el monumento nacional de la Estatua de la Libertad se encuentra.
[música]
Oh, además está la Isla Shooter. La frontera estatal va… directamente a través de ella.
No estoy seguro que alguien se haya dado cuenta.
Eh… es una reserva de aves dirigida por Nueva York… lo que sea.