A qui appartient la Statue de la Liberté ?  New York ou New Jersey ?
Cela devrait être simple, mais l'île sur laquelle se dresse la statue, Liberty Island…
… a fait partie d'un long combat entre les États sur leur frontière fluviale…
… et les îles entre eux, …
… avec des rounds dans les années 90, le  Les années 80, les années 30 (les années 1830) et peut-être plus au-delà de 2000.
Mais pour comprendre, il faut d'abord remonter aux années 1600.
La Nouvelle-Hollande s'occupait de ses propres affaires, lorsque l'Angleterre, utilisant la diplomatie de la plus grande marine, a fait sienne la colonie néerlandaise.
Ici, les ennuis commencent, car l'Angleterre a divisé la Nouvelle-Hollande en deux, mais pas proprement.
Le désordre n'était pas entièrement la faute de l'Angleterre.
Elle était loin et les cartes des années 1600, alors qu'elles n'étaient pas mauvaises, elles n'étaient pas bonnes non plus.
Ainsi, la charte séparant les Nouveaux Pays-Bas se lit comme suit [* s'éclaircit la gorge *] : ...
"CET ACTE conclu le quatre vingtième jour de juin, la seizième année de... [*marmonne*] ...
... Attendu que...  . par lettres sous brevets du grand sceau d'Angleterre, portant la date du ou vers le douzième jour de...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], a... donné et accordé...
… tout cela  étendue de terre... appartenant à l'ouest de Long Island et de l'île de Manhitas…
… et délimitée à l'est par la mer principale, et en partie par la rivière Hudson...
… laquelle ladite étendue de terre sera ci-après appelée par  le nom... de... la
Nouvelle Césarée ? Ou le New Jersey.
Vous choisissez.
Ugh, hoo-boy n'est-ce pas une lecture facile. Sauts de paragraphe, Angleterre, vous devriez les essayer.
Cette charte a une incertitude sur les noms de tout, des numéros de latitude et de longitude erronés et des descriptions incomplètes des rivières.
C'est tout  un vague gâchis.
Par exemple, est-ce que cette partie de la rivière Hudson, ou non ? La charte ne le dit pas.
Et "limité à l'est" mais où ?
Et il y a une autre partie sur "plusieurs autres îles" mais, quelles îles exactement  "
Comme, disons Ellis Island et Liberty Island ? L'
Angleterre a dit, peu importe, votre problème maintenant et a laissé les jeunes colonies à trois cents ans de querelles. Le
New Jersey a dit que l'Hudson coulait vers la mer, et sa frontière descendait au milieu de la rivière  ,…
… comme c'est le cas dans toutes les autres chartes coloniales, et donc les îles Staten, Ellis et Liberty étaient les siennes.
Mais New York, l'Empire State, n'était pas d'accord.
La rivière Hudson ? Coule en rond puis en avant.
Ces îles ? New York.
Et aussi la rivière, toute la rivière, et les quais que tu as construits  la rivière.
Tout New-York.  Tous nous appartiennent.
Le New Jersey n'était pas d'accord, mais lorsque les frontières sont vagues, les règles de la diplomatie sont plus strictes.
Et avec la ville riche et puissante de New Amster-- euh... New York au cœur du conflit, …
… New York a obtenu ce que New York voulait.
Quand New Caeser-- euh... New Jersey a demandé : "Pourquoi ne pas diviser la rivière ?"
New York a demandé: "Pourquoi ne me faites-vous pas?"
Et aussi: "Où sont mes impôts sur ces quais?"
Et aussi : « Cette île est maintenant une zone de quarantaine pour la variole. »
Et aussi : « Arrête de te frapper. »
En 1832, le New Jersey en a eu assez et a appelé l'enseignant, euh... Cour suprême.
- disant que le tribunal n'avait pas le pouvoir de régler un différend entre les États.
Ce qui semble fou maintenant, mais était une sorte de question non résolue à l'époque.
Parce que l'Amérique avait des luttes de pouvoir avec des États indisciplinés à l'époque…
… et New York renversant le Suprême  Le tribunal n'aidait pas.
Pire : si la Cour suprême décidait que New York devait partager ses frontières (ce qui semblait probable)…
… New York se conformerait... oups, NON, New York allait dire au tribunal de se plier.
, essayant de devenir un gouvernement fédéral puissant, ne voulait pas cela.
Alors la Cour suprême a décidé de ne pas prendre l'affaire en ce moment, peut-être plus tard …
… et puis l'Amérique a utilisé un certain poids politique pour amener New York à accepter de régler le  affaire privée avec le New Jersey.
Ainsi, les deux États ont marchandé: le
New Jersey a renoncé à ses prétentions à l'État  n Island et en retour…
… New York a convenu que la frontière nord du New Jersey s'étendait dans la rivière et au milieu…
… passé Ellis Island, passé Liberty Island…
… se faufilant autour de Staten Island avant de reprendre la mer.
Ah ah !  La Statue de la Liberté est donc dans le New Jersey !
Non, le New Jersey a également abandonné Ellis Island et Liberty Island.
Ce qui semble abandonner beaucoup, mais regardez, l'accès au fleuve à l'ère des bateaux à vapeur était un gros problème.
Et sacrifier quelques îles pour récupérer ses jetées en valait la peine.
Et l'Amérique était heureuse parce qu'une lutte de pouvoir entre elle et les États a été évitée.
Et tout allait se dérouler sans
encombre… Ohhhhhh.......
Euh, de toute façon, les deux îles sont des enclaves de New York à l'intérieur de la frontière du New Jersey.
Ce qui fait répondre à la question "Où est la Statue de la Liberté?"  …
… avec "In New Jersey" techniquement correct de la manière la plus inutile.
Or, au milieu de tout cela, l'Amérique a remarqué la position plutôt stratégique de Liberty Island…
… et elle l'a prise comme terre fédérale et y a construit une jolie forteresse en étoile qui pouvait tirer dans toutes les directions.
Semble familier?
Plus tard, lorsque la France a envoyé à l'Amérique la Statue de la Liberté comme symbole de leur amitié éternelle…
(Un lien forgé côte à côte dans le feu de la bataille du jeune rebelle pour la liberté de l'Empire…
… un lien que l'Amérique n'aurait sûrement jamais "hashtag"  oubliez.)
… L'Amérique a dit: "Je le mettrai ici où ce sera la première chose que tous ceux qui viendront aux États-Unis verront! Les meilleures amies, la France! Les meilleures amies, pour toujours."
Ainsi, la statue a été placée au sommet d'un ancien fort fédéral sur des terres fédérales et, pow, a été érigée en monument national.
Donc l'Amérique possède la statue ?
Cela ouvre un livre intitulé «Qu'est-ce que le Land fédéral, comme qu'est-ce que cela signifie?  pour de vrai ? ».
Ce qui sera bien clos comme histoire pour une autre fois sinon on ne finira jamais ça.
Nous ne sommes encore que dans les années 60 et nous n'avons pas encore parlé de la querelle sur la terre sous l'eau... oui vraiment.
Revenons donc un instant à Ellis Island.
Ce qui, cent cinquante ans après que les frontières aient été soi-disant établies, le New Jersey revendiquait à nouveau, en partie, la sienne.
Voyez: dans les années 1800, l'île était grande, mais dans les années 1990, elle était *yay* grande.
Et parce que les rivalités de jeunesse ne finissent jamais vraiment, le New Jersey a de nouveau saisi la Cour suprême.
Cette fois, New York est arrivé rapidement.
La terre ajoutée, a déclaré le New Jersey, était la sienne.
New York n'était pas d'accord en disant que l'île agrandie était toujours son île.
Maintenant, comment Ellis Island s'est-elle agrandie ?
Eh bien, New York a affirmé qu'en creusant les métros, elle avait jeté la terre, euh, ici.
Dans la moitié de la rivière du New Jersey.
Mais sa terre = sa nouvelle terre, ce qui est une stratégie d'acquisition territoriale intéressante.
Mais ni New York ni le New Jersey n'ont pu trouver de papiers permettant au tribunal de prouver l'origine de la terre.
Alors, comment Ellis Island a grandi de trois tailles est tout simplement perdu dans l'histoire.
Mais peu importe.  Le tribunal a statué que tout ce qui se trouvait au-dessus de l'eau était New York…
… et tout ce qui se trouvait sous l'eau était le New Jersey.
Mais si le dessous devenait au-dessus, le New New Jersey le serait.
Et donc cette île appartient au New Jersey avec juste cette petite partie originale étant New York.
Ce qui est une frontière sublime et ridicule qui ouvre la porte à une querelle restante.
Liberty Island était à l'origine yay mais maintenant c'est *yay*.
Ce qui signifie que cette partie devrait être le New Jersey, pas New York.
Bien qu'il n'ait pas encore été disputé (peut-être parce qu'aucun des deux États ne l'a remarqué)…
… et tant qu'il laisserait Lady Liberty du côté de New York…
… vous savez ce qui se passerait du côté du New Jersey ?  La boutique de cadeaux.
Et la seule chose plus importante que le propriétaire du monument…
… c'est le propriétaire de la boutique de souvenirs du monument.  On verra.
Mais tel qu'il est, dans les eaux du New Jersey, il y a une île de New York…
… c'est une terre fédérale… au sommet de laquelle se dresse le monument national de la Statue de la Liberté.
[musique]
Oh, il y a aussi Shooter's Island.  La frontière de l'État passe... de part en part.
Je ne suis pas sûr que quelqu'un l'ait remarqué.
Euh... c'est une réserve ornithologique dirigée par New York, alors peu importe.