Chi possiede la Statua della Libertà?  New York o New Jersey?
Dovrebbe essere semplice, ma l'isola su cui si trova la statua, Liberty Island...
... ha fatto parte di una lunga lotta tra gli stati oltre il confine del loro fiume...
... e le isole tra di loro, ...
... con i round negli anni '90, il  Anni '80, '30 (il 1830) e forse più oltre il 2000.
Ma per capire bisogna risalire prima al 1600.
La Nuova Olanda si stava facendo gli affari suoi, quando l'Inghilterra, usando la diplomazia della marina più grande, fece sua la colonia olandese.
Qui iniziano i guai, perché l'Inghilterra ha diviso in due la Nuova Olanda, ma non in modo netto.
Il pasticcio non è stato interamente colpa dell'Inghilterra.
Era lontana e le mappe nel 1600, anche se non erano male, non erano nemmeno buone.
Pertanto, la carta che divide i Nuovi Paesi Bassi recita [*si schiarisce la voce*]: ...
"QUESTO INDENTURE è stato stipulato il quattro e il ventesimo giorno di giugno, nel sedicesimo anno di... [*borbotta*] ...
...considerando che..  . da lettere sotto i brevetti del Gran Sigillo d'Inghilterra, recanti la data intorno al dodicesimo giorno di...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], ha... dato e concesso...
... tutto ciò  tratto di terra... appartenente ad ovest di Long Island, e Manhitas Island...
... e delimitato a est dal mare principale, e in parte dal fiume Hudson...
... che detto tratto di terra sarà chiamato d'ora in poi da  il nome... di...
... New Cesarea? O New Jersey.
Scegli tu.
Ugh, hoo-boy non è di facile lettura. Interruzioni di paragrafo, Inghilterra, dovresti provarle.
Questa carta ha incertezza sui nomi di tutto, numeri di latitudine e longitudine sbagliati e descrizioni incomplete dei fiumi.
È tutto  un vago pasticcio.
Ad esempio, questa parte del fiume Hudson, o no? La carta non dice.
E "limita a est" ma dove?
E c'è un'altra parte su "diverse altre isole" ma, quali isole esattamente  "
Come, diciamo Ellis Island e Liberty Island? L'
Inghilterra ha detto, qualunque cosa, il tuo problema ora e ha lasciato le giovani colonie a trecento anni di litigi. Il
New Jersey ha detto che l'Hudson scorreva verso il mare e il suo confine scorreva in mezzo al fiume  ,...
... come fa in ogni altro statuto coloniale, e quindi le isole Staten, Ellis e Liberty erano sue.
Ma New York, l'Empire State, non era d'accordo.
Il fiume Hudson? Scorre in tondo e poi in avanti.
Queste isole? New York.
E anche il fiume, l'intero fiume e i moli in cui hai costruito  il fiume.
Tutta New York.  Tutti ci appartengono.
Il New Jersey non era d'accordo, ma quando i confini sono vaghi, le regole della diplomazia sono più grandi.
E con la città ricca e potente di New Amsterdam... ehm... New York nel cuore del conflitto,...
... New York ha ottenuto ciò che New York voleva.
Quando New Caeser-- ehm... il New Jersey ha chiesto: "Perché non dividiamo il fiume?"
New York ha chiesto: "Perché non mi fai?"
E anche: "Dove sono le mie tasse da quei moli?"
E anche: "Questa isola è una quarantena per il vaiolo ora".
E anche: "Smettila di picchiarti".
Nel 1832, il New Jersey ne aveva abbastanza e chiamò l'insegnante, ehm... la Corte Suprema.
New York non si fece vedere  -- dicendo che la corte non aveva l'autorità per risolvere un disaccordo tra gli stati. Il
che sembra folle ora, ma all'epoca era una specie di questione irrisolta.
Perché l'America stava avendo lotte di potere con stati indisciplinati allora...
... e New York che spazzava via il Supremo  La Corte non stava aiutando.
Peggio: se la Corte Suprema avesse stabilito che New York doveva condividere i suoi confini (cosa che sembrava probabile) …
… New York avrebbe obbedito … ops, NO, New York avrebbe detto alla corte di piegarsi.
America  , cercando di diventare un potente governo federale, non voleva questo.
Quindi la Corte Suprema ha deciso di non prendere il caso in questo momento, forse più tardi ...
... e poi l'America ha usato una leva politica per convincere New York ad accettare di risolvere il problema  questione privatamente con il New Jersey.
Quindi i due stati hanno contrattato: il
New Jersey ha rinunciato alle sue pretese sullo stato  n Island e in cambio...
... New York concordò che il confine settentrionale del New Jersey si estendeva nel fiume e nel mezzo...
...oltre Ellis Island, oltre Liberty Island...
...stringendosi intorno a Staten Island prima di risalire in mare aperto.
Ah ah!  Quindi la Statua della Libertà è nel New Jersey!
No, anche il New Jersey ha rinunciato a Ellis Island e anche a Liberty Island.
Il che sembra rinunciare a molto, ma guarda, l'accesso al fiume nell'era dei battelli a vapore era un grosso problema.
E ne è valsa la pena sacrificare un paio di isole per riavere i suoi moli.
E l'America era felice perché una lotta di potere tra lei e gli Stati era stata scongiurata.
E tutto sarebbe filato liscio...
Ohhhhhh.......
Uh, comunque, entrambe le isole sono enclavi di New York all'interno del confine del New Jersey.
Il che rende rispondere alla domanda "Dov'è la Statua della Libertà?"  …
… con "In New Jersey" tecnicamente corretto nel modo più inutile.
Ora, in mezzo a tutto questo, l'America notò la posizione piuttosto strategica di Liberty Island…
… e la prese per sé come terra federale e vi costruì una graziosa fortezza stellare che poteva sparare in ogni direzione.
Sembri familiare?
Più tardi, quando la Francia inviò all'America la Statua della Libertà come simbolo della loro eterna amicizia...
(Un legame forgiato fianco a fianco nel fervore della battaglia del giovane ribelle per la libertà dall'Impero...
...un legame che l'America avrebbe sicuramente "hashtag" mai  dimenticare.)
... L'America ha detto: "Lo metterò proprio qui dove sarà la prima cosa che vedranno tutti quelli che vengono negli Stati Uniti! Migliori amici, Francia! Migliori amici, per sempre".
Quindi la statua è stata collocata in cima a un vecchio forte federale su Federal Land e, pow, è stata trasformata in monumento nazionale.
Quindi l'America possiede la statua?
Questo apre un libro intitolato “Cos'è la Federal Land, come cosa significa?  per davvero però?”.
Che sarà saldamente chiusa come una storia per un'altra volta altrimenti non la finiremo mai.
Sono ancora solo gli anni '60 e dobbiamo ancora parlare del battibecco per la terra sott'acqua... si davvero.
Quindi torniamo a Ellis Island per un momento.
Che, centocinquanta anni dopo che i confini sarebbero stati stabiliti, il New Jersey rivendicò di nuovo come suo, in parte.
Vedi: nel 1800 l'isola era yay grande, ma negli anni '90 era *yay* grande.
E poiché le rivalità tra i giovani non finiscono mai davvero, il New Jersey ha nuovamente portato la Corte Suprema.
Questa volta New York si è presentata prontamente.
La terra aggiunta, diceva il New Jersey, era sua.
New York non era d'accordo dicendo che l'isola tormentata era ancora la sua isola.
Ora, in che modo l'isola di Ellis è diventata più grande?
Beh, New York ha affermato mentre scavava nella metropolitana di aver scaricato lo sporco, uh, qui.
Nella metà del fiume del New Jersey.
Ma la sua sporcizia = la sua nuova terra, che è un'interessante strategia di acquisizione territoriale.
Ma né New York né il New Jersey sono riusciti a trovare documenti per la corte per provare da dove provenisse la terra.
Quindi il modo in cui Ellis Island è cresciuta di tre dimensioni è appena perso nella storia.
Ma comunque.  La corte stabilì che tutto ciò che era sopra l'acqua era New York...
... e tutto ciò che era sotto l'acqua era il New Jersey.
Ma se il sotto diventasse sopra, lo sarebbe il New New Jersey.
E quindi quest'isola appartiene al New Jersey con solo questa piccola parte originale che è New York.
Che è un confine sublime e ridicolo che apre la porta a un litigio rimasto.
Liberty Island era originariamente yay, ma ora è *yay*.
Il che significa che questa parte dovrebbe essere il New Jersey, non New York.
Anche se non è stato ancora combattuto, (forse perché nessuno dei due stati se ne è accorto)…
… e mentre lascerebbe ancora Lady Liberty dalla parte di New York…
… sai cosa ci sarebbe dalla parte del New Jersey?  Il negozio di articoli da regalo.
E l'unica cosa più importante di chi possiede il monumento…
… è chi possiede il negozio di articoli da regalo per il monumento.  Vedremo.
Ma così com'è, all'interno delle acque del New Jersey, c'è un'isola di New York…
…questa è la terra federale…in cima alla quale si erge il monumento nazionale della Statua della Libertà.
[musica]
Oh, c'è anche l'isola di Shooter.  Il confine di Stato lo attraversa... proprio attraverso.
Non sono sicuro che qualcuno se ne sia accorto.
Uhh... è un santuario degli uccelli gestito da New York, quindi qualunque cosa.