自由の女神を所有しているのは誰ですか？ ニューヨークまたはニュージャージー？
簡単なはずですが、像が立っている島、リバティ島
……は、川の境界を越えた州間の長い戦いの一部でした
……そしてそれらの間の島々
……90年代のラウンドで、  80年代、30年代（1830年代）、そしておそらく2000年以降。
しかし、理解するには、最初に1600年代に戻らなければなりません。
ニューネーデルラントは、イギリスがより大きな海軍の外交を利用してオランダの植民地を彼女のものにしたとき、彼女自身のビジネスを考えていました。
ここで問題が始まります。イングランドはニューネーデルラントを2つに分割しましたが、きれいではありませんでした。
混乱は完全にイングランドのせいではありませんでした。
彼女は遠く離れていて、1600年代に地図を作成しましたが、悪くはありませんでしたが、良くもありませんでした。
したがって、ニューネーデルラントを分割する憲章は、[*喉をきれいにする*]と
読みます。  。英国の国璽の特許に基づく書簡により、12日目またはその前後の日付が記載されています
... ... [duhduhduhduhduh ... OK、OK]、しました...与えて付与します
......すべて 土地の領域...ロング島の西側とマンヒタス島に属します
……そして東の部分は本海に囲まれ、一部はハドソンの川に囲まれています
......土地の領域は今後 名前...の...
…ニューカセレア？またはニュージャージー。」
この憲章には、すべての名前、間違った緯度と経度の番号、川の不完全な説明が不確実です。すべてです。
漠然とした混乱。
たとえば、ハドソン川のこの部分かどうか？憲章には書かれていません
。「東に囲まれています」がどこにありますか
？「他のいくつかの島」については別の部分がありますが、正確にはどの島ですか
？たとえば、エリス島とリバティ島のように？
イングランドは、今のあなたの問題は何であれ、若い植民地を300年
の争いに任せたと言いました。  、
……他のすべての植民地憲章と同じように、スタテン島、エリス島、リバティ島は彼女のものでした。
しかし、帝国国家であるニューヨークは同意しませんでした
。ハドソン川？
そしてまた、川、川全体、そしてあなたが組み込んだ桟橋 川。
すべてのニューヨーク。 すべて私たちのものです。
ニュージャージーは同意しませんでしたが、国境が曖昧な場合、より大きな棍棒外交規則が適用されます。
そして、裕福で力強いニューアムステルダムの街で-えーと...紛争の中心にあるニューヨーク、
……ニューヨークはニューヨークが望んでいたものを手に入れました。
New Caeser-- er ...ニュージャージーが尋ねたとき：「なぜ私たちは川を分割しませんか？」
ニューヨークは尋ねた：「なぜあなたは私を作らないのですか？」
そしてまた：「それらの桟橋からの私の税金はどこにありますか？」
そしてまた：「この島は今や天然痘の検疫です。」
そしてまた：「自分を殴るのをやめなさい。
」1832年までに、ニュージャージーは十分になり、教師、えーと…最高裁判所に呼ばれました。
ニューヨークは現れませんでした。  -裁判所には州間の意見の不一致を解決する権限がないと言った。
これは今はおかしなことに聞こえるが、当時は未解決の問題だった
。当時、アメリカは手に負えない州と権力闘争を繰り広げていたので
……そしてニューヨークは最高裁判所を吹き飛ばした。 裁判所は助けにならなかった。
さらに悪いことに、最高裁判所がニューヨークが彼女の国境を共有しなければならないと裁定した場合（それは可能性が高いと思われた）
……ニューヨークは従うだろう...おっと、いいえ、ニューヨークは裁判所に曲がるように言うつもりだった。
アメリカ 、強力な連邦政府に成長しようとして、これを望まなかった
ので、最高裁判所は今、おそらく後で、訴訟を起こさないことを決定しました
……そして、アメリカはニューヨークに和解に同意させるために何らかの政治的影響力を使用しました ニュージャージーと個人的に問題がある
ので、2つの州は争いました：
ニュージャージーは州への彼女の主張をあきらめました n島とその見返り
……ニューヨークは、ニュージャージーの北の国境が川と真ん中を下って伸びていることに同意しました
……エリス島を過ぎ、リバティ島を過ぎて
……スタテン島の周りを圧迫してから海に戻ります。
あはは！ ですから、自由の女神はニュージャージーにあります！
いいえ、ニュージャージーもエリス島とリバティ島をあきらめました。
それは多くのことをあきらめているように見えますが、見てください、蒸気船の時代の川へのアクセスは大きな問題でした。
そして、彼女の桟橋を取り戻すためにいくつかの島を犠牲にすることはそれだけの価値がありました。
そしてアメリカは、彼女と州の間の権力闘争が回避されたので幸せでした。
そして、すべてが順調に航海することになっていました…
ああ、とにかく、両方の島はニュージャージーの国境の内側のニューヨークの飛び地です。
「自由の女神はどこにあるのか」という質問に答えるのはどちらですか。
……「ニュージャージーで」は、最も無意味な方法で技術的に正しいです。
このすべての真っ只中に、アメリカはリバティ島のかなり戦略的な位置に気づきました
……そして彼女はそれを連邦の土地として自分自身のために取り、あらゆる方向に撃つことができるかわいい星形要塞をその上に建てました。
見覚えがあります？
後にフランスが彼らの永遠の友情の象徴として自由の女神をアメリカに送ったとき
…（帝国からの自由のための若い反逆者の戦いの熱気の中で並んで築かれ
た絆……アメリカは確かに決して「ハッシュタグ」を付けないだろう 忘れてください。）
…アメリカは言った：「私はそれをここに置いて、米国に来るすべての人が最初に見るものになるでしょう！BFF、フランス！BFF、永遠に。」
それで、像は連邦土地の古い連邦砦の上に置かれ、そして、国定記念物を作りました。
それで、アメリカは彫像を所有していますか？
これにより、「連邦土地とは何ですか、それはどういう意味ですか？」というタイトルの本が開きます。 でも本当ですか？」
これはまた別の話としてしっかりと閉じられます。さもなければ、これを終わらせることはできません。
まだ60代で、水面下の土地での争いについてはまだ話していません...そうです。
それでは、少しの間エリス島に戻りましょう。
国境が決着したと思われる150年後、ニュージャージーは部分的に再び彼女のように主張した。
参照：1800年代には島はかなり大きかったが、1990年代には*やった*大きかった。
そして、若者の競争は決して終わらないので、ニュージャージーは再び最高裁判所に持ち込まれました。
今回はニューヨークがすぐに現れました。
ニュージャージーによると、追加された土地は彼女のものでした。
ニューヨークは、曖昧な島がまだ彼女の島であると言って反対した。
さて、エリス島はどのように大きくなったのですか？
さて、ニューヨークは地下鉄を掘り起こしている間、彼女が土を捨てたと主張しました、ええと、ここに。
ニュージャージーの川の半分。
しかし、彼女の汚れ=彼女の新しい土地は、興味深い領土獲得戦略です。
しかし、ニューヨークもニュージャージーも、土地がどこから来たのかを証明するための裁判所の書類を見つけることができませんでした。
したがって、エリス島が3つのサイズに成長した方法は、歴史から失われています。
しかし、何でも。 裁判所は、水面上のすべてがニューヨークであると裁定しました
……そして水面下のすべてがニュージャージーでした。
しかし、以下が上になった場合、ニュージャージーはそうなるでしょう。
したがって、この島はニュージャージーに属しており、この小さなオリジナルの部分はニューヨークです。
これは崇高でばかげた境界線であり、残っている1つの争いへの扉を開きます。
リバティ島はもともとイェーイでしたが、今は*イェーイ*です。
つまり、この部分はニューヨークではなくニュージャージーでなければなりません。
まだ争われていませんが（おそらくどちらの州も気づいていないため）
……そしてそれでも自由の女神をニューヨーク側に残す
でしょう……ニュージャージー側に何があるか知っていますか？ ギフトショップ。
そして、記念碑を所有する人よりも重要なの
は……記念碑のギフトショップを所有する人だけです。 様子を見よう。
しかし、それがそうであるように、ニュージャージーの海域の中に、ニューヨークの島があります
……それは連邦の土地です...自由の女神の国立記念碑がその上に立っています。
【音楽】
あ、シューターズアイランドもあります。 州境は...それを通り抜けています。
誰かが気づいたかどうかはわかりません。
ええと...それはニューヨークが運営する鳥類保護区です。