자유의 여신상은 누구의 소유입니까?  뉴욕이나 뉴저지?
그것은 직선적이어야하지만 동상이 서있는 섬, Liberty Island
… … 강 경계를 둘러싼 주 사이의 긴 싸움의 일부였습니다
…
…  80년대, 30년대(1830년대), 그리고 아마도 2000년대 이후일 수도 있습니다.
그러나 이해하려면 먼저 1600년대로 돌아가야 합니다.
New Netherland는 영국이 더 큰 해군 외교를 사용하여 네덜란드 식민지를 그녀의 것으로 만들 때 자신의 사업에 신경을 썼습니다.
여기서 문제가 시작됩니다. 잉글랜드가 뉴네덜란드를 둘로 나누었지만 깔끔하게는 아니었습니다.
혼란은 전적으로 잉글랜드의 잘못이 아니었다.
그녀는 멀리 떨어져 있었고 1600년대의 지도인데 나쁘지도 좋지도 않았습니다.
따라서, New Netherlands를 분할하는 헌장은 [*목을 맑게 해준다*]: ...
"이 INDENTURE는 6월 420일, 16년... [*mumbles*] ...
...반면..  . . . . . . . . .
[duhduhduhduhduhduh... OK, OK] 날짜가 ... [duhduhduhduhduh
…  Long Island의 서쪽에 속하는 Manhitas Island
…  이름... ...의...
... 뉴 카이세리아? 아니면 뉴저지."
당신이 선택합니다
으, 후보이 이것은 쉬운 읽기가 아닙니다 단락 나누기, 영국, 당신은 그것을 시도해야합니다
이 헌장은 모든 이름에 대한 불확실성, 잘못된 위도 및 경도 숫자, 강에 대한 불완전한 설명이 있습니다
. 그게 전부입니다.  막연한 혼란
예를 들어, 이 부분이 허드슨 강의 일부인지 아닌지는 헌장에 명시되어 있지 않습니다.
그리고 "동쪽을 경계로" 하지만 어디에 있습니까?
그리고 "다른 여러 섬"에 대한 또 다른 부분이 있지만 정확히 어느 섬이  ?
예를 들면 엘리스 섬이나 리버티 섬이요?
잉글랜드는 뭐니뭐니해도 이제 젊은 식민지가 300년 동안 말다툼
을 하도록 내버려 두었다고 말했습니다.  ,...
... 다른 모든 식민지 헌장에서 하는 것처럼 스태튼, 엘리스, 리버티 섬은 그녀의 소유였습니다.
그러나 뉴욕, 엠파이어 스테이트는 동의하지 않았습니다
. 허드슨 강?
또한 그 강과 강 전체와 당신이 건설한 교각들도  강.
모든 뉴욕.  모두 우리의 것입니다.
뉴저지는 동의하지 않았지만 국경이 모호할 때 더 큰 외교 규칙을 고수했습니다.
그리고 부유하고 강력한 도시인 New Amster--er와 함께... 갈등의 중심에 있는
New York, ... ... New York은 New York이 원하는 것을 얻었습니다.
New Caeser--er... New Jersey가 물었을 때: "왜 우리는 강을 나누지 않습니까?"
뉴욕이 물었다: "왜 날 만들지 않니?"
또한 "저 부두에서 가져온 세금은 어디에 있습니까?"
그리고 또한: "이 섬은 지금 천연두 검역소입니다."
그리고 또한: "그만 때리세요.
" 1832년까지 뉴저지는 충분히 먹고 교사를 불렀습니다. 어... 대법원.
뉴욕은 나타나지 않았습니다.  -- 법원이 주 사이의 불일치를 해결할 권한이 없다고 말했습니다.
지금은 미친 소리로 들리지만 당시에는 일종의 불안정한 질문이었습니다.
당시 미국은 제멋대로인 주와 권력 투쟁을 하고 있었기 때문에…
…  법원은 도움이 되지 않았습니다.
더 나쁜 경우: 대법원이 뉴욕이 국경을 공유해야 한다고 판결했다면(아마도 그럴 것 같았습니다) ...
... 뉴욕은 이에 따를 것입니다... 이런, 아니요, 뉴욕은 법원에 굽히라고 말할 것입니다.
, 강력한 연방 정부로 성장하려고 노력했지만 이것을 원하지 않았습니다.
그래서 대법원은 지금 이 사건을 받아들이지 않기로 결정했습니다. 아마도 나중에
…  뉴저지와 사적으로 문제가 발생합니다.
그래서 두 주는 흥정을 했습니다:
뉴저지는 주에 대한 그녀의 주장을 포기했습니다.  n 섬과 그 대가로...
... 뉴욕은 뉴저지의 북부 국경이 강과 중간 아래로 확장되는 데 동의했습니다...
... 엘리스 섬을 지나 리버티 섬을 지나...
... 바다로 다시 나가기 전에 스태튼 섬 주변을 꽉 쥐고 있습니다.
아하!  그래서 자유의 여신상은 뉴저지에 있습니다!
아니요, 뉴저지도 엘리스 섬과 리버티 섬도 포기했습니다.
많이 포기한 것 같지만 증기선 시대에 하천 접근은 큰 문제였습니다.
그리고 그녀의 부두를 되찾기 위해 두 개의 섬을 희생한 것은 그만한 가치가 있었습니다.
그리고 미국은 그녀와 주 사이의 권력 투쟁이 피했기 때문에 행복했습니다.
그리고 모든 것이 순조롭게 진행될 예정이었습니다...
오오오오.......
어, 어쨌든, 두 섬은 뉴저지 국경 안에 있는 뉴욕 영토입니다.
"자유의 여신상은 어디에 있습니까?"라는 질문에 대한 답은 무엇입니까?  ...
... "In New Jersey"는 기술적으로 가장 무의미한 방식으로 맞습니다.
이 모든 상황 속에서 미국은 Liberty Island의 다소 전략적 위치를 알아차렸고…
친숙해 보이죠?
나중에 프랑스가 그들의 영원한 우정의 상징으로 미국에 자유의 여신상을 보냈을 때
…  잊어 버리십시오.)
... 미국은 말했습니다 : "미국에 오는 모든 사람들이 가장 먼저 보게 될 곳에 바로 여기에 놓을 것입니다! BFF, 프랑스! BFF, 영원히."
그래서 그 동상은 Federal Land의 오래된 Federal Fort 꼭대기에 세워졌고, 국립 기념물이 되었습니다.
그래서 미국이 동상을 소유하고 있습니까?
이것은 "연방 토지는 무엇을 의미합니까?"라는 제목의 책을 엽니 다.  그래도 정말?”
이것은 다른 시간에 대한 이야기로 단단히 닫힐 것입니다. 그렇지 않으면 우리는 이것을 끝내지 못할 것입니다.
아직 60년대에 불과하고 우리는 아직 물 아래 땅을 놓고 다투는 것에 대해 이야기하지 않았습니다... 예, 그렇습니다.
그래서 잠시 엘리스 섬으로 돌아갑니다.
국경이 정착된 지 150년 후, 뉴저지는 부분적으로 다시 자신의 영토라고 주장했습니다.
참조: 1800년대에는 이 섬이 컸습니다. 그러나 1990년대에는 *야** 커졌습니다.
그리고 젊은이들의 경쟁은 결코 끝나지 않기 때문에 뉴저지는 다시 대법원에 상고했습니다.
이번에는 곧바로 뉴욕이 나타났다.
추가된 땅은 뉴저지가 그녀의 것이라고 말했습니다.
뉴욕은 embiggened 섬이 여전히 그녀의 섬이라는 말에 동의하지 않았습니다.
이제 엘리스 섬은 어떻게 커졌습니까?
뉴욕은 지하철을 파다가 흙을 버렸다고 주장했습니다. 어, 여기에요.
뉴저지의 강의 절반에서.
그러나 그녀의 흙 = 그녀의 새로운 땅, 흥미로운 영토 획득 전략입니다.
그러나 뉴욕과 뉴저지 어느 쪽도 법원에서 토지가 어디에서 왔는지 증명할 서류를 찾을 수 없었습니다.
그래서 Ellis Island가 세 가지 크기로 성장한 방법은 역사 속으로 사라졌습니다.
하지만 무엇이든.  법원은 물 위의 모든 것이 뉴욕이라고 판결했습니다. …
… 물 아래의 모든 것은 뉴저지였습니다.
그러나 아래가 위가 된다면 뉴저지일 것입니다.
따라서 이 섬은 New Jersey에 속하며 이 작은 원래 부분은 New York입니다.
이것은 하나의 말다툼이 남아있는 문을 여는 숭고하고 우스꽝스러운 경계입니다.
Liberty Island는 원래 예이였으나 지금은 *예*입니다.
즉, 이 부분은 New York이 아니라 New Jersey여야 합니다.
그것은 아직까지 싸운 적이 없지만 (아마도 어느 주에서도 눈치채지 못했기 때문일 것입니다)...
... 그리고 여전히 자유의 여신상을 뉴욕 측에 남길 것입니다....
... 뉴저지 측에 무엇이 있을지 아십니까?  선물 가게.
그리고 기념물을 소유한 사람보다 더 중요한 유일한
것은…  우리는 볼 것이다.
그러나 그대로, 뉴저지 해역에는 뉴욕이라는 섬이 있습니다.
… 그것은 연방 땅입니다. 그 꼭대기에는 자유의 여신상 국립 기념물이 있습니다.
[음악]
아, 슈터의 섬도 있습니다.  주 경계가... 바로 통과합니다.
나는 아무도 눈치 채지 못했을 것입니다.
어... 뉴욕에서 운영하는 새 보호구역이니 뭐니.