Wie is de eigenaar van het Vrijheidsbeeld?  New York of New Jersey?
Het zou rechttoe rechtaan moeten zijn, maar het eiland waarop het standbeeld staat, Liberty IslandÉ
É is onderdeel van een lang gevecht tussen de staten over hun riviergrensÉ
É en de eilanden ertussen, É
É met rondes in de jaren 90, de  De jaren 80, de jaren 30 (de jaren 1830) en mogelijk meer dan 2000.
Maar om het te begrijpen moeten we eerst teruggaan naar de jaren 1600.
Nieuw-Nederland bemoeide zich met haar eigen zaken, toen Engeland met behulp van grotere marinediplomatie de Nederlandse kolonie van haar maakte.
Hier begint de ellende, want Engeland deelde Nieuw-Nederland in twee‘n, maar niet netjes.
De puinhoop was niet helemaal de schuld van Engeland.
Ze was ver weg en kaarten in de 17e eeuw waren niet slecht, maar ook niet goed.
Zo luidt het charter dat Nieuw Nederland splitst [*schraapt de keel*]: ...
"DEZE INDENTURE maakte de vier en twintigste dag van juni, in het zestiende jaar van... [*mompelt*] ...
...terwijl..  door Letters under Patents of the Great Seal of England, met datum op of rond de twaalfde dag van...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], deed... gaf en verleende...
... dat alles  stuk land... behorende tot het westen van Long Island en Manhitas Island
...  de naam... van...
... New Caeserea? Of New Jersey.'
U kiest.
Ugh, hoo-boy is dit niet gemakkelijk te lezen. Paragraafbreuken, Engeland, je zou ze moeten proberen.
Dit handvest bevat onzekerheid over de namen van alles, verkeerde lengte- en breedtegraadnummers en onvolledige beschrijvingen van de rivieren.
Het is allemaal  een vage puinhoop.
Is dit bijvoorbeeld een deel van de Hudson-rivier, of niet? In het charter staat niet.
En "begrensd in het oosten" maar waar?
En er is nog een deel over "verschillende andere eilanden", maar welke eilanden precies  "
Zoals, zeg Ellis Island en Liberty Island?
Engeland zei, wat dan ook, je probleem nu en liet de jonge koloni‘n over aan driehonderd jaar gekibbel.
New Jersey zei dat de Hudson de zee in stroomde, en haar grens liep door het midden van de rivier  ,...
... zoals in elk ander koloniaal handvest, en dus waren de eilanden Staten, Ellis en Liberty van haar.
Maar New York, de Empire State, waren het daar niet mee eens.
De rivier de Hudson? Stroomt heen en weer.
Deze eilanden? New York.
En ook de rivier, de hele rivier, en de pieren die je hebt gebouwd in  de rivier.
Allemaal New York.  Ze zijn allemaal van ons.
New Jersey was het daar niet mee eens, maar als grenzen vaag zijn, gelden grotere regels voor diplomatie.
En met de welvarende en machtige stad New Amster... eh... New York in het hart van het conflict, ...
... kreeg New York wat New York wilde.
Toen New Caeser... eh... New Jersey vroeg: "Waarom splitsen we de rivier niet?"
New York vroeg: "Waarom dwing je me niet?"
En ook: "Waar zijn mijn belastingen van die pieren?"
En ook: "Dit eiland is nu een pokkenquarantaine."
En ook: "Stop met jezelf slaan."
In 1832 had New Jersey er genoeg van en riep de leraar erbij, eh... Hooggerechtshof.
New York kwam niet opdagen  -- zeggende dat de rechtbank niet bevoegd was om een meningsverschil tussen de staten te beslechten. Wat n
gek klinkt, maar destijds een soort van onopgeloste vraag was. Omdat
Amerika toen een machtsstrijd had met weerbarstige staten ... ... e
New York de Supreme afstootte  Rechtbank hielp niet.
Erger nog: als het Hooggerechtshof oordeelde dat New York haar grenzen moest delen (wat waarschijnlijk leek) É
É zou New York gehoorzamen... oeps, NEE, New York zou de rechtbank vertellen dat ze zich moesten buigen.
Amerika  , die probeerde op te groeien tot een machtige federale regering, wilde dit niet.
Dus het Hooggerechtshof besloot de zaak nu niet in behandeling te nemen, misschien later É
É  privŽkwestie met New Jersey.
Dus de twee staten onderhandelden:
New Jersey gaf haar aanspraken op de staat op  n Island en in ruil daarvoorÉ
É was New York het ermee eens dat de noordgrens van New Jersey zich uitstrekte tot in de rivier en door het middenÉ
É langs Ellis Island, voorbij Liberty IslandÉ
É zich rond Staten Island wringend voordat hij weer de zee in ging.
Ha ha!  Dus het Vrijheidsbeeld staat in New Jersey!
Nee, New Jersey gaf ook Ellis Island en Liberty Island op.
Dat lijkt veel op te geven, maar kijk, toegang tot de rivier in het tijdperk van stoomboten was een groot probleem.
En een paar eilanden opofferen om haar pieren terug te krijgen was het waard.
En Amerika was blij omdat een machtsstrijd tussen haar en de staten was afgewend.
En alles zou van een leien dakje gaan...
Ohhhhhh.......
Uh, hoe dan ook, beide eilanden zijn New Yorkse enclaves binnen de grens van New Jersey.
Wat maakt het beantwoorden van de vraag "Waar is het Vrijheidsbeeld?"  É
É met "In New Jersey" technisch correct op de meest zinloze manier.
Te midden van dit alles merkte Amerika de nogal strategische positie van Liberty Island op...
... en ze nam het voor zichzelf als federaal land en bouwde er een mooi sterrenfort op dat in alle richtingen kon schieten.
Bekend voorkomen?
Later, toen Frankrijk Amerika het Vrijheidsbeeld stuurde als een symbool van hun eeuwige vriendschap
...  vergeet.)
É Amerika zei: "Ik zal het hier plaatsen waar het het eerste zal zijn dat iedereen die naar de Verenigde Staten komt zal zien! BFF's, Frankrijk! BFF's, voor altijd."
Dus het beeld werd bovenop een oud federaal fort op federaal land geplaatst en, pow, een nationaal monument gemaakt.
Dus Amerika is eigenaar van het standbeeld?
Dit opent een boek met de titel "Wat is federaal land, zoals wat betekent het?  Maar even serieus?".
Wat als verhaal voor een andere keer stevig wordt afgesloten anders maken we dit nooit af.
Het is nog maar de jaren 60 en we moeten het nog hebben over het gekibbel over het land onder het water... ja echt.
Dus even terug naar Ellis Island.
Wat, honderdvijftig jaar nadat de grenzen zogenaamd waren geregeld, New Jersey gedeeltelijk weer van haar claimde.
Kijk: in de jaren 1800 was het eiland yay groot, maar in de jaren 1990 was het *yay* groot.
En omdat de rivaliteit van de jeugd nooit echt stopt, heeft New Jersey opnieuw het Hooggerechtshof ingeschakeld.
Deze keer kwam New York prompt opdagen.
Het toegevoegde land, zei New Jersey, was van haar.
New York was het daar niet mee eens en zei dat het verduisterde eiland nog steeds haar eiland was.
Hoe werd Ellis Island groter?
Nou, New York beweerde dat ze tijdens het opgraven van de metro's het vuil hier heeft gedumpt.
In de helft van de rivier in New Jersey.
Maar haar vuil = haar nieuwe land, wat een interessante territoriale acquisitiestrategie is.
Maar noch New York noch New Jersey konden papieren vinden voor de rechtbank om te bewijzen waar het land vandaan kwam.
Dus hoe Ellis Island drie maten groeide, is gewoon verloren gegaan aan de geschiedenis.
Maar wat maakt het uit.  De rechtbank oordeelde dat alles boven water New York was É
É en alles onder water New Jersey was.
Maar als beneden boven zou worden, zou het New New Jersey zijn.
En dus hoort dit eiland bij New Jersey, met alleen dit kleine originele deel New York.
Dat is een sublieme en belachelijke grens die de deur opent voor een overgebleven ruzie.
Liberty Island was oorspronkelijk yay maar nu is het *yay*.
Wat betekent dat dit deel New Jersey zou moeten zijn, niet New York.
Hoewel er nog niet om gevochten is (mogelijk omdat geen van beide staten het heeft gemerkt)...
... en hoewel Lady Liberty nog steeds aan de kant van New York zou blijven...
... weet je wat er aan de kant van New Jersey zou zijn?  De cadeauwinkel.
En het enige dat belangrijker is dan wie de eigenaar is van het monument...
... is wie de cadeauwinkel voor het monument bezit.  We zullen wel zien.
Maar zoals het is, in de wateren van New Jersey, is er een eiland New York ...
... dat is federaal land ... waarop het nationale monument van het Vrijheidsbeeld staat.
[muziek]
Oh, er is ook Shooter's Island.  De staatsgrens loopt... er dwars doorheen.
Ik weet niet zeker of iemand het heeft opgemerkt.
Uhh... het is een vogelreservaat gerund door New York, wat dan ook.