Kto jest właścicielem Statuy Wolności?  Nowy Jork czy New Jersey?
Powinno to być proste, ale wyspa, na której stoi posąg, Liberty Island…
… była częścią długiej walki między stanami o ich granicę rzeczną…
… i wyspami między nimi…
… z rundami w latach 90.,  Lata 80., 30. (lata 30. XIX wieku) i prawdopodobnie więcej po 2000 roku.
Ale żeby zrozumieć, musimy najpierw cofnąć się do 1600 roku.
Nowa Holandia zajmowała się własnymi sprawami, kiedy Anglia, korzystając z dyplomacji większej marynarki wojennej, uczyniła holenderską kolonię swoją.
Tu zaczynają się kłopoty, bo Anglia podzieliła Nową Holandię na dwoje, ale nie czysto.
Bałagan nie był całkowicie winą Anglii.
Była daleko, a mapy w XVII wieku, choć nie były złe, nie były też dobre.
Tak więc w akcie rozdzielającym Nową Holandię czytamy [*odchrząkuje*]: …
„TEN PRZECIĘCIE ustanowił czwartego i dwudziestego dnia czerwca, w szesnastym roku… [*mamrocze*]…
…Ale…  .. listami pod patentami Wielkiej Pieczęci Anglii, noszącymi datę około dwunastego dnia...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], dał... dał i udzielił...
... wszystko to  obszar lądu… należący do zachodniej części wyspy Long Island i wyspy Manhitas…
… i ograniczony od wschodniej części głównym morzem, a część rzeki Hudson…
… który ten obszar będzie dalej nazywany przez  imię...
... New Caeserea albo New Jersey.
Ty wybierasz.
Ugh, hou-boy, czy to nie jest łatwe do przeczytania. Łamanie akapitów, Anglio, powinieneś ich wypróbować.
Ta karta zawiera niepewność co do nazw wszystkiego, błędne liczby szerokości i długości geograficznej oraz niepełne opisy rzek.
To wszystko  niejasny bałagan.
Na przykład, czy to ta część rzeki Hudson, czy nie? Karta nie mówi.
I „ogranicza się do wschodu”, ale dokąd?
I jest jeszcze inna część o „kilku innych wyspach”, ale które dokładnie wyspy  „
Na przykład, powiedzmy Ellis Island i Liberty Island?
Anglia powiedziała, cokolwiek, twój problem teraz i pozostawiła młode kolonie na trzysta lat kłótni.
New Jersey powiedział, że Hudson wypłynął w morze, a jej granica biegła środkiem rzeki  …
…tak jak w każdej innej karcie kolonialnej, a więc wyspy Staten, Ellis i Liberty należały do niej. Ale N
wy Jork i Empire State nie zgodz
ły się. Rzeka Hudso
?  A także rzeka, cała rzeka i mola, w które wbudowałeś  rzeka.
Cały Nowy Jork.  Wszyscy należą do nas.
New Jersey nie zgodziło się z tym, ale kiedy granice są niejasne, rządzi większa dyplomacja.
A z bogatym i potężnym miastem New Amster… ee… Nowy Jork w centrum konfliktu…
… Nowy Jork otrzymał to, czego chciał Nowy Jork.
Kiedy New Caeser... ee... New Jersey zapytał: "Dlaczego nie podzielimy rzeki?"
Nowy Jork zapytał: „Dlaczego mnie nie zmusisz?”
A także: „Gdzie są moje podatki z tych nabrzeży?”
A także: „Ta wyspa jest teraz małą kwarantanną ospy”.
A także: „Przestań się bić”.
W 1832 roku New Jersey miało dość i wezwało nauczyciela, ee… Sąd Najwyższy.
Nowy Jork się nie pojawił.  -- mówiąc, że sąd nie miał uprawnień do rozstrzygania sporu między stanami.
Co teraz brzmi szalenie, ale w tamtym czasie było rodzajem nierozstrzygniętej kwestii.
Ponieważ Ameryka toczyła wtedy walki o władzę z niesfornymi stanami…
… a Nowy Jork zdmuchnął Najwyższego  Sąd nie pomagał.
Co gorsza: gdyby Sąd Najwyższy orzekł, że Nowy Jork musi dzielić swoje granice (co wydawało się prawdopodobne) …
… Nowy Jork zgodziłby się… ups, NIE, Nowy Jork miałby powiedzieć sądowi, żeby się zgiął.
, próbując wyrosnąć na potężny rząd federalny, nie chciał tego,
więc Sąd Najwyższy zdecydował, że nie podejmie tej sprawy w tej chwili, może później…
… a potem Ameryka użyła jakiejś politycznej dźwigni, aby skłonić Nowy Jork do zgody na rozstrzygnięcie  sprawa prywatnie z New Jersey,
więc oba stany pokłóciły się:
New Jersey zrezygnowało z roszczeń do Stanu  n Wyspa iw zamian…
… Nowy Jork zgodził się, że północna granica New Jersey sięgała do rzeki i w dół…
…za Ellis Island, za Liberty Island…
…przeciskająca się wokół Staten Island przed powrotem na morze.
Ach ha!  Więc Statua Wolności jest w New Jersey!
Nie, New Jersey również zrezygnowało z Ellis Island i Liberty Island.
Wygląda na to, że dużo się poddaję, ale spójrz, dostęp do rzeki w czasach parowców był wielką sprawą.
Warto było poświęcić kilka wysp, aby odzyskać jej pomosty.
A Ameryka była szczęśliwa, ponieważ udało się uniknąć walki o władzę między nią a stanami.
I wszystko będzie gładko żeglować…
Ohhhhhh…
Uh, w każdym razie, obie wyspy są enklawami Nowego Jorku wewnątrz granicy z New Jersey.
Co sprawia, że odpowiedź na pytanie „Gdzie jest Statua Wolności?”  …
… z „In New Jersey” poprawnym technicznie w najbardziej bezsensowny sposób.
Teraz, pośród tego wszystkiego, Ameryka zauważyła dość strategiczną pozycję Liberty Island…
… i wzięła ją za ziemię federalną i zbudowała na niej ładną gwiezdną fortecę, która mogła strzelać w każdym kierunku.
Wygląda podobnie?
Później, kiedy Francja wysłała Ameryce Statuę Wolności jako symbol ich wiecznej przyjaźni…
(Więź zawiązana obok siebie w ogniu walki młodego buntownika o wolność od Imperium…
… więź, której Ameryka z pewnością nigdy nie „hasztaga”  zapomnij.)
… Ameryka powiedziała: „Umieszczę to tutaj, gdzie będzie to pierwsza rzecz, jaką zobaczą wszyscy przyjeżdżający do Stanów Zjednoczonych! BFF, Francja! BFF, na zawsze”.
Tak więc posąg został umieszczony na szczycie starego fortu federalnego na ziemi federalnej i, pow, stał się pomnikiem narodowym.
Więc Ameryka jest właścicielem posągu?
Otwiera to książkę zatytułowaną „Co to jest kraj związkowy, co to znaczy?  Na prawdę?".
Która zostanie mocno zamknięta jako opowieść na inny czas, inaczej nigdy tego nie dokończymy.
To wciąż dopiero lata 60. i jeszcze nie rozmawialiśmy o kłótni o ziemię pod wodą... tak naprawdę.
Wróćmy więc na chwilę na Ellis Island.
Które, sto pięćdziesiąt lat po rzekomym uregulowaniu granic, New Jersey ponownie twierdziło, że jest jej częściowo.
Widzicie: w XIX wieku wyspa była baaardzo duża, ale w latach 90-tych była *bardzo* duża.
A ponieważ rywalizacja młodzieży nigdy się nie kończy, New Jersey ponownie wniosło do Sądu Najwyższego.
Tym razem Nowy Jork pojawił się szybko.
Dodana ziemia, jak twierdzi New Jersey, należała do niej.
Nowy Jork nie zgodził się, twierdząc, że rozszerzona wyspa nadal jest jej wyspą.
Teraz, jak wyspa Ellis stała się większa?
Cóż, Nowy Jork twierdził, że podczas kopania metra zrzuciła ziemię, uh, tutaj.
Na połowie rzeki w New Jersey.
Ale jej ziemia = jej nowa ziemia, co jest ciekawą strategią przejmowania terytoriów.
Ale ani Nowy Jork, ani New Jersey nie mogły znaleźć dla sądu żadnych dokumentów, aby udowodnić, skąd pochodzi ziemia.
Więc to, jak Ellis Island urosło o trzy rozmiary, jest po prostu stracone w historii.
Ale cokolwiek.  Sąd orzekł, że wszystko nad wodą to Nowy Jork…
… a wszystko pod wodą to New Jersey.
Ale jeśli poniżej stanie się powyżej, tak będzie w New New Jersey.
I tak ta wyspa należy do New Jersey, a tylko tą małą oryginalną częścią jest Nowy Jork.
Co jest wzniosłą i śmieszną granicą, która otwiera drzwi do pozostającej jeszcze sprzeczki.
Liberty Island pierwotnie yay, ale teraz jest *yay*.
Co oznacza, że ta część powinna być w New Jersey, a nie w Nowym Jorku
Chociaż jeszcze się o to nie walczyli (prawdopodobnie dlatego, że żaden stan tego nie zauważył)…
… i chociaż nadal pozostawiłby Lady Liberty po stronie Nowego Jorku…
… wiesz, co byłoby po stronie New Jersey?  Sklep z upominkami.
A jedyne, co jest ważniejsze od tego, kto jest właścicielem pomnika…
… to kto jest właścicielem sklepu z pamiątkami do pomnika.  Zobaczymy.
Ale tak jak jest, na wodach New Jersey znajduje się wyspa Nowy Jork…
…to kraj federalny…na szczycie którego stoi narodowy pomnik Statuy Wolności.
[muzyka]
Och, jest też Wyspa Strzelców.  Granica stanowa biegnie... przez nią.
Nie jestem pewien, czy ktokolwiek zauważył.
Uhh... to rezerwat ptaków prowadzony przez Nowy Jork, więc nieważne.