Quem é o dono da Estátua da Liberdade?  Nova York ou Nova Jersey?
Deveria ser direto, mas a ilha sobre a qual está a estátua, Liberty Island…
… tem sido parte de uma longa luta entre os estados sobre sua fronteira fluvial…
… e as ilhas entre eles, …
… com rodadas nos anos 90, o  80, 30 (a década de 1830) e possivelmente mais além de 2000.
Mas, para entender, devemos primeiro voltar aos anos 1600.
A Nova Holanda estava cuidando de seus próprios negócios, quando a Inglaterra, usando a diplomacia da marinha maior, tornou a colônia holandesa dela.
Aqui começa o problema, pois a Inglaterra dividiu a Nova Holanda em duas, mas não de forma limpa.
A bagunça não foi inteiramente culpa da Inglaterra.
Ela estava longe e os mapas nos anos 1600, embora não fossem ruins, também não eram bons.
Assim, a carta que divide a Nova Holanda diz [*limpa a garganta*]: ...
"ESTA ESCRITA foi feita no dia quatro e vinte de junho, no décimo sexto ano de... [*resmunga*] ...
... Considerando que..  . por Cartas sob Patentes do Grande Selo da Inglaterra, datando em ou por volta do décimo segundo dia de...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], deu... deu e concedeu...
... tudo isso  extensão de terra... pertencente a oeste de Long Island, e Ilha Manhitas...
... e limitada na parte leste pelo mar principal, e parte pelo rio Hudson
...  o nome... de...
... Nova Cesareia? Ou Nova Jersey.
Você escolhe.
Ugh, hoo-boy, isso não é uma leitura fácil. Quebras de parágrafo, Inglaterra, você deveria experimentá-las.
Esta carta tem incerteza sobre os nomes de tudo, números errados de latitude e longitude e descrições incompletas dos rios.
É tudo  uma confusão vaga.
Por exemplo, isso é parte do rio Hudson, ou não? A carta não diz.
E "limitado a leste", mas onde?
E há outra parte sobre "várias outras ilhas", mas quais ilhas exatamente  ?
Tipo, digamos Ellis Island e Liberty Island? A
Inglaterra disse, tanto faz, seu problema agora e deixou as jovens colônias com trezentos anos de disputas.
Nova Jersey disse que o Hudson corria para o mar, e sua fronteira corria no meio do rio  ,...
... como acontece em todas as outras cartas coloniais, e assim as ilhas Staten, Ellis e Liberty eram dela.
Mas Nova York, o Empire State, discordou.
O rio Hudson? Flui em volta e depois em diante.
Essas ilhas? Nova York.
E também o rio, todo o rio e os píeres que você construiu  o Rio.
Tudo Nova York.  Todos nos pertencem.
Nova Jersey não concordou, mas quando as fronteiras são vagas, as regras da diplomacia são maiores.
E com a rica e poderosa cidade de Nova Amster-- er... Nova York no centro do conflito, …
… Nova York conseguiu o que Nova York queria.
Quando New Caeser... er... New Jersey perguntou: "Por que não dividimos o rio?"
Nova York perguntou: "Por que você não me obriga?"
E também: "Onde estão meus impostos desses cais?"
E também: “Esta ilha é uma quarentena de varíola agora.”
E também: “Pare de se bater.”
Em 1832, Nova Jersey teve o suficiente e chamou o professor, er... Suprema Corte.
Nova York não apareceu  -- dizendo que o tribunal não tinha autoridade para resolver um desacordo entre os estados. O
que parece loucura agora, mas era uma questão meio incerta na época.
Porque os Estados Unidos estavam tendo lutas de poder com estados indisciplinados na época...
... e Nova York explodindo o Supremo  O tribunal não estava ajudando.
Pior: se o Supremo Tribunal decidisse que Nova York deveria compartilhar suas fronteiras (o que parecia provável) …
… Nova York cumpriria… opa, NÃO, Nova York ia dizer ao tribunal para se curvar.
, tentando crescer para ser um governo federal poderoso, não queria isso,
então a Suprema Corte decidiu não aceitar o caso agora, talvez mais tarde …
… e então os Estados Unidos usaram alguma influência política para conseguir que Nova York concordasse em resolver o  assunto privado com Nova Jersey.
Assim, os dois estados regatearam:
Nova Jersey desistiu de suas reivindicações ao Estado  n Island e em troca…
… Nova York concordou que a fronteira norte de Nova Jersey se estendia pelo rio e pelo meio…
… passando Ellis Island, Liberty Island…
… contornando Staten Island antes de voltar para o mar.
Ah ha!  Então a Estátua da Liberdade fica em Nova Jersey!
Não, Nova Jersey também desistiu de Ellis Island e Liberty Island também.
O que parece desistir de muita coisa, mas veja, o acesso ao rio na era dos barcos a vapor era um grande negócio.
E sacrificar algumas ilhas para recuperar seus píeres valeu a pena.
E a América ficou feliz porque uma luta de poder entre ela e os estados foi evitada.
E tudo ia ser tranquilo...
Ohhhhhh...
Uh, de qualquer forma, ambas as ilhas são enclaves de Nova York dentro da fronteira de Nova Jersey.
O que faz responder à pergunta "Onde está a Estátua da Liberdade?"  …
… com “In New Jersey” tecnicamente correto da maneira mais inútil.
Agora, no meio de tudo isso, os Estados Unidos notaram a posição estratégica da Ilha da Liberdade…
… e ela tomou para si mesma como terra federal e construiu uma linda fortaleza estelar sobre ela que poderia atirar em todas as direções.
Parece familiar?
Mais tarde, quando a França enviou à América a Estátua da Liberdade como símbolo de sua amizade eterna...
(Um vínculo forjado lado a lado no calor da batalha do jovem rebelde pela liberdade do Império
... um vínculo que a América certamente "hashtag" nunca  esqueça.)
… América disse: "Vou colocá-lo aqui onde será a primeira coisa que todos que vêm para os Estados Unidos verão! BFFs, França! BFFs, para sempre."
Então a estátua foi colocada no topo de um antigo Forte Federal em Terras Federais e, pow, transformada em Monumento Nacional.
Então a América é dona da estátua?
Isso abre um livro intitulado “O que é Terra Federal, como o que isso significa?  mesmo assim?”.
O que será firmemente encerrado como uma história para outra ocasião, caso contrário, nunca terminaremos isso.
Ainda estamos nos anos 60 e ainda temos que falar sobre a disputa pela terra abaixo da água... sim, realmente.
Então, de volta para Ellis Island por um momento.
Que, cento e cinquenta anos depois que as fronteiras foram supostamente estabelecidas, Nova Jersey reivindicou como dela novamente, em parte.
Veja: nos anos 1800 a ilha era muito grande, mas na década de 1990, era *yay* grande.
E porque as rivalidades da juventude nunca realmente terminam, Nova Jersey trouxe novamente a Suprema Corte.
Desta vez, Nova York apareceu prontamente.
A terra adicionada, disse Nova Jersey, era dela.
Nova York discordou dizendo que a ilha ampliada ainda era sua ilha.
Agora, como a ilha Ellis ficou maior?
Bem, Nova York afirmou enquanto desenterrava os metrôs que ela despejou a sujeira, uh, aqui.
Na metade do rio em Nova Jersey.
Mas sua terra = sua nova terra, que é uma estratégia de aquisição territorial interessante.
Mas nem Nova York nem Nova Jersey conseguiram encontrar qualquer papelada para o tribunal provar de onde veio a terra.
Então, como Ellis Island cresceu três tamanhos está perdido na história.
Mas de qualquer forma.  O tribunal decidiu que tudo acima da água era Nova York …
… e tudo abaixo da água era Nova Jersey.
Mas se abaixo se tornasse acima, Nova Jersey seria.
E assim esta ilha pertence a Nova Jersey com apenas esta pequena parte original sendo Nova York.
Que é uma fronteira sublime e ridícula que abre a porta para uma briga que resta.
Liberty Island era originalmente yay, mas agora é *yay*.
O que significa que esta parte deveria ser Nova Jersey, não Nova York.
Embora ainda não tenha sido disputada (possivelmente porque nenhum dos estados percebeu)…
… e enquanto isso ainda deixaria Lady Liberty no lado de Nova York…
… você sabe o que estaria no lado de Nova Jersey?  A Loja de Presentes.
E a única coisa mais importante do que quem é o dono do monumento…
… é quem é o dono da loja de presentes para o monumento.  Vamos ver.
Mas do jeito que está, dentro das águas de Nova Jersey, há uma ilha de Nova York...
...que é terra federal... sobre a qual fica o monumento nacional da Estátua da Liberdade.
[música]
Ah, também tem a ilha do Shooter.  A fronteira do estado passa... por ela.
Não tenho certeza se alguém notou.
Uhh... é um santuário de pássaros administrado por Nova York, então tanto faz.