ใครเป็นเจ้าของเทพีเสรีภาพ?  นิวยอร์กหรือนิวเจอร์ซีย์?
มันควรจะตรงไปตรงมา แต่เกาะที่รูปปั้นตั้งอยู่คือเกาะลิเบอร์ตี้…
… เป็นส่วนหนึ่งของการต่อสู้อันยาวนานระหว่างรัฐข้ามพรมแดนแม่น้ำของพวกเขา…
… และเกาะระหว่างพวกเขา …
… ด้วยรอบใน 90s  ยุค 80, 30 (ทศวรรษ 1830) และอาจมากกว่าปี 2000
แต่เพื่อให้เข้าใจ เราต้องย้อนกลับไปที่ช่วงทศวรรษ 1600 ก่อน
นิวเนเธอร์แลนด์สนใจธุรกิจของเธอเอง เมื่ออังกฤษใช้การทูตของกองทัพเรือที่ใหญ่กว่า ทำให้อาณานิคมดัตช์เป็นของเธอ
ที่นี่ปัญหาเริ่มต้นขึ้น สำหรับอังกฤษแบ่งนิวเนเธอร์แลนด์ออกเป็นสองส่วน แต่ไม่ทั้งหมด
ความยุ่งเหยิงไม่ใช่ความผิดของอังกฤษทั้งหมด
เธออยู่ไกลและแผนที่ในทศวรรษ 1600 แม้ว่าแผนที่จะไม่เลว แต่ก็ไม่ได้ดีเช่นกัน
ดังนั้น กฎบัตรที่แบ่งนิวเนเธอร์แลนด์จึงอ่านว่า [*ล้างคอ*] : …
"พันธสัญญานี้สร้างวันที่สี่และยี่สิบของเดือนมิถุนายน ในปีที่สิบหกของ... [*พึมพำ*] ...
...ในขณะที่..  . โดย Letters under Patents of the Great Seal of England, วันที่หรือประมาณวันที่สิบสองของ...
... [duhduhduhduhduh... OK, OK], did... give and Grant...
... ทั้งหมดนั้น  ผืนดิน...ที่อยู่ทางทิศตะวันตกของเกาะลอง และเกาะมันหิทัส…
… และล้อมรอบด้วยทะเลด้านตะวันออก และอีกส่วนหนึ่งติดแม่น้ำฮัดสัน...
… ซึ่งต่อไปนี้จะเรียกว่าที่ดินต่อไป  ชื่อ... ของ...
… New Caeserea? หรือ New Jersey”
คุณเลือก
อ๊ะ ฮู้บอย นี่ไม่ใช่การอ่านง่าย ๆ นะ ตัวแบ่งวรรคในอังกฤษ คุณควรลองดู
กฎบัตรนี้มีความไม่แน่นอนเกี่ยวกับชื่อของทุกสิ่ง ตัวเลขละติจูดและลองจิจูดที่ไม่ถูกต้อง และคำอธิบายที่ไม่สมบูรณ์ของ
แม่น้ำ ทั้งหมดนี้คือ  รก
คลุมเครือ เช่น นี่เป็นส่วนหนึ่งของแม่น้ำฮัดสันหรือเปล่า กฎบัตรไม่ได้บอก
และ "อยู่ทางทิศตะวันออก" แต่ที่ไหน
และมีอีกส่วนหนึ่งเกี่ยวกับ "เกาะอื่นๆ อีกหลายเกาะ" แต่เกาะไหนกันแน่
เช่น Ellis Island และ Liberty
Island พูดว่าอะไรก็ตามที่คุณมีปัญหาตอนนี้และปล่อยให้อาณานิคมเล็ก ๆ ทะเลาะกันเป็นเวลาสามร้อยปี
New Jersey กล่าวว่า Hudson ไหลลงสู่ทะเลและพรมแดนของเธอไหลลงกลางแม่น้ำ  …
… เหมือนที่ทำในกฎบัตรอาณานิคมอื่น ๆ และด้วยเหตุนี้เกาะ Staten, Ellis และ Liberty จึงเป็นของเธอ
แต่ New York, Empire State ไม่เห็นด้วย
แม่น้ำฮัดสันไหลวนไปเรื่อย ๆ
เกาะเหล่านี้นิวยอร์ก
ทั้งแม่น้ำ แม่น้ำทั้งสาย และท่าเรือที่คุณสร้างขึ้น  แม่น้ำ.
นิวยอร์กทั้งหมด  ทั้งหมดเป็นของเรา
นิวเจอร์ซีย์ไม่เห็นด้วย แต่เมื่อพรมแดนไม่ชัดเจน กฎทางการทูตที่เข้มงวดกว่า
และด้วยเมืองที่มั่งคั่งและทรงพลังอย่าง New Amster--เอ่อ... นิวยอร์คที่เป็นใจกลางของความขัดแย้ง …
… นิวยอร์กได้สิ่งที่นิวยอร์กต้องการ
เมื่อ New Caeser-- เอ่อ... New Jersey ถามว่า: "ทำไมเราไม่แยกแม่น้ำล่ะ"
นิวยอร์กถามว่า: "ทำไมคุณไม่สร้างฉันล่ะ"
และยัง: "ภาษีของฉันจากท่าเรือเหล่านั้นอยู่ที่ไหน"
และยัง: “เกาะนี้เป็นไข้อีสุกอีใส”
และ: “หยุดตีตัวเอง”
เมื่อถึงปี พ.ศ. 2375 รัฐนิวเจอร์ซีย์ก็เพียงพอแล้วและเรียกอาจารย์เอ่อ... ศาลฎีกา
นิวยอร์กไม่ปรากฏตัว  -- บอกว่าศาลไม่มีอำนาจที่จะระงับความขัดแย้งระหว่างรัฐต่างๆ
ซึ่งฟังดูบ้าๆ บอๆ ในตอนนี้แต่เป็นคำถามที่ไม่ค่อยจะคลี่คลายในตอนนั้น
เพราะอเมริกากำลังต่อสู้กับรัฐที่ดื้อรั้นในตอนนั้น…
… และนิวยอร์กก็ระเบิดศาลฎีกา  ศาลไม่ได้ช่วย
แย่กว่านั้น: ถ้าศาลฎีกาตัดสินให้นิวยอร์กต้องแบ่งเขตแดนของเธอ (ซึ่งดูน่าจะเป็นไปได้) …
… นิวยอร์กจะปฏิบัติตาม… โอ้ ไม่ นิวยอร์กกำลังจะบอกศาลให้ก้มหน้า
อเมริกา  ที่พยายามจะเติบโตเป็นรัฐบาลกลางที่มีอำนาจ ไม่ต้องการสิ่งนี้
ดังนั้น ศาลฎีกาจึงตัดสินใจไม่รับฟ้องในตอนนี้ บางทีอาจจะในภายหลัง …
… และแล้วอเมริกาก็ใช้อำนาจทางการเมืองบางอย่างเพื่อให้นิวยอร์กตกลงที่จะยุติ  เรื่องส่วนตัวกับรัฐนิวเจอร์ซีย์
ดังนั้น ทั้งสองรัฐจึงต่อรองกัน:
นิวเจอร์ซีย์ละทิ้งการอ้างสิทธิ์ของเธอต่อรัฐ  n เกาะและในทางกลับกัน…
… นิวยอร์กตกลงพรมแดนทางเหนือของนิวเจอร์ซีย์ขยายเข้าไปในแม่น้ำและลงไปตรงกลาง…
… ผ่านเกาะเอลลิส ผ่านเกาะลิเบอร์ตี้...
... บีบรอบเกาะสตาเตนก่อนจะกลับออกทะเล
อ่าฮะ!  ดังนั้นเทพีเสรีภาพจึงอยู่ในนิวเจอร์ซีย์!
ไม่ นิวเจอร์ซีย์ก็ยอมแพ้เกาะเอลลิสและเกาะลิเบอร์ตี้ด้วย
ซึ่งดูท่าจะยอมแพ้ไปเยอะ แต่ดูสิ การเข้าถึงแม่น้ำในยุคเรือกลไฟเป็นเรื่องใหญ่
และการเสียสละเกาะสองสามเกาะเพื่อเอาท่าเรือกลับคืนมาก็คุ้มค่า
และอเมริกาก็มีความสุขเพราะการต่อสู้แย่งชิงอำนาจระหว่างเธอกับรัฐต่างๆ ถูกหลีกเลี่ยง
และทุกอย่างกำลังจะผ่านไปได้ด้วยดี… โอ้โห……
ยังไงก็ตาม ทั้งสองเกาะเป็นเขตนิวยอร์คภายในชายแดนรัฐนิวเจอร์ซีย์
ซึ่งตอบคำถามว่า "เทพีเสรีภาพอยู่ที่ไหน"  …
… กับ "ในนิวเจอร์ซีย์" แก้ไขทางเทคนิคในทางที่ไร้จุดหมายที่สุด
ท่ามกลางสิ่งเหล่านี้ อเมริกาสังเกตเห็นจุดยืนเชิงกลยุทธ์ของเกาะลิเบอร์ตี้…
… และเธอรับมันไว้เป็นดินแดนของรัฐบาลกลางและสร้างป้อมปราการที่สวยงามบนนั้นซึ่งสามารถยิงได้ในทุกทิศทาง
ดูคุ้นเคย?
ต่อมาเมื่อฝรั่งเศสส่งเทพีเสรีภาพให้กับอเมริกาเพื่อเป็นสัญลักษณ์แห่งมิตรภาพนิรันดร์ของพวกเขา …
(สายสัมพันธ์ที่หลอมเคียงข้างกันท่ามกลางความร้อนแรงของการต่อสู้เพื่ออิสรภาพจากจักรวรรดิของหนุ่มๆ …
… สายสัมพันธ์ที่อเมริกาจะไม่มีวัน "แฮชแท็ก" อย่างแน่นอน  ลืมไป)
… อเมริกากล่าวว่า: "ฉันจะใส่มันไว้ที่นี่ซึ่งมันจะเป็นสิ่งแรกที่ทุกคนมาที่สหรัฐอเมริกาจะได้เห็น! BFFs ฝรั่งเศส! BFF ตลอดไป"
ดังนั้นรูปปั้นจึงถูกวางไว้บนป้อมปราการของรัฐบาลกลางเก่าบน Federal Land และสร้างอนุสาวรีย์แห่งชาติ
อเมริกาเป็นเจ้าของรูปปั้นเหรอ?
เรื่องนี้จะเปิดหนังสือชื่อ "ดินแดนแห่งสหพันธรัฐคืออะไร หมายความว่าอย่างไร?  จริงเหรอ?”
ซึ่งจะถูกปิดอย่างแน่นหนาเป็นเรื่องราวอีกครั้งไม่เช่นนั้นเราจะไม่จบเรื่องนี้
มันยังเป็นเพียงยุค 60 เท่านั้นและเรายังไม่ได้พูดถึงการทะเลาะวิวาทเหนือพื้นดินใต้น้ำ…ใช่จริงๆ
กลับไปที่เกาะเอลลิสสักครู่
ซึ่งหนึ่งร้อยห้าสิบปีหลังจากที่มีการตกลงกันพรมแดน นิวเจอร์ซีย์อ้างว่าเป็นของเธออีกครั้งส่วนหนึ่ง
ดู: ในปี 1800 เกาะนั้นใหญ่มาก แต่ในปี 1990 เกาะนั้นใหญ่มาก *เย้*
และเนื่องจากการแข่งขันของเยาวชนไม่สิ้นสุด นิวเจอร์ซีย์จึงนำศาลฎีกามาอีกครั้ง
คราวนี้นิวยอร์กปรากฏตัวขึ้นทันที
นิวเจอร์ซีย์กล่าวว่าดินแดนที่เพิ่มเข้ามาเป็นของเธอ
นิวยอร์กไม่เห็นด้วยที่กล่าวว่าเกาะที่โตแล้วยังคงเป็นเกาะของเธอ
แล้วเกาะเอลลิสใหญ่ขึ้นได้อย่างไร?
อืม นิวยอร์กอ้างสิทธิ์ขณะขุดรถไฟใต้ดิน เธอทิ้งดิน เอ่อ ที่นี่
ในครึ่งแม่น้ำของนิวเจอร์ซีย์
แต่ความสกปรกของเธอ = ดินแดนใหม่ของเธอ ซึ่งเป็นกลยุทธ์การได้มาซึ่งดินแดนที่น่าสนใจ
แต่ทั้งนิวยอร์กและนิวเจอร์ซีย์ไม่สามารถหาเอกสารใดๆ ให้ศาลพิสูจน์ได้ว่าที่ดินมาจากไหน
ดังนั้นวิธีที่เกาะเอลลิสเติบโตสามขนาดจึงสูญเสียไปในประวัติศาสตร์
แต่ไม่ว่าอย่างไร  ศาลตัดสินทุกอย่างที่อยู่เหนือน้ำคือนิวยอร์ก …
… และทุกสิ่งที่อยู่ใต้น้ำคือนิวเจอร์ซีย์
แต่ถ้าข้างล่างอยู่ข้างบน นิวเจอร์ซีก็คงเป็น
ดังนั้นเกาะนี้เป็นของรัฐนิวเจอร์ซีย์โดยมีเพียงส่วนเล็ก ๆ ที่เป็นต้นฉบับของนิวยอร์กเท่านั้น
ซึ่งเป็นเส้นขอบที่ประเสริฐและไร้สาระที่เปิดประตูไปสู่การทะเลาะวิวาทกันที่เหลืออยู่
Liberty Island เดิมว่า เย้ แต่ตอนนี้กลายเป็น *เย้*
ซึ่งหมายความว่าส่วนนี้ควรเป็น New Jersey ไม่ใช่ New York
แม้ว่าจะยังไม่ได้ทะเลาะกัน (อาจเป็นเพราะไม่มีรัฐใดสังเกตเห็น)…
… และในขณะที่มันยังคงปล่อยให้เลดี้ลิเบอร์ตี้อยู่ฝั่งนิวยอร์ก…
… คุณรู้ไหมว่าฝั่งนิวเจอร์ซีย์จะเป็นอย่างไร  ร้านกิ๊ฟช็อป.
และสิ่งเดียวที่สำคัญกว่าใครเป็นเจ้าของอนุสาวรีย์…
… ก็คือใครเป็นเจ้าของร้านขายของกระจุกกระจิกสำหรับอนุสาวรีย์  เราจะเห็น
แต่อย่างที่เป็นอยู่ในน่านน้ำของรัฐนิวเจอร์ซีย์ มีเกาะหนึ่งของนิวยอร์ก …
… นั่นคือดินแดนของรัฐบาลกลาง…บนยอดอนุสาวรีย์แห่งชาติของเทพีเสรีภาพตั้งตระหง่าน
[ดนตรี]
โอ้ มีเกาะของชูตเตอร์ด้วย  พรมแดนของรัฐวิ่ง... ผ่านเลย
ฉันไม่แน่ใจว่ามีใครสังเกตเห็น
เอ่อ... มันคือเขตรักษาพันธุ์นกของนิวยอร์ค อะไรก็ว่าไป