Özgürlük Anıtı'nın sahibi kim?  New York mu New Jersey mi?
Düz olmalı, ancak heykelin üzerinde durduğu ada, Özgürlük Adası…
… devletler arasında nehir sınırı üzerinde uzun bir mücadelenin parçası oldu…
… ve aralarındaki adalar, …
… 90'larda mermilerle,  80'ler, 30'lar (1830'lar) ve muhtemelen 2000'den daha fazlası.
Ama anlamak için önce 1600'lere geri dönmeliyiz.
İngiltere, daha büyük donanma diplomasisi kullanarak Hollanda kolonisini kendisinin yaptığında, New Netherland kendi işine bakıyordu.
Sorun burada başlıyor, çünkü İngiltere Yeni Hollanda'yı ikiye böldü, ama tam olarak değil.
Karışıklık tamamen İngiltere'nin hatası değildi.
1600'lerde çok uzaktaydı ve haritalar kötü olmasa da iyi de değildi.
Bu nedenle, Yeni Hollanda'yı bölen tüzük [*boğazını temizliyor*] yazıyor:
… "BU GİRİŞ, Haziran ayının yirminci gününü, on altıncı yılında... [*mırıldanır*] ...
...Oysa..  ... [duhduhduhduhduh... Tamam, tamam], on ikinci gün ya da yaklaşık olarak tarih taşıyan İngiltere Büyük
Mührü'nün Patentleri Altındaki Mektuplar ile... verdi ve verdi...
...tüm bunları  Long Island'ın batısına ve Manhitas Adası'na ait olan...
... ve doğuda ana deniz ve kısmen Hudson nehri ile sınırlanan...
... söz konusu arazi parçası bundan sonra  adı... ...
… New Caesarea mı? Veya New Jersey.”
Seçersin.
Ah, ahbap, bu kolay bir okuma değil mi. Paragraf sonları, İngiltere, onları denemelisin.
Bu tüzükte her şeyin adı konusunda belirsizlik var, yanlış enlem ve boylam numaraları ve nehirlerin eksik tanımları
var. Hepsi bu  muğlak bir karışıklık.
Örneğin, bu Hudson nehrinin bir parçası mı değil mi? Şartname yazmıyor.
Ve "doğuya bağlı" ama nerede?
Ve "birkaç başka ada" ile ilgili başka bir kısım var, ama tam olarak hangi adalar
Ellis Adası ve Özgürlük Adası gibi mi?
İngiltere, her neyse, şimdi senin sorunun dedi ve genç kolonileri üç yüz yıllık bir çekişmeye bıraktı.
New Jersey, Hudson'ın denize aktığını ve sınırının nehrin ortasından aşağı indiğini söyledi.  ,…
… diğer sömürge tüzüklerinde olduğu gibi ve dolayısıyla Staten, Ellis ve Liberty adaları onun oldu.
Ama New York, Empire State aynı fikirde değildi
. Hudson nehri? Sonra ileriye doğru akar.
Bu adalar? New York.
Ve ayrıca nehir, tüm nehir ve inşa ettiğin iskeleler  nehir.
Tüm New York.  Hepsi bize ait.
New Jersey aynı fikirde değildi, ancak sınırlar belirsiz olduğunda, daha büyük sopa diplomasi kuralları.
Ve zengin ve güçlü New Amster şehri ile-- ee... New York, çatışmanın merkezinde, …
… New York, New York'un istediğini aldı.
New Caeser-- ee... New Jersey sorduğunda: "Neden nehri bölmüyoruz?"
New York sordu: "Neden beni yapmıyorsun?"
Ve ayrıca: "O iskelelerden aldığım vergiler nerede?"
Ve ayrıca: "Bu ada şimdi bir çiçek hastalığı karantinası."
Ve ayrıca: "Kendine vurmayı bırak.
" 1832'de New Jersey'de yeterince vardı ve öğretmeni aradı, ee... Yüksek Mahkeme.
New York gelmedi  -- mahkemenin eyaletler arasındaki bir anlaşmazlığı çözme yetkisi olmadığını söyleyerek.
Bu şimdi çılgınca geliyor ama o zamanlar biraz kararsız bir soruydu.
Çünkü Amerika o zamanlar asi devletlerle güç mücadelesi yaşıyordu…
… ve New York Yüce'yi havaya uçurdu.
Daha da kötüsü: Yüksek Mahkeme New York'un sınırlarını paylaşması gerektiğine karar verirse (ki bu muhtemel görünüyordu) …
… New York buna uyacaktı... hey, HAYIR, New York mahkemeye eğilmesini söyleyecekti.
güçlü bir federal hükümet olmak için büyümek isteyen, bunu istemedi.Bu
yüzden Yüksek Mahkeme davayı hemen şimdi almamaya karar verdi, belki daha sonra …
… ve sonra Amerika, New York'un sorunu çözmeyi kabul etmesi için bir miktar siyasi koz kullandı.  New Jersey ile özel bir
mesele.Böylece iki eyalet pazarlık etti:
New Jersey eyalete olan iddialarından vazgeçti  n Ada ve karşılığında…
… New York, New Jersey'nin kuzey sınırının nehre doğru uzandığını ve ortadan aşağı doğru uzandığını kabul etti…
… Ellis Adası'nı, Liberty Adası'nı geçti...
... denize geri dönmeden önce Staten Adası'nı sıktı.
Ah ha!  Demek Özgürlük Heykeli New Jersey'de!
Hayır, New Jersey ayrıca Ellis Adası ve Özgürlük Adası'ndan da vazgeçti.
Bu çok şeyden vazgeçmek gibi görünüyor, ama bakın, buharlı tekneler çağında nehir erişimi büyük bir meseleydi.
Ve iskelelerini geri almak için birkaç adayı feda etmeye değerdi.
Ve Amerika mutluydu çünkü onunla eyaletler arasındaki güç mücadelesi önlendi.
Ve her şey düzgün seyredecekti…
Ohhhhhh.......
Ah, her neyse, her iki ada da New Jersey sınırındaki New York yerleşim bölgeleri.
Hangisi "Özgürlük Anıtı nerede?" sorusunu yanıtlamayı sağlar.  …
… "New Jersey'de" teknik olarak en anlamsız şekilde doğru.
Şimdi tüm bunların ortasında Amerika, Liberty Adası'nın oldukça stratejik konumunu fark etti…
… ve onu federal toprak olarak aldı ve üzerine her yöne ateş edebilen güzel bir yıldız kalesi inşa etti.
Tanıdık görünmek?
Daha sonra Fransa, Amerika'ya sonsuz dostluklarının bir sembolü olarak Özgürlük Anıtı'nı gönderdiğinde…
(Genç isyancının İmparatorluktan kurtulma savaşının sıcağında yan yana dövülmüş bir bağ…
… Amerika'nın kesinlikle "hashtag" etmeyeceği bir bağ.  unut.)
… Amerika dedi ki: "Bunu tam buraya, Amerika Birleşik Devletleri'ne gelen herkesin göreceği ilk şey olacağı yere koyacağım! BFF'ler, Fransa! BFF'ler, sonsuza kadar."
Böylece heykel, Federal Topraklar'daki eski bir Federal Kale'nin tepesine yerleştirildi ve bir Ulusal Anıt yapıldı.
Yani heykelin sahibi Amerika mı?
Bu, “Federal Toprak nedir, ne anlama geliyor?” başlıklı bir kitap açar.  gerçi gerçek mi?"
Başka bir zaman için bir hikaye olarak sıkıca kapatılacak, aksi takdirde bunu asla bitiremeyeceğiz.
Hâlâ 60'lar ve henüz suyun altındaki topraklar üzerindeki münakaşadan bahsetmedik... evet gerçekten.
Bir anlığına Ellis Adası'na dönelim.
Sınırların güya yerleşmesinden yüz elli yıl sonra, New Jersey kısmen de olsa yine kendisinin olduğunu iddia etti.
Bakınız: 1800'lerde ada çok büyüktü ama 1990'larda *hayır* büyüktü.
Ve gençlerin rekabeti hiç bitmediği için New Jersey tekrar Yüksek Mahkeme'ye gitti.
Bu sefer New York hemen geldi.
New Jersey, eklenen arazinin onun olduğunu söyledi.
New York, büyük adanın hala onun adası olduğunu söyleyerek aynı fikirde değildi.
Şimdi, Ellis adası nasıl büyüdü?
New York metroları kazarken pisliği buraya attığını iddia etti.
New Jersey'nin nehrin yarısında.
Ama onun toprağı = ilginç bir toprak edinme stratejisi olan yeni toprağı.
Ancak ne New York ne de New Jersey mahkemeye arazinin nereden geldiğini kanıtlayacak herhangi bir evrak bulamadı.
Yani Ellis Adası'nın nasıl üç boy büyüdüğü tarihe karıştı.
Fakat herneyse.  Mahkeme, suyun üstündeki her şeyin New York olduğuna karar verdi …
… ve suyun altındaki her şeyin New Jersey olduğuna.
Ama eğer aşağıda olsaydı, New New Jersey olurdu.
Ve böylece bu ada New Jersey'e ait, sadece bu küçük orijinal parçası New York.
Geriye kalan tek bir münakaşanın kapısını açan yüce ve gülünç bir sınır.
Liberty Island aslen yay'dı ama şimdi * yay *.
Bu da demek oluyor ki, bu kısım New Jersey değil, New Jersey olmalı.
Henüz üzerinde savaşılmamış olmasına rağmen, (muhtemelen her iki eyalet de fark etmemiştir)…
… ve Lady Liberty'yi New York tarafında bırakacak olsa da…
… New Jersey tarafında ne olurdu biliyor musunuz?  Hediye Dükkanı.
Ve anıtın kime ait olduğundan daha önemli olan tek şey...
...anıtın hediyelik eşya dükkânının sahibidir.  Göreceğiz.
Ama olduğu gibi, New Jersey'nin sularında, New York'ta bir ada var …
… bu federal arazi… tepesinde Ulusal Özgürlük Anıtı anıtı duruyor.
[müzik]
Oh, bir de Shooter'ın adası var.  Eyalet sınırı... tam da içinden geçiyor.
Kimsenin fark ettiğinden emin değilim.
Uhh... New York tarafından işletilen bir kuş barınağı, her neyse.