تعد الكائنات المعدلة وراثيًا واحدة من أكثر مجالات العلوم إثارة للجدل.
تُستخدم الهندسة الوراثية في العديد من المجالات ، ولكن على الرغم من أن التطبيقات الطبية مثل الأنسولين المعدل وراثيًا مقبولة على نطاق واسع ،
فإن الجدل يحتدم عندما يتعلق الأمر بالأغذية والزراعة.
لماذا هذا؟
لماذا يتم التعامل مع نفس الشيء بشكل مختلف؟
دعنا نحاول الوصول إلى جوهر هذا واستكشاف الحقائق والمخاوف ومستقبل الكائنات المعدلة وراثيًا.
يقوم البشر بتعديل النباتات والحيوانات وراثيًا منذ آلاف السنين.
ربما كان لبعض محاصيلك عوائد جيدة جدًا.
ربما كان أحد ذئابك مخلصًا بشكل خاص.
ففعلت الشيء الذكي ، وولدت النباتات والحيوانات التي لها سمات مفيدة لك.
تشير السمات إلى تعبير عن الجينات.
لذلك مع كل جيل ، أصبحت تلك الجينات أكثر وضوحًا.
بعد آلاف السنين ، يختلف كل نبات وحيوان من حولنا اختلافًا كبيرًا عن حالة ما قبل التدجين.
إذا كان البشر يغيرون الجينات منذ آلاف السنين ، فما الذي يجعل ما يسمى بـ "كائن معدل وراثيًا" مختلفًا؟
يأمل التكاثر الانتقائي في الأساس في الحصول على ضربات محظوظة.
تقضي الهندسة الوراثية على هذا العامل.  يمكننا اختيار السمات التي نريدها.
اجعل الفاكهة تنمو بشكل أكبر
، وتكون محصنة ضد الآفات ، وما إلى ذلك.
فلماذا يشعر الناس بالقلق حيالهم؟
لنبدأ بواحد من أكثر الاعتراضات شيوعًا على الكائنات المعدلة وراثيًا.
التدفق الجيني ، مما يعني أن المحاصيل المعدلة وراثيًا يمكن أن تختلط مع المحاصيل التقليدية وتدخل فيها خصائص جديدة غير مرغوب فيها.
هناك طريقة قد تضمن الوقاية الكاملة ، لكنها حجة كبيرة ضد الكائنات المعدلة وراثيًا في حد ذاتها.
بذور المنهي.
الفكرة هي أنه يمكنهم إنتاج نباتات معقمة ، مما يتطلب من المزارعين شراء بذور جديدة كل عام.
ومع ذلك ، تسبب مفهوم هذا في احتجاج عام ، مما أوقف استخدام التكنولوجيا.
هذا يعيدنا إلى الانتشار غير المقصود للحمض النووي المهندَس.
كانت هناك حالات لزراعة الكائنات المعدلة وراثيًا في الأماكن التي لم يتم زرعها فيها ، ووجدت آثار للجينات المعدلة في المحاصيل الأجنبية.
لكن النباتات المعدلة وراثيًا لا يمكن أن تعمل برية تمامًا.
تقوم العديد من المحاصيل بتلقيح نفسها ، ويجب أن تكون جميع المحاصيل مرتبطة بالاختلاط.
هناك أيضًا طرق ثقافية مثل المناطق العازلة ، للحد من العبور غير المقصود.
ولكن إذا كان من الممكن من حيث المبدأ أن كائنًا معدلًا وراثيًا يمكن أن يتقاطع عن غير قصد مع كائن غير معدل وراثيًا ،
فهناك بالفعل سؤال أكثر أهمية.
هل يختلف الغذاء الذي يأتي من المحاصيل المعدلة وراثيًا عن طعام المحاصيل غير المعدلة وراثيًا؟
كان هذا السؤال مصدر قلق كبير منذ البداية.
يتم فحص النباتات المعدلة وراثيًا التي من المقرر أن تؤكل بحثًا عن الأخطار المحتملة ، ويتم تقييم النتائج من قبل وكالات متعددة.
بعد أكثر من 30 عامًا وآلاف الدراسات ، دخل العلم. إن
تناول النباتات المعدلة وراثيًا ليس أكثر خطورة من نظائرها غير المعدلة وراثيًا.
ولكن لا تكتفي بكلامنا فقط ، فالمصادر الخاصة بهذا الأمر والمطالبات الأخرى موجودة في وصف الفيديو.
ولكن ماذا عن النباتات التي تم هندستها لتكون سامة؟
على سبيل المثال ، محاصيل BT.
يسمح الجين المستعار من بكتيريا Bacillus Thuringiensis للنباتات المهندسة بإنتاج بروتين يدمر الجهاز الهضمي لآفات حشرية معينة.
المصنع يصنع مبيدات الآفات الخاصة به.
الحشرات التي تأكله تموت.
هذا يبدو مقلقا!
يمكن غسل بخاخات المبيدات.
بينما يكون السم في محاصيل BT داخل النبات.
لكن في الواقع ، إنها ليست مشكلة كبيرة.
السم هو في الحقيقة مجرد مسألة وجهات نظر مختلفة.
ما هو غير ضار بنوع ما قد يقتل نوعًا آخر.
القهوة ، على سبيل المثال ، سم يقتل الحشرات ولكنه غير ضار بنا.
أو تناول الشوكولاتة ، فهي خطيرة على الكلاب ولكنها متعة للبشر.
تنتج محاصيل BT بروتينًا مصممًا خصيصًا للتصميم المحدد للجهاز الهضمي لبعض الحشرات ؛  إنه غير ضار تمامًا بالنسبة لنا.
هناك أيضًا نهج معاكس.
نباتات تم تصميمها لتكون مقاومة لبعض مبيدات الأعشاب الضارة.
بهذه الطريقة ، يمكن للمزارعين استخدامها على نطاق واسع ، مما يؤدي إلى قتل النباتات الأخرى التي تتنافس على الموارد دون الإضرار بالمحصول.
هنا ، نصل إلى الجزء السفلي المظلم من الكائنات المعدلة وراثيًا.
بالنسبة لصناعة المبيدات ، فهي تجارة كبيرة.
أكثر من 90 ٪ من جميع المحاصيل النقدية في الولايات المتحدة مقاومة لمبيدات الأعشاب ، ومعظمها من الغليفوسات.
نتيجة لذلك ، زاد استخدام الغليفوسات بشكل كبير.
هذا ليس سيئًا فقط ، فالغليفوسات أقل ضررًا للإنسان من العديد من مبيدات الأعشاب الأخرى.
ومع ذلك ، فإن هذا يعني أن المزارعين لديهم حافز قوي للاعتماد على هذه الطريقة الوحيدة ، مع استبعاد طرق أكثر توازناً لإدارة الأعشاب الضارة.
هذه واحدة من أكثر المشاكل الأساسية في مناقشة الكائنات المعدلة وراثيًا.
جزء كبير من انتقاد هذه التكنولوجيا هو في الواقع انتقاد للزراعة الحديثة وممارسة تجارية للشركات الضخمة التي تتحكم في إمداداتنا الغذائية.
هذا النقد ليس صحيحًا فحسب ، بل إنه مهم أيضًا.
نحن بحاجة إلى تغيير الزراعة إلى نموذج أكثر استدامة.
الكائنات المعدلة وراثيًا كتقنية هي في الواقع حليف وليست عدوًا في تلك المعركة ، مما يساعد على إنقاذ الطبيعة وحمايتها وتقليل تأثيرنا على البيئة.
لنلقِ نظرة على بعض الأمثلة الإيجابية.
الباذنجان محصول مهم في بنغلاديش ولكن في كثير من الأحيان ، تدمر الآفات المحاصيل الكاملة.
كان على المزارعين الاعتماد بشكل كبير على مبيدات الآفات.
لم يكن هذا مكلفًا للغاية فحسب ،
بل كثيرًا ما أصيب المزارعون بالمرض.
أدى إدخال الباذنجان المعدّل وراثيًا الجديد في عام 2013 إلى إيقاف هذا.
تم تصميم نفس بروتين BT الذي تحدثنا عنه من قبل ، وهو قاتل فعال للحشرات ولكنه غير ضار بالبشر ، في داخلها.
أدى هذا إلى تقليل استخدام المبيدات الحشرية على الباذنجان بأكثر من 80٪.  تحسنت صحة المزارعين ، وارتفع دخلهم بشكل كبير.
وأحيانًا يكون نهج GM هو الخيار الوحيد.
في التسعينيات ، تعرضت صناعة البابايا في هاواي للهجوم من فيروس رينغ سبوت الذي هدد بالقضاء على البابايا في هاواي.
كان المحلول عبارة عن بابايا معدلة وراثيا ليتم تطعيمها ضد الفيروس.  بدونها ، كانت صناعة البابايا في الولاية قد انهارت.
كل هذه القصص تظهر تطبيق ضيق للغاية.  99٪ من الكائنات المعدلة وراثيًا التي نستخدمها حاليًا تنتج مبيدات حشرية أو تقاومها.
هناك الكثير الذي يمكننا القيام به.  يعمل العلماء على الكائنات المعدلة وراثيًا التي يمكن أن تحسن نظامنا الغذائي.
النباتات التي تنتج أكثر أو مختلفة من العناصر الغذائية ، مثل الفاكهة التي تحتوي على مستويات عالية من مضادات الأكسدة التي تساعد في مكافحة الأمراض
أو الأرز بفيتامينات إضافية.
على نطاق أوسع ، نحاول هندسة نباتات أكثر مقاومة لتغير المناخ ،
نباتات يمكنها التكيف بشكل أفضل مع الطقس المتقلب وظروف التربة المعاكسة ،
مما يجعلها مقاومة للجفاف أو الفيضانات.
لا يمكن للكائنات المعدلة وراثيًا أن تقلل من تأثير الزراعة على البيئة فحسب ، بل تساعد أيضًا في حمايتها.
يعمل العلماء على محاصيل يمكنها سحب النيتروجين من الهواء ، مثل الميكروبات.
النيتروجين سماد شائع ، لكن تراكمه يلوث المياه الجوفية ويسرع من تغير المناخ.
يمكن للنباتات التي تجمع النيتروجين أن تحل مشكلتين في وقت واحد.
- الإفراط في استخدام الأسمدة في العالم المتقدم ونقصها في الدول النامية.
يمكننا حتى تعديل النباتات لتصبح جامعات كربونية فائقة الفعالية ، مثل شجرة الكستناء الأمريكية ، للتخفيف من تغير المناخ وعكس مساره فعليًا.
مع الأدوات التي لدينا اليوم ، فإن خيالنا هو الحد.
يأكل العالم 11 مليون رطل من الطعام كل يوم.
تشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أننا سنحتاج إلى 70٪ أكثر بحلول عام 2050.
يمكننا زراعة هذا الغذاء عن طريق إزالة المزيد والمزيد من الغابات لإنشاء الحقول والمراعي وباستخدام المزيد من المبيدات الحشرية.
أو نجد طريقة للقيام بذلك على الأرض التي لدينا الآن ، بطرق أكثر فاعلية مثل المحاصيل المعدلة وراثيًا.
تكثيف الزراعة بدلاً من التوسع يعني أن الكائنات المعدلة وراثيًا يمكن أن تصبح عضوية جديدة.
باختصار ، الكائنات المعدلة وراثيًا لديها القدرة ليس فقط على تغيير الزراعة بشكل جذري ولكن أيضًا لتخفيف آثار سلوكنا غير المسؤول.
يمكن أن تكون الكائنات المعدلة وراثيًا أقوى سلاح لدينا لإنقاذ محيطنا الحيوي.
استغرق إنشاء هذا الفيديو أكثر من 600 ساعة ، وهو أمر مستحيل بدون دعم المشاهد على Patreon.com.
إذا كنت ترغب في دعم المحتوى الذي تم بحثه بعناية والذي تم إنشاؤه بالحب ، فهذا مفيد جدًا حقًا!
ويمكنك الحصول على طائرك كمكافأة.
إذا كنت تريد معرفة المزيد عن التعديل الجيني ، فلدينا المزيد من مقاطع الفيديو التي تشرح فرص ومخاطر التكنولوجيا وكيف يمكن أن تؤثر على مستقبلنا.
اعتمادات التسمية التوضيحية موجودة في الوصف.