GVO sind eines der umstrittensten Gebiete der Wissenschaft.
Gentechnik wird in vielen Bereichen eingesetzt, aber obwohl medizinische Anwendungen wie GM-Insulin weithin akzeptiert sind, wird
die Debatte um Lebensmittel und Landwirtschaft heiß.
Warum ist das so?
Warum wird dasselbe so unterschiedlich behandelt?
Lassen Sie uns versuchen, dem auf den Grund zu gehen und die Fakten, die Befürchtungen und die Zukunft von GVO zu untersuchen.
Seit Jahrtausenden verändert der Mensch Pflanzen und Tiere gentechnisch.
Vielleicht hatten einige Ihrer Ernten sehr gute Erträge.
Vielleicht war einer Ihrer Wölfe besonders loyal.
Sie haben also das Kluge getan und die Pflanzen und Tiere gezüchtet, die für Sie vorteilhafte Eigenschaften hatten.
Merkmale deuten auf eine Expression von Genen hin.
Mit jeder Generation wurden diese Gene ausgeprägter.
Nach Tausenden von Jahren unterscheidet sich fast jede einzelne Pflanze und jedes Tier um uns herum stark von ihrem vordomestizierten Zustand.
Wenn Menschen seit Jahrtausenden Gene verändern, was unterscheidet dann einen sogenannten "genetisch veränderten Organismus" oder GVO?
Selektive Züchtung hofft grundsätzlich auf Glückstreffer.
Die Gentechnik eliminiert diesen Faktor.  Wir können die Eigenschaften wählen, die wir wollen.
Machen Sie Obst größer,
immun gegen Schädlinge und so weiter.
Also, warum machen sich die Leute Sorgen um sie?
Beginnen wir mit einem der häufigsten Einwände gegen GVO.
Genfluss, was bedeutet, dass GV-Pflanzen sich mit traditionellen Pflanzen vermischen und unerwünschte neue Eigenschaften in sie einführen könnten.
Es gibt eine Methode, die zwar eine vollständige Vorbeugung garantiert, aber allein schon ein großes Anti-GMO-Argument ist.
Terminator-Samen.
Die Idee ist, dass sie sterile Pflanzen produzieren könnten, bei denen die Landwirte jedes Jahr neues Saatgut kaufen müssten.
Allein das Konzept löste jedoch einen öffentlichen Aufschrei aus und verhinderte, dass die Technologie eingesetzt wurde.
Dies bringt uns zurück zur unbeabsichtigten Verbreitung von manipulierter DNA.
Es gab Fälle, in denen GVO dort wuchsen, wo sie nicht angebaut wurden, und Spuren von veränderten Genen wurden in fremden Pflanzen gefunden.
Aber GV-Pflanzen können nicht vollständig wild werden.
Viele Nutzpflanzen bestäuben sich selbst, und alle Nutzpflanzen müssen verwandt sein, um sich zu vermischen.
Es gibt auch kulturelle Methoden wie Pufferzonen, um unbeabsichtigtes Überqueren auf ein Minimum zu beschränken.
Aber wenn es prinzipiell möglich ist, dass sich ein GVO unbeabsichtigt mit einem Nicht-GVO kreuzt,
gibt es tatsächlich eine wichtigere Frage.
Unterscheiden sich Lebensmittel aus gentechnisch veränderten Pflanzen von Lebensmitteln aus nicht gentechnisch veränderten Pflanzen?
Diese Frage war von Anfang an ein großes Anliegen.
Gentechnisch veränderte Pflanzen, die zum Verzehr bestimmt sind, werden auf mögliche Gefahren untersucht und die Ergebnisse von mehreren Stellen bewertet.
Nach mehr als 30 Jahren und Tausenden von Studien ist die Wissenschaft da. Der
Verzehr von GVO-Pflanzen ist nicht riskanter als ihr nicht gentechnisch verändertes Äquivalent.
Aber nehmen Sie uns nicht einfach beim Wort, die Quellen für diese und andere Behauptungen finden Sie in der Videobeschreibung.
Aber was ist mit Pflanzen, die manipuliert wurden, um giftig zu sein?
Zum Beispiel BT-Kulturen.
Ein dem Bakterium Bacillus Thuringiensis entlehntes Gen lässt gentechnisch veränderte Pflanzen ein Protein produzieren, das das Verdauungssystem bestimmter Schadinsekten zerstört.
Die Pflanze stellt ihr eigenes Pestizid her.
Insekten, die es fressen, sterben.
Das klingt alarmierend!
Pestizidsprays könnten abgewaschen werden.
Während sich das Gift in BT-Pflanzen in der Pflanze befindet.
Aber eigentlich ist es keine große Sache.
Gift ist wirklich nur eine Frage unterschiedlicher Perspektiven.
Was für eine Spezies harmlos ist, kann eine andere töten.
Kaffee zum Beispiel ist ein Gift, das Insekten tötet, aber für uns ungefährlich ist.
Oder nehmen Sie Schokolade, sie ist gefährlich für Hunde, aber ein Genuss für Menschen.
BT-Pflanzen produzieren ein Protein, das auf das spezifische Design des Verdauungstrakts bestimmter Insekten zugeschnitten ist;  für uns ist es völlig unbedenklich.
Es gibt auch den umgekehrten Ansatz.
Pflanzen, die so konstruiert sind, dass sie gegen bestimmte Unkrautvernichtungsmittel resistent sind.
Auf diese Weise können Landwirte sie umfassend einsetzen und die anderen Pflanzen töten, die um Ressourcen konkurrieren, ohne die Ernte zu schädigen.
Hier kommen wir zur dunklen Schattenseite der GVO.
Für die Pestizidindustrie sind sie ein großes Geschäft.
Über 90 % aller Marktfrüchte in den USA sind herbizidresistent, hauptsächlich gegen Glyphosat.
Infolgedessen hat der Einsatz von Glyphosat stark zugenommen.
Das ist nicht nur schlecht, Glyphosat ist für den Menschen viel weniger schädlich als viele andere Herbizide.
Dennoch bedeutet dies, dass Landwirte einen starken Anreiz haben, sich nur auf diese eine Methode zu verlassen und ausgewogenere Methoden der Unkrautbekämpfung beiseite zu schieben.
Das ist eines der grundlegendsten Probleme der GVO-Debatte.
Ein Großteil der Kritik an dieser Technologie ist eigentlich Kritik an der modernen Landwirtschaft und einer Geschäftspraxis der riesigen Konzerne, die unsere Lebensmittelversorgung kontrollieren.
Diese Kritik ist nicht nur berechtigt, sondern auch wichtig.
Wir müssen die Landwirtschaft auf ein nachhaltigeres Modell umstellen.
GVO als Technologie sind in diesem Kampf tatsächlich ein Verbündeter und kein Feind, da sie dazu beitragen, die Natur zu retten und zu schützen und unsere Auswirkungen auf die Umwelt zu minimieren.
Schauen wir uns einige positive Beispiele an.
Auberginen sind eine wichtige Kulturpflanze in Bangladesch, aber oft werden ganze Ernten durch Schädlinge zerstört.
Landwirte waren stark auf Pestizide angewiesen.
Das war nicht nur sehr teuer,
Farmers wurden auch häufig krank.
Die Einführung einer neuen gentechnisch veränderten Aubergine im Jahr 2013 hat dies gestoppt.
Das gleiche BT-Protein, über das wir zuvor gesprochen haben, ein wirksames Insektenvernichtungsmittel, aber harmlos für den Menschen, wurde in sie eingebaut.
Dadurch wurde der Einsatz von Insektiziden bei Auberginen um mehr als 80 % reduziert.  Die Gesundheit der Bauern verbesserte sich und ihr Einkommen stieg dramatisch.
Und manchmal ist der GM-Ansatz die einzige Option.
In den 1990er Jahren wurde die Papaya-Industrie in Hawaii vom Ringspot-Virus angegriffen, das die hawaiianische Papaya auszulöschen drohte.
Die Lösung war eine gentechnisch veränderte Papaya, die gegen das Virus geimpft werden sollte.  Ohne sie wäre die Papaya-Industrie des Staates zusammengebrochen.
Alle diese Geschichten zeigen eine sehr enge Anwendung.  99 % aller GVO, die wir derzeit verwenden, produzieren Pestizide oder sind dagegen resistent.
Es gibt so viel mehr, was wir tun könnten.  Die Wissenschaftler arbeiten an GVO, die unsere Ernährung verbessern könnten.
Pflanzen, die mehr oder andere Nährstoffe produzieren, wie Obst mit einem höheren Gehalt an Antioxidantien, die helfen, Krankheiten zu bekämpfen,
oder Reis mit zusätzlichen Vitaminen.
In größerem Maßstab versuchen wir, Pflanzen zu entwickeln, die widerstandsfähiger gegen den Klimawandel sind,
Pflanzen, die sich besser an unberechenbares Wetter und ungünstige Bodenbedingungen anpassen können
und sie widerstandsfähiger gegen Dürren oder Überschwemmungen machen.
GVO könnten auch die Auswirkungen der Landwirtschaft auf die Umwelt nicht nur verringern, sondern aktiv zu deren Schutz beitragen.
Wissenschaftler arbeiten an Nutzpflanzen, die wie Mikroben Stickstoff aus der Luft ziehen können.
Stickstoff ist ein gängiges Düngemittel, aber seine Anreicherung verschmutzt das Grundwasser und beschleunigt den Klimawandel.
Pflanzen, die ihren eigenen Stickstoff sammeln, könnten zwei Probleme auf einmal beheben.
Der übermäßige Einsatz von Düngemitteln in den Industrieländern sowie der Mangel an Düngemitteln in den Entwicklungsländern.
Wir könnten sogar Pflanzen so modifizieren, dass sie zu supereffektiven Kohlenstoffsammlern werden, wie die amerikanische Kastanie, um den Klimawandel abzuschwächen und sogar umzukehren.
Mit den Werkzeugen, die wir heute haben, sind unserer Vorstellungskraft keine Grenzen gesetzt.
Die Welt isst jeden Tag 11 Millionen Pfund Nahrung.
Eine UN-Schätzung geht davon aus, dass wir bis 2050 70 % mehr benötigen.
Wir könnten diese Lebensmittel anbauen, indem wir immer mehr Wälder roden, um Felder und Weiden anzulegen, und indem wir mehr Pestizide verwenden.
Oder wir finden einen Weg, dies auf dem Land zu tun, das wir gerade haben, mit effektiveren Methoden wie gentechnisch veränderten Pflanzen.
Die Intensivierung der Landwirtschaft statt ihrer Ausweitung bedeutet, dass GVO zum neuen Bio werden könnten.
Kurz gesagt, GVO haben das Potenzial, nicht nur die Landwirtschaft drastisch zu verändern, sondern auch die Auswirkungen unseres eigenen unverantwortlichen Verhaltens zu dämpfen.
GVO könnten unsere stärkste Waffe zur Rettung unserer Biosphäre sein.
Die Erstellung dieses Videos dauerte mehr als 600 Stunden, was ohne die Zuschauerunterstützung auf Patreon.com unmöglich gewesen wäre.
Wenn Sie sorgfältig recherchierte und mit Liebe erstellte Inhalte unterstützen möchten, ist dies wirklich sehr hilfreich!
Und Sie können Ihren eigenen Vogel als Belohnung bekommen.
Wenn Sie mehr über genetische Veränderung erfahren möchten, haben wir weitere Videos, die die Chancen und Risiken der Technologie erklären und wie sie unsere Zukunft beeinflussen könnte.
Bildunterschriften sind in der Beschreibung.