Los OGM son una de las áreas más controvertidas de la ciencia.
La ingeniería genética se usa en muchos campos, pero aunque las aplicaciones médicas como la insulina GM son ampliamente aceptadas,
el debate se enciende cuando se trata de alimentos y agricultura.
¿Porqué es eso?
¿Por qué lo mismo se trata de manera tan diferente?
Tratemos de llegar al fondo de esto y exploremos los hechos, los temores y el futuro de los transgénicos.
Los seres humanos han estado modificando genéticamente plantas y animales durante miles de años.
Tal vez algunos de sus cultivos tuvieron muy buenos rendimientos.
Tal vez uno de tus lobos fue especialmente leal.
Así que hiciste lo inteligente y criaste las plantas y los animales que tenían rasgos beneficiosos para ti.
Los rasgos sugieren una expresión de genes.
Entonces, con cada generación, esos genes se hicieron más pronunciados.
Después de miles de años, casi todas las plantas y animales que nos rodean son muy diferentes de su estado anterior a la domesticación.
Si los humanos han estado cambiando genes durante milenios, ¿qué hace diferente al llamado "Organismo Genéticamente Modificado" u OMG?
La cría selectiva consiste básicamente en esperar golpes de suerte.
La ingeniería genética elimina este factor.  Podemos elegir los rasgos que queramos.
Hacer que la fruta crezca más grande,
inmune a las plagas, etc.
Entonces, ¿por qué la gente se preocupa por ellos?
Comencemos con una de las objeciones más comunes a los OGM.
Flujo de genes, lo que significa que los cultivos transgénicos podrían mezclarse con los cultivos tradicionales e introducirles nuevas características no deseadas.
Existe un método que podría garantizar una prevención completa, pero es un gran argumento anti-OGM en sí mismo.
Semillas de terminador.
La idea es que podrían producir plantas estériles, lo que obligaría a los agricultores a comprar nuevas semillas cada año.
Sin embargo, el concepto mismo de esto provocó una protesta pública, lo que impidió que la tecnología se pusiera en uso.
Esto nos lleva de vuelta a la propagación involuntaria del ADN manipulado.
Ha habido casos de OGM que crecen donde no fueron plantados, y rastros de genes modificados encontrados en cultivos extranjeros.
Pero las plantas transgénicas no pueden volverse completamente salvajes.
Muchos cultivos se polinizan a sí mismos, y todos los cultivos tienen que estar relacionados para mezclarse.
También existen métodos culturales como las zonas de amortiguamiento, para mantener al mínimo el cruce involuntario.
Pero si es posible, en principio, que un OGM pueda cruzarse involuntariamente con un no OGM,
en realidad hay una pregunta más importante.
¿Los alimentos que provienen de cultivos transgénicos son diferentes a los alimentos provenientes de cultivos no transgénicos?
Esta pregunta ha sido una gran preocupación desde el principio.
Las plantas modificadas genéticamente que están destinadas a ser consumidas se controlan en busca de posibles peligros y los resultados son evaluados por múltiples agencias.
Después de más de 30 años y miles de estudios, la ciencia está lista.
Comer plantas transgénicas no es más riesgoso que su equivalente sin transgénicos.
Pero no confíe solo en nuestra palabra, las fuentes de esta y otras afirmaciones se encuentran en la descripción del video.
Pero, ¿qué pasa con las plantas que han sido diseñadas para ser tóxicas?
Por ejemplo, cultivos BT.
Un gen tomado de la bacteria Bacillus Thuringiensis permite que las plantas modificadas produzcan una proteína que destruye el sistema digestivo de plagas de insectos específicas.
La planta fabrica su propio pesticida.
Los insectos que lo comen mueren.
¡Eso suena alarmante!
Los aerosoles de pesticidas se pueden lavar.
Mientras que el veneno en los cultivos BT está dentro de la planta.
Pero en realidad, no es gran cosa.
El veneno es realmente solo una cuestión de diferentes perspectivas.
Lo que es inofensivo para una especie, puede matar a otra.
El café, por ejemplo, es un veneno que mata insectos pero es inofensivo para nosotros.
O toma chocolate, es peligroso para los perros pero un placer para los humanos.
Los cultivos BT producen una proteína que se adapta al diseño específico del tracto digestivo de ciertos insectos;  es completamente inofensivo para nosotros.
También existe el enfoque opuesto.
Plantas diseñadas para ser resistentes a ciertos herbicidas.
De esta manera, los agricultores pueden usarlos ampliamente, matando a las otras plantas que compiten por los recursos sin dañar el cultivo.
Aquí, llegamos a la parte más oscura de los transgénicos.
Para la industria de los pesticidas, son un gran negocio.
Más del 90% de todos los cultivos comerciales en los EE. UU. son resistentes a los herbicidas, principalmente al glifosato.
Como resultado, el uso de glifosato ha aumentado considerablemente.
Eso no solo es malo, el glifosato es mucho menos dañino para los humanos que muchos otros herbicidas.
Aún así, esto significa que los agricultores tienen un fuerte incentivo para confiar solo en este método, dejando de lado las formas más equilibradas de controlar las malezas.
Ese es uno de los problemas más fundamentales del debate sobre los transgénicos.
Gran parte de las críticas a esta tecnología son en realidad críticas a la agricultura moderna y una práctica comercial de las grandes corporaciones que controlan nuestro suministro de alimentos.
Esta crítica no sólo es válida, también es importante.
Necesitamos cambiar la agricultura a un modelo más sostenible.
Los OGM como tecnología son en realidad un aliado y no un enemigo en esa lucha, ayudando a salvar y proteger la naturaleza y minimizar nuestro impacto en el medio ambiente.
Veamos algunos ejemplos positivos.
La berenjena es un cultivo importante en Bangladesh, pero a menudo las plagas destruyen cosechas enteras.
Los agricultores tuvieron que depender en gran medida de los pesticidas.
Esto no solo era muy costoso, sino que los
agricultores también se enfermaban con frecuencia.
La introducción de una nueva berenjena GM en 2013 detuvo esto.
La misma proteína BT de la que hablamos antes, un efectivo asesino de insectos pero inofensivo para los humanos, fue diseñada en ellos.
Esto redujo el uso de insecticidas en las berenjenas en más del 80 %.  La salud de los granjeros mejoró y sus ingresos aumentaron dramáticamente.
Y a veces, el enfoque de GM es la única opción.
En la década de 1990, la industria de la papaya en Hawái estaba bajo el ataque del virus de la mancha anular que amenazaba con acabar con la papaya hawaiana.
La solución fue una papaya modificada genéticamente para ser vacunada contra el virus.  Sin ella, la industria de papaya del estado se habría derrumbado.
Todas estas historias muestran una aplicación muy limitada.  El 99% de todos los OGM que usamos en este momento producen pesticidas o son resistentes a ellos.
Hay mucho más que podríamos hacer.  Los científicos están trabajando en OGM que podrían mejorar nuestra dieta.
Plantas que producen más o diferentes nutrientes, como frutas con mayor nivel de antioxidantes que ayudan a combatir enfermedades
o arroz con vitaminas adicionales.
A mayor escala, estamos tratando de diseñar plantas más resistentes al cambio climático,
plantas que puedan adaptarse mejor al clima errático y las condiciones adversas del suelo,
haciéndolas resistentes a las sequías o inundaciones.
Los OGM también podrían no solo reducir el impacto de la agricultura en el medio ambiente, sino también ayudar activamente a protegerlo.
Los científicos están trabajando en cultivos que pueden extraer nitrógeno del aire, como los microbios.
El nitrógeno es un fertilizante común, pero su acumulación contamina las aguas subterráneas y acelera el cambio climático.
Las plantas que recolectan su propio nitrógeno podrían solucionar dos problemas a la vez.
El uso excesivo de fertilizantes en el mundo desarrollado, así como la escasez de los mismos en los países en desarrollo.
Incluso podríamos modificar las plantas para que se conviertan en colectores de carbono supereficaces, como el castaño americano, para mitigar y revertir el cambio climático.
Con las herramientas que tenemos hoy, nuestra imaginación es el límite.
El mundo come 11 millones de libras de alimentos todos los días.
Una estimación de la ONU sugiere que necesitaremos un 70 % más para 2050.
Podríamos cultivar esos alimentos talando más y más bosques para crear campos y pastos y usando más pesticidas.
O encontramos una manera de hacerlo en la tierra que tenemos ahora mismo, con métodos más efectivos como cultivos transgénicos.
Intensificar la agricultura en lugar de expandirla significa que los OGM podrían convertirse en los nuevos orgánicos.
En pocas palabras, los OGM tienen el potencial no solo de cambiar drásticamente la agricultura, sino también de amortiguar los efectos de nuestro propio comportamiento irresponsable.
Los transgénicos podrían ser nuestra arma más poderosa para salvar nuestra biosfera.
Este video tardó más de 600 horas en realizarse, lo que sería imposible sin el apoyo de los espectadores en Patreon.com.
Si desea apoyar contenido cuidadosamente investigado hecho con amor, ¡es realmente muy útil!
Y puedes conseguir tu propio pájaro como recompensa.
Si desea obtener más información sobre la modificación genética, tenemos más videos que explican las oportunidades y los riesgos de la tecnología y cómo podría afectar nuestro futuro.
Los créditos de los subtítulos están en la descripción.