Los organismos genéticamente modificados (OGM) son una de las áreas mas controversiales de la ciencia
La ingeniería genética se utiliza en muchos campos,
pero a pesar de que aplicaciones medicas como la insulina genéticamente modificada están ampliamente aceptadas,
el debate se calienta cuando se trata de alimentos y agricultura.
¿Por qué sucede esto?
¿Por que la misma cosa es tratada tan diferente?
Tratemos de llegar al fondo del asunto
y exploraremos los hechos, los miedos y el futuro de los OGM.
( ¿Qué es lo natural? )
Los humanos han estado modificando genéticamente plantas y animales por miles de años.
Tal vez alguno de tus cultivos tuvieron un rendimiento muy bueno,
quizá alguno de tus lobos era especialmente fiel,
así que haces lo inteligente y crias las plantas y animales
que han tenido características beneficiosas para ti.
Las características son simplemente una expresión de los genes.
Así que con las generaciones, estos genes se pronuncian cada vez más.
Después de miles de años
casi todas las plantas y animales a nuestro alrededor
son muy diferentes a su estado anterior a la domesticación.
Si los humanos han estado cambiando los genes por milenios,
¿Qué hace que los llamados organismos genéticamente modificados (OGM) sean diferentes?
La crianza selectiva es básicamente esperar por golpes de suerte.
La ingeniería genética elimina este factor.
Podemos elegir las características que queramos.
Hacer que las frutas crezcan más, inmunes a pestes y así sucesivamente.
Entonces, ¿por qué la gente se preocupa por esto?
( ¿Los OGMs son malos? )
Empecemos con una de las objeciones más comunes para los OGM.
El flujo genético.
Significa que los cultivos genéticamente modificados pueden combinarse con los cultivos tradicionales
e introducir mutaciones indeseables en ellos.
Existe un método que puede garantizar la completa prevención, pero que es en sí mismo un gran argumento en contra de los OGM.
Semillas exterminadoras.
La idea es que pueden producir plantas estériles, requiriendo que las granjas compren nuevas semillas cada año.
Sin embargo, este concepto causó una gran controversia, y detuvo el uso de esta tecnología.
Esto nos trae de vuelta a la diseminación accidental de ADN modificado.
Han habido casos de OGM creciendo donde no fueron plantados originalmente,
y restos de genes modificados en cultivos ajenos.
Los OGM no pueden propagarse del todo.
Muchos cultivos se polinizan entre sí y necesitan estar relacionados para reproducirse.
También hay métodos de control tales como zonas de amortiguamiento para mantener la cruza accidental al mínimo.
Pero si en teoría es posible que los OGM puedan cruzarse con genes no-modificados accidentalmente,
surge una pregunta más importante:
¿Es la comida que crece de genes modificados distinta de la comida proveniente de genes no-modificados?
Esta pregunta ha sido una gran preocupación desde el principio.
Las plantas de genes modificados destinadas para el consumo son testeadas ante posibles peligros,
y los resultados son evaluados por múltiples agencias.
Después de más de 30 años y cientos de estudios, la ciencia da su veredicto:
Consumir plantas modificadas genéticamente no es más riesgoso que comer las no-modificadas.
Pero no te conformes con nuestra palabra; fuentes que afirman éste y otros resultados están en la descripción de este video.
¿Pero qué hay de las plantas que han sido diseñadas para ser tóxicas?
Por ejemplo, los cultivos Bt.
Un gen tomado de la bacteria Bacillus thuringiensis deja que las plantas modificadas produzcan una proteína
que destruye los sistemas digestivos de plagas de insectos específicas;
la planta produce su propio pesticida.
Y el insecto que se alimenta de ella muere.
Suena alarmante; los pesticidas que se rocían se pueden lavar
Mientras que el veneno de los cultivos Bt está dentro de la planta.
Pero en realidad no es tan importante.
El veneno es en realidad, algo que varía desde el punto de vista.
Lo que es seguro para una especie, podría matar a otra.
El café por ejemplo, es un veneno que mata insectos, pero es inofensivo para nosotros.
O el chocolate, que es peligroso para los perros pero un placer para los humanos.
Los cultivos Bt producen una proteína hecha a medida para el diseño específico del tracto digestivo de cierton insectos.
Es completamente inofensiva para nosotros.
También existe la estrategia contraria.
Plantas que son diseñadas para resistir ciertos tipos de herbicidas.
De esta forma, los granjeros pueden usarlas matando las otras plantas que compiten por recursos sin dañar el cultivo.
Aquí llegamos al lado oscuro de los OGM.
Para la industria de pesticidas, los OGM son un gran negocio.
Más del 90% de los cultivos en los Estados Unidos son resistentes a herbicidas, principalmente glifosatos.
Como resultado, el uso del glifosato ha aumentado considerablemente.
Esto no es del todo malo, el glifosato es mucho menos dañino para humanos que otros herbicidas.
Así, esto significa que los granjeros tienden a confiar solamente en este método,
dejando de lado formas más balanceadas de deshacerse de plantas indeseadas.
Ese es uno de los problemas fundamentales dentro del debate de los OGM.
Muchas de las críticas ante esta tecnología son realidad críticas a los métodos de las agricultura moderna
y las estrategias de negocios de grandes corporaciones que controlan el suministro de nuestros alimentos.
Esta crítica es tan válida como importante.
Debemos cambiar la agricultura hacia un modelo más sustentable.
Los OGM como tecnología son en realidad un aliado y no un enemigo en esta pelea,
ayudando a proteger la naturaleza, minimizando el impacto ambiental.
( El bien que los OGM pueden hacer )
Revisemos algunos ejemplos positivos:
El cultivo de berenjenas es uno de los más importantes en Bangladesh,
pero cosechas enteras caen ante las plagas.
Los granjeros dependían demasiado de los pesticidas.
Pero no solo era costoso; los granjeros se enfermaban mucho debido a esto.
La introducción de las berenjenas genéticamente modificadas en 2013 solucionó el problema.
La misma proteína Bt ya mencionada, mortal para insectos pero inofensiva para humanos,
fue genéticamente introducida en las berenjenas.
Esto redujo el uso de insecticidas en berenjenas en más del 80%,
la salud de los granjeros mejoró,
y las ganancias aumentaron dramáticamente.
Y a veces, la ingeniería genética es la única solución.
En los años 90, la industria de papayas en Hawaii fue atacada por el virus de manchas anulares,
que amenazó con eliminar las papayas Hawaianas.
La solución fue una papaya que fue genéticamente modificada para ser vacunada contra el virus.
Sin esto, la industria de papayas del estado habría colapsado.
( El Futuro )
Estos ejemplos muestran intervenciones mínimas.
El 99% de los OGM que utilizamos hoy en día,
producen pesticidas o son resistentes contra ellos.
Pero aún queda mucho más por hacer.
Los científicos están trabajando en OGM que pueden mejorar nuestra dieta.
Plantas que producen más o diferentes nutrientes,
como frutas con altos niveles de antioxidantes que ayuden a combatir enfermedades,
o arroz con vitaminas adicionales.
En mayor escala, se trabaja para diseñar plantas más resistentes ante cambios climáticos.
Plantas que se adaptan mejor a climas diferentes
haciéndolas resistentes ante inundaciones o sequías.
Los OGM podrían no solo reducir el impacto agricultural en el medio ambiente,
también podrían ayudar activamente a protegerlo.
Los científicos trabajan en cultivos que puedan absorber el nitrógeno atmosférico como los microbios.
El nitrógeno es un fertilizante muy común,
pero la acumulación de éste contamina el agua de los suelos y acelera el cambio climático.
Las plantas que recolectan el nitrógeno atmosférico resolverían ambos problemas al mismo tiempo.
El abuso de fertilizantes en países desarrollados como también la falta de éste en los menos desarrollados.
Incluso podríamos modificar plantas para volverlas recolectoras de carbono supereficientes, como los Castaños Americanos,
para mitigar e incluso revertir el cambio climático.
Con las herramientas que tenemos hoy, nuestra imaginación es el límite.
( Conclusión )
El mundo consume aproximadamente 4990 toneladas de comida al día;
pronósticos de las Naciones Unidas sugieren un aumento del 70% para el 2050.
Podríamos cultivar esa cantidad eliminando bosques para construir campos y pastizales, además de usar más y más pesticidas.
O encontramos una forma de hacerlo usando los áreas que se ocupamos hoy en día con métodos más eficientes, como los cultivos genéticamente modificados.
Intensificando la agricultura en vez de expandirla, convirtiendo los OGM en los nuevos alimentos "orgánicos".
En resumen, los OGM podrían no solo cambiar la agricultura drásticamente,
también podrían disminuir los efectos de nuestro comportamiento irresponsable.
Los OGM podrían ser nuestra herramienta más poderosa para salvar a nuestra biosfera.
Este video se hizo en 600 horas, lo cual sería imposible sin tu apoyo en Patreon.com.
Si quieres apoyar nuestro contenido cuidadosamente investigado y hecho con amor, sería de gran ayuda.
Y podrás obtener tu propio pájaro de regalo.
Si quieres aprender más sobre la modificación genética, tenemos más videos explicando las oportunidades y los riesgos de la tecnología,
y cómo podrían repercutir en nuestro futuro.