Les OGM sont l'un des domaines scientifiques les plus controversés.
Le génie génétique est utilisé dans de nombreux domaines, mais même si les applications médicales comme l'insuline GM sont largement acceptées,
le débat s'intensifie lorsqu'il s'agit de l'alimentation et de l'agriculture.
Pourquoi donc?
Pourquoi la même chose est-elle traitée si différemment ?
Essayons d'aller au fond des choses et d'explorer les faits, les craintes et l'avenir des OGM.
Les humains modifient génétiquement les plantes et les animaux depuis des milliers d'années.
Peut-être que quelques-unes de vos cultures ont eu de très bons rendements.
Peut-être qu'un de vos loups était particulièrement loyal.
Vous avez donc agi intelligemment et élevé les plantes et les animaux qui avaient des caractéristiques bénéfiques pour vous.
Les traits suggèrent une expression des gènes.
Ainsi, à chaque génération, ces gènes sont devenus plus prononcés.
Après des milliers d'années, presque toutes les plantes et tous les animaux qui nous entourent sont très différents de leur état pré-domestiqué.
Si les humains modifient les gènes depuis des millénaires, qu'est-ce qui rend un soi-disant « organisme génétiquement modifié », ou OGM, différent ?
L'élevage sélectif espère essentiellement des coups chanceux.
Le génie génétique élimine ce facteur.  Nous pouvons choisir les traits que nous voulons.
Faites grossir les fruits,
immunisez-les contre les parasites, etc.
Alors, pourquoi les gens s'en préoccupent-ils ?
Commençons par l'une des objections les plus courantes aux OGM.
Flux de gènes, ce qui signifie que les cultures GM pourraient se mélanger aux cultures traditionnelles et y introduire de nouvelles caractéristiques indésirables.
Il existe une méthode qui pourrait garantir une prévention complète, mais qui est un gros argument anti-OGM en soi.
Graines Terminator.
L'idée est qu'ils pourraient produire des plantes stériles, obligeant les agriculteurs à acheter de nouvelles semences chaque année.
Le concept même de cela, cependant, a provoqué un tollé public, empêchant l'utilisation de la technologie.
Cela nous ramène à la propagation involontaire d'ADN modifié.
Il y a eu des cas où des OGM ont poussé là où ils n'étaient pas plantés et des traces de gènes modifiés ont été trouvées dans des cultures étrangères.
Mais les plantes GM ne peuvent pas se déchaîner complètement.
De nombreuses cultures se pollinisent, et toutes les cultures doivent être liées pour se mêler.
Il existe également des méthodes culturales telles que les zones tampons, pour réduire au minimum les traversées involontaires.
Mais s'il est en principe possible qu'un OGM puisse involontairement se croiser avec un non-OGM,
il y a en fait une question plus importante.
Les aliments issus de cultures GM sont-ils différents des aliments issus de cultures non GM ?
Cette question a été une préoccupation majeure dès le début.
Les plantes GM destinées à être consommées sont contrôlées pour détecter d'éventuels dangers, et les résultats sont évalués par plusieurs agences.
Après plus de 30 ans et des milliers d'études, la science est là.
Manger des plantes OGM n'est pas plus risqué que leur équivalent non OGM.
Mais ne vous contentez pas de nous croire sur parole, les sources de cette affirmation et d'autres sont dans la description de la vidéo.
Mais qu'en est-il des plantes qui ont été conçues pour être toxiques ?
Par exemple, les cultures BT.
Un gène emprunté à la bactérie Bacillus Thuringiensis permet aux plantes modifiées de produire une protéine qui détruit le système digestif d'insectes nuisibles spécifiques.
La plante fabrique son propre pesticide.
Les insectes qui le mangent meurent.
Cela semble alarmant !
Les pulvérisations de pesticides pourraient être lavées.
Alors que le poison dans les cultures BT est à l'intérieur de la plante.
Mais en fait, ce n'est pas bien grave.
Le poison n'est vraiment qu'une question de perspectives différentes.
Ce qui est inoffensif pour une espèce peut en tuer une autre.
Le café, par exemple, est un poison qui tue les insectes mais qui est inoffensif pour nous.
Ou prenez du chocolat, c'est dangereux pour les chiens mais un plaisir pour les humains.
Les cultures BT produisent une protéine adaptée à la conception spécifique du tube digestif de certains insectes ;  c'est totalement inoffensif pour nous.
Il y a aussi l'approche inverse.
Plantes conçues pour résister à certains désherbants.
De cette façon, les agriculteurs peuvent les utiliser largement, tuant les autres plantes en concurrence pour les ressources sans nuire à la culture.
Ici, nous arrivons au ventre sombre des OGM.
Pour l'industrie des pesticides, c'est une grosse affaire.
Plus de 90 % de toutes les cultures commerciales aux États-Unis sont résistantes aux herbicides, principalement au glyphosate.
En conséquence, l'utilisation du glyphosate a considérablement augmenté.
Ce n'est pas seulement mauvais, le glyphosate est beaucoup moins nocif pour l'homme que de nombreux autres herbicides.
Néanmoins, cela signifie que les agriculteurs sont fortement incités à ne se fier qu'à cette seule méthode, en laissant de côté des méthodes plus équilibrées de gestion des mauvaises herbes.
C'est l'un des problèmes les plus fondamentaux du débat sur les OGM.
Une grande partie de la critique de cette technologie est en fait une critique de l'agriculture moderne et une pratique commerciale des énormes sociétés qui contrôlent notre approvisionnement alimentaire.
Cette critique n'est pas seulement valable, elle est aussi importante.
Nous devons faire évoluer l'agriculture vers un modèle plus durable.
Les OGM en tant que technologie sont en fait un allié et non un ennemi dans ce combat, aidant à sauver et à protéger la nature et à minimiser notre impact sur l'environnement.
Prenons quelques exemples positifs.
L'aubergine est une culture importante au Bangladesh, mais souvent, des récoltes entières sont détruites par des ravageurs.
Les agriculteurs devaient dépendre fortement des pesticides.
Non seulement cela coûtait très cher, mais les
fermiers tombaient souvent malades.
L'introduction d'une nouvelle aubergine GM en 2013 a mis fin à cela.
La même protéine BT dont nous avons parlé précédemment, un tueur efficace d'insectes mais inoffensif pour l'homme, a été intégrée en eux.
Cela a réduit l'utilisation d'insecticides sur les aubergines de plus de 80 %.  La santé des agriculteurs s'est améliorée et leurs revenus ont augmenté de façon spectaculaire.
Et parfois, l'approche GM est la seule option.
Dans les années 1990, l'industrie de la papaye à Hawaï a été attaquée par le virus des taches annulaires qui menaçait d'anéantir la papaye hawaïenne.
La solution était une papaye génétiquement modifiée pour être vaccinée contre le virus.  Sans cela, l'industrie de la papaye de l'État se serait effondrée.
Toutes ces histoires montrent une application très étroite.  99% de tous les OGM que nous utilisons actuellement produisent des pesticides ou sont résistants à ceux-ci.
Nous pourrions faire tellement plus.  Les scientifiques travaillent sur des OGM qui pourraient améliorer notre alimentation.
Des plantes qui produisent plus ou des nutriments différents, comme les fruits avec des niveaux d'antioxydants plus élevés qui aident à combattre les maladies
ou le riz avec des vitamines supplémentaires.
À plus grande échelle, nous essayons de concevoir des plantes plus résistantes au changement climatique, des
plantes qui peuvent mieux s'adapter aux conditions météorologiques erratiques et aux conditions de sol défavorables, les
rendant résistantes aux sécheresses ou aux inondations.
Les OGM pourraient non seulement réduire l'impact de l'agriculture sur l'environnement, mais contribuer activement à sa protection.
Les scientifiques travaillent sur des cultures qui peuvent puiser l'azote de l'air, comme les microbes.
L'azote est un engrais courant, mais son accumulation pollue les eaux souterraines et accélère le changement climatique.
Les plantes qui collectent leur propre azote pourraient résoudre deux problèmes à la fois.
L'utilisation excessive d'engrais dans le monde développé, ainsi que sa pénurie dans les pays en développement.
Nous pourrions même modifier les plantes pour qu'elles deviennent des collecteurs de carbone super efficaces, comme le châtaignier d'Amérique, afin d'atténuer et d'inverser le changement climatique.
Avec les outils dont nous disposons aujourd'hui, notre imagination est la limite.
Le monde mange 11 millions de livres de nourriture chaque jour.
Une estimation de l'ONU suggère que nous aurons besoin de 70 % de plus d'ici 2050.
Nous pourrions cultiver cette nourriture en défrichant de plus en plus de forêts pour créer des champs et des pâturages et en utilisant plus de pesticides.
Ou nous trouvons un moyen de le faire sur la terre que nous avons en ce moment, avec des méthodes plus efficaces comme les cultures GM.
Intensifier l'agriculture au lieu de l'étendre signifie que les OGM pourraient devenir le nouveau bio.
En un mot, les OGM ont le potentiel non seulement de changer radicalement l'agriculture, mais aussi d'atténuer les effets de notre propre comportement irresponsable.
Les OGM pourraient être notre arme la plus puissante pour sauver notre biosphère.
Cette vidéo a pris plus de 600 heures à faire, ce qui serait impossible sans le soutien des téléspectateurs sur Patreon.com.
Si vous souhaitez soutenir un contenu soigneusement recherché et créé avec amour, c'est vraiment très utile !
Et vous pouvez obtenir votre propre oiseau en récompense.
Si vous voulez en savoir plus sur la modification génétique, nous avons plus de vidéos expliquant les opportunités et les risques de la technologie et comment cela pourrait avoir un impact sur notre avenir.
Les crédits de légende sont dans la description.