Les OGM sont l'une des choses les plus controversées dans l'univers des sciences
La modification génétique est utilisé dans beaucoup de situations
mais même si les applications médicales comme l'insuline GM sont mondialement acceptées,
le débat s'intensifie lorsqu'il concerne la nourriture et l'agriculture.
Mais pourquoi?
Pourquoi la même chose est-elle traitée si différemment?
Essayons de voir le fond des choses en explorant : les fait, les peurs et le futur des OGM.
*Musique générique de Kurzgesagt*
Qu'est-ce qui est naturel ?
Les humains ont génétiquement modifié des plantes et animaux pendant des milliers d'années.
Peut-être que certaines de vos cultures avait un très bon rendement,
peut-être que certains de vos loups étaient particulièrement fidèles.
Donc vous avez fait un choix brillant, en gardant les plantes et les animaux qui avait un avantage pour vous.
Les traits sont juste une expression des gènes.
Donc avec chaque génération,
ces gènes ont été plus prononcés.
Après des centaines d'années,
presque tous les animaux et plantes autour de nous
sont différents de leur état d'origine
Si les humains ont changé des gènes pendant des millénaires,
qu'est-ce qui fait des OGM ou "Organisme Génétiquement Modifié" quelque chose de différent ?
La reproduction sélective, pour faire simple, c'est espérer obtenir des coups de chances
Les modifications génétiques éliminent ce facteur chance.
On peut choisir les traits que l'on veut.
Faire des fruits plus gros,
les immuniser aux insectes etc...
Alors, pourquoi les gens sont-ils inquiets à ce sujet ?
Les OGM sont-ils mauvais ?
Commençons avec l'une des oppositions les plus communes aux OGM.
Le Flux Génétique, ce qui veut dire,
que les cultures OGM peuvent se mélanger avec les cultures traditionnelles.
Et introduire des nouvelles caractéristiques non-voulues dans les cultures.
Il y a une méthode qui pourrait garantir une prévention sûre,
mais est un gros argument Anti-OGM à lui-même.
Les graines Terminator.
L'idée est qu'elles peuvent produire des plantes stériles,
ce qui obligerait les fermiers à acheter de nouvelles graines chaque année.
Mais ce concept en particulier,
a causé des manifestations.
Mettant fin à l'utilisation de la technologie.
Cela nous ramène à la propagation non intentionnelle d'ADN modifié.
Il y a eu des cas où les OGM on poussés là où ils n'étaient pas plantés.
Et des traces de gènes modifiés retrouvées dans des cultures à l'étranger.
Mais les plantes GM ne peuvent pas se laisser libre cours complètement.
Beaucoup de plantes peuvent se féconder elle-mêmes.
Et toutes les plantes doivent être apparentés pour se mélanger.
Il y a aussi des méthodes de culture,
comme les zones tampons,
pour éviter les croisements non intentionnels au minimum.
Mais si en principe, il est possible qu'un GMO peut se croiser avec un NON-GMO.
Il y a alors une question plus importante!
Est-ce que la nourriture qui vient des cultures OGM,
est différente de la nourriture de cultures non-OGM.
Cette question a été une préoccupation important,
depuis le tout début.
Les plantes OGM destinées à la consommation sont analysées pour trouver des dangers éventuels.
Et les résultats sont examinés par plusieurs autorités.
Après plus de trente ans et plus de milliers d'études scientifiques, la science en a conclu que....
Manger des plantes OGM n'est pas plus risqué que leur équivalent non-OGM.
Mais ne prenez pas nos mots pour la réalité, des sources clamant d'autres propos sont disponible dans la description de la vidéo.
Mais que advient-il des plantes qui ont été modifiées pour devenir toxiques ?
Par exemple les cultures BT.
Un gêne emprunté de la bactérie "Bacillus thuringiensis" permet aux plantes modifiées de produire une protéine,
qui détruit le système digestif d'insectes nuisibles spécifiques.
La plante produit son propre pesticide.
Les insectes qui la consomme meurent.
Cela paraît préoccupant
Les pesticides en spray peuvent être nettoyés
Tandis que le "poison" des cultures BT se trouvent dans la plante
Mais en réalité, ce n'est pas bien grave.
Le poison n'est qu'une question de point de vue :
Ce qui est inoffensif pour une espèce peut être fatal pour une autre.
Le café par exemple, est un poison qui tue les insectes.
Mais est inoffensif pour nous.
Ou bien encore le chocolat  : c'est dangereux pour les chiens,
Mais un plaisir pour les humains.
Les cultures BT produisent une protéine spécialement adapté aux systèmes digestifs de certains insectes.
C'est complètement inoffensif pour nous.
Il y a aussi l'approche contraire :
Des plantes qui sont conçu et modifiés pour être résistantes à certains herbicides.
De cette manières, les agriculteurs peuvent les épandre en grande quantité
tuant seulement l'autre plante (la mauvaise herbe), en concurrence pour les ressources, sans faire de mal à la culture.
Là, on arrive à la partie sombre des OGM.
Pour l'industrie des pesticides, les OGM constituent un gros business.
Plus de 90% des récoltes aux Etats-Unis sont résistantes aux herbicide;
Principalement au Glyphosate
Par conséquent, l'utilisation du Glyphosate a fortement augmenté.
Cela n'est pas que mauvais.
Le glyphosate est beaucoup moins dangereux pour les humains que beaucoup d'autres herbicides,
Cela dit, cela signifie que les agriculteurs sont fortement incité à se fier seulement à cette méthode,
rejetant ainsi des méthodes plus équilibrées de traitement des mauvaises herbes.
Il s'agit d'un des problèmes les plus fondamentaux du débat autour des OGM.
La plupart des critiques envers cette technologie sont en fait des critiques envers l'agriculture moderne et les pratiques commerciales des grands groupes chargés de nos approvisionnement en nourriture.
Ces critiques ne sont pas seulement justifiées, elles sont aussi importantes.
Nous devons changer l'agriculture pour un modèle plus durable.
Les OGM, comme technologie, sont en réalité des alliés et non pas des ennemies dans ce combat,
Aidant à sauvegarder et protéger la nature et minimiser notre impact sur l'environnement.
Quels bienfaits les OGM peuvent-ils apporter ?
Regardons quelques exemples positifs.
la culture de l'aubergine est importante au Bangladesh, mais très souvent, les plantations sont détruites par des insectes.
Les agriculteurs ont du s'appuyer fortement sur les pesticides.
Mais cela n'était pas seulement très onéreux : Les agriculteurs tombaient aussi souvent malades.
L'introduction de la nouvelle aubergine GM en 2013 a mis fin à cela.
La même protéine BT dont nous avons parlé plus tôt, un tueur efficace d'insectes mais inoffensif pour les humains, y a été implantée.
Cela a réduit de plus de 80% l'utilisation d'insecticide sur les aubergines.
La santé des agriculteurs s'est amélioré, et leur revenus ont radicalement augmentés.
Et parfois, l'approche GM est la seule option.
Dans les années 90, l'industrie de la papaye à Hawaï fut attaqué par le "virus des tâches en anneaux", ce qui menaça d'anéantir completement la papaye hawaïenne.
La solution consistait en une papaye génétiquement modifié pour être vaccinés contre ce "virus des tâches en anneaux".
Sans cela, l'industrie de la papaye de l'état d'Hawaï se serait effondrée.
Le futur
Toutes ces histoires ne montre que des applications très restreintes.
99% de tous les OGM que nous utilisons en ce moment même
produisent des pesticides ou sont résistant contre eux.
Nous pouvons faire tellement plus.
Des scientifiques travaillent sur des OGM qui peuvent améliorer notre régime alimentaire.
Des plantes qui produisent plus ou d'autres nutriments
Comme des fruits avec un niveau d'antioxidants plus élevé qui aident à combattre les maladies...
...ou du riz avec des vitamines en plus.
Sur une échelle plus large, nous essayons de concevoir des plantes plus résiliantes au changement climatique.
Des plantes qui s'adaptent mieux au temps imprévisible et aux conditions antagonistes, les rendant résistantes aux sécheresses ou aux inondations.
Les OGMS pourraient non seulement aider à réduire l'impact de l'agriculture sur l'environnement, mais aussi aider activement à le protéger.
des scientifiques travaillent sur des cultures qui peuvent capter l'azote de l'air, comme des microbes...
L'azote est un engrais commun, mais son accumulation pollue les nappes phréatiques et accélère le changement climatique.
Les plantes qui collecte leur propre azote pourraient régler deux problème d'un coup :
La sur-utilisation d'engrais dans les pays développés, et le manque de ces même engrais dans les pays en voie de développement.
On peut même modifier des plantes pour qu'elles deviennent de super collectrice de carbone, comme le châtaignier d'Amérique, pour réduire et en fait inverser le changement climatique.
Avec les outils dont nous disposons aujourd'hui, la seule limite est notre imagination.
*conclusion*
Le monde mange 5 millions de tonnes de nourriture chaque jour.
L'ONU estime que nous en aurons besoin de 70% de plus en 2050
On pourrait cultiver plus de nourriture en abattant toujours plus de forêt et en créant ainsi des champs et des pâturages, et en utilisant plus de pesticides.
Ou bien on trouve un moyen de faire tout cela sur les terres dont nous disposons déjà, avec des méthodes plus efficaces comme les OGM.
Intensifier l'agriculture au lieu de l'étendre signifie que les OGM pourrait devenir la nouvelle agriculture biologique.
En bref, les OGM n'ont pas seulement le potentiel de  fortement changer l'agriculture,  mais aussi d'étouffer les effets de notre propre comportement irresponsable.
Les OGM pourraient être notre arme la plus puissante pour sauver notre biosphère.
Cette vidéo à pris plus de 600 heures pour être faite, ce qui aurait été impossible sans le soutien des spectateurs sur Patreon.com
Si vous vouler soutenir avec attention du contenu recherché, c'est vraiment très utile !
Et vous pouvez avoir votre propre oiseau comme récompense !
Si vous voulez en apprendre plus sur les modifications génétiques, nous avons d'autres vidéos qui expliquent les avantages et les risques de la technologie et comment cela pourrait impacter notre future.
Les crédits pour les sous-titres sont dans la description.