Gli OGM sono una delle aree più controverse della scienza.
L'ingegneria genetica è utilizzata in molti campi, ma anche se le applicazioni mediche come l'insulina GM sono ampiamente accettate,
il dibattito si accende quando si parla di cibo e agricoltura.
Perché?
Perché la stessa cosa viene trattata in modo così diverso?
Proviamo ad andare fino in fondo ed esploriamo i fatti, le paure e il futuro degli OGM.
Gli esseri umani hanno modificato geneticamente piante e animali per migliaia di anni.
Forse alcuni dei tuoi raccolti hanno avuto rese molto buone.
Forse uno dei tuoi lupi era particolarmente leale.
Quindi hai fatto la cosa intelligente e allevato le piante e gli animali che avevano tratti benefici per te.
I tratti suggeriscono un'espressione di geni.
Quindi, con ogni generazione, quei geni diventavano più pronunciati.
Dopo migliaia di anni, quasi ogni singola pianta e animale intorno a noi è molto diverso dal suo stato pre-addomesticato.
Se gli esseri umani hanno cambiato i geni per millenni, cosa rende diverso un cosiddetto "organismo geneticamente modificato", o OGM?
L'allevamento selettivo sta fondamentalmente sperando in successi fortunati.
L'ingegneria genetica elimina questo fattore.  Possiamo scegliere i tratti che vogliamo.
Fai crescere i frutti,
immuni ai parassiti e così via.
Allora, perché le persone sono preoccupate per loro?
Cominciamo con una delle obiezioni più comuni agli OGM.
Flusso genico, il che significa che le colture GM potrebbero mescolarsi con le colture tradizionali e introdurre in esse nuove caratteristiche indesiderate.
C'è un metodo che potrebbe garantire una prevenzione completa, ma è di per sé un grande argomento anti-OGM.
Semi terminator.
L'idea è che potrebbero produrre piante sterili, richiedendo agli agricoltori di acquistare nuovi semi ogni anno.
Il concetto stesso di questo, tuttavia, ha causato una protesta pubblica, bloccando l'uso della tecnologia.
Questo ci riporta alla diffusione involontaria del DNA ingegnerizzato.
Ci sono stati casi di OGM che crescono dove non sono stati piantati e tracce di geni modificati trovati in colture straniere.
Ma le piante GM non possono correre del tutto allo stato brado.
Molte colture si impollinano da sole e tutte le colture devono essere correlate a mescolarsi.
Esistono anche metodi culturali come le zone cuscinetto, per ridurre al minimo l'attraversamento involontario.
Ma se è possibile in linea di principio che un OGM possa incrociarsi involontariamente con un non OGM, in
realtà c'è una domanda più importante.
Il cibo proveniente da colture GM è diverso da quello proveniente da colture non GM?
Questa domanda è stata una delle principali preoccupazioni sin dall'inizio.
Le piante GM destinate al consumo vengono controllate per possibili pericoli e i risultati vengono valutati da più agenzie.
Dopo più di 30 anni e migliaia di studi, la scienza è dentro.
Mangiare piante OGM non è più rischioso del loro equivalente non OGM.
Ma non crederci sulla parola, le fonti di questa e altre affermazioni sono nella descrizione del video.
Ma che dire delle piante che sono state progettate per essere tossiche?
Ad esempio, le colture BT.
Un gene preso in prestito dal batterio Bacillus Thuringiensis, consente alle piante ingegnerizzate di produrre una proteina che distrugge il sistema digestivo di specifici insetti nocivi.
La pianta produce il proprio pesticida.
Gli insetti che lo mangiano muoiono.
Sembra allarmante!
Gli spray antiparassitari possono essere lavati via.
Mentre il veleno nelle colture BT è all'interno della pianta.
Ma in realtà, non è un grosso problema.
Il veleno è davvero solo una questione di prospettive diverse.
Ciò che è innocuo per una specie, potrebbe ucciderne un'altra.
Il caffè, ad esempio, è un veleno che uccide gli insetti ma per noi è innocuo.
Oppure prendi il cioccolato, è pericoloso per i cani ma un piacere per l'uomo.
Le colture BT producono una proteina adattata al design specifico del tratto digestivo di alcuni insetti;  è completamente innocuo per noi.
C'è anche l'approccio opposto.
Piante progettate per resistere a determinati diserbanti.
In questo modo, gli agricoltori possono utilizzarli ampiamente, uccidendo le altre piante in competizione per le risorse senza danneggiare il raccolto.
Qui, arriviamo al ventre oscuro degli OGM.
Per l'industria dei pesticidi, sono un grande affare.
Oltre il 90% di tutte le colture da reddito negli Stati Uniti sono resistenti agli erbicidi, principalmente al glifosato.
Di conseguenza, l'uso del glifosato è aumentato notevolmente.
Questo non è solo un male, il glifosato è molto meno dannoso per l'uomo rispetto a molti altri erbicidi.
Tuttavia, questo significa che gli agricoltori hanno un forte incentivo a fare affidamento solo su questo metodo, mettendo da parte modi più equilibrati di gestione delle erbacce.
Questo è uno dei problemi più fondamentali nel dibattito sugli OGM.
Gran parte delle critiche a questa tecnologia sono in realtà critiche all'agricoltura moderna e una pratica commerciale delle enormi società che controllano la nostra fornitura di cibo.
Questa critica non è solo valida, è anche importante.
Dobbiamo cambiare l'agricoltura verso un modello più sostenibile.
Gli OGM come tecnologia sono in realtà un alleato e non un nemico in quella lotta, contribuendo a salvare e proteggere la natura e ridurre al minimo il nostro impatto sull'ambiente.
Diamo un'occhiata ad alcuni esempi positivi.
Le melanzane sono una coltura importante in Bangladesh, ma spesso gli interi raccolti vengono distrutti dai parassiti.
Gli agricoltori hanno dovuto fare molto affidamento sui pesticidi.
Non solo questo era molto costoso, ma
anche gli agricoltori si ammalavano spesso.
L'introduzione di una nuova melanzana GM nel 2013 ha fermato questo.
La stessa proteina BT di cui abbiamo parlato prima, un efficace killer di insetti ma innocuo per l'uomo, è stata ingegnerizzata in loro.
Questo ha ridotto l'uso di insetticidi sulle melanzane di oltre l'80%.  La salute degli agricoltori migliorò e il loro reddito aumentò notevolmente.
E a volte, l'approccio GM è l'unica opzione.
Negli anni '90, l'industria della papaia alle Hawaii è stata attaccata dal virus ringspot che minacciava di spazzare via la papaya hawaiana.
La soluzione era una papaia geneticamente modificata per essere vaccinata contro il virus.  Senza di essa, l'industria statale della papaia sarebbe crollata.
Tutte queste storie mostrano un'applicazione molto ristretta.  Il 99% di tutti gli OGM che utilizziamo in questo momento producono pesticidi o sono resistenti ad essi.
C'è molto di più che potremmo fare.  Gli scienziati stanno lavorando su OGM che potrebbero migliorare la nostra dieta.
Piante che producono più o diversi nutrienti, come la frutta con livelli di antiossidanti più elevati che aiutano a combattere le malattie
o il riso con vitamine aggiuntive.
Su scala più ampia, stiamo cercando di progettare piante più resistenti ai cambiamenti climatici,
piante che possano adattarsi meglio a condizioni meteorologiche irregolari e condizioni avverse del suolo,
rendendole resistenti alla siccità o alle inondazioni.
Gli OGM potrebbero non solo ridurre l'impatto dell'agricoltura sull'ambiente, ma contribuire attivamente a proteggerlo.
Gli scienziati stanno lavorando su colture in grado di assorbire azoto dall'aria, come i microbi.
L'azoto è un fertilizzante comune, ma il suo accumulo inquina le falde acquifere e accelera il cambiamento climatico.
Le piante che raccolgono il proprio azoto potrebbero risolvere due problemi contemporaneamente.
L'uso eccessivo di fertilizzanti nel mondo sviluppato, così come la sua carenza nei paesi in via di sviluppo.
Potremmo persino modificare le piante in modo che diventino collettori di carbonio super efficaci, come il castagno americano, per mitigare e invertire effettivamente il cambiamento climatico.
Con gli strumenti che abbiamo oggi, la nostra immaginazione è il limite.
Il mondo mangia 11 milioni di libbre di cibo ogni giorno.
Una stima delle Nazioni Unite suggerisce che avremo bisogno del 70% in più entro il 2050.
Potremmo coltivare quel cibo ripulendo sempre più foreste per creare campi e pascoli e usando più pesticidi.
Oppure troviamo un modo per farlo sulla terra che abbiamo in questo momento, con metodi più efficaci come le colture GM.
Intensificare l'agricoltura invece di espanderla significa che gli OGM potrebbero diventare il nuovo biologico.
In poche parole, gli OGM hanno il potenziale non solo per cambiare drasticamente l'agricoltura, ma anche per smorzare gli effetti del nostro comportamento irresponsabile.
Gli OGM potrebbero essere la nostra arma più potente per salvare la nostra biosfera.
Questo video ha richiesto più di 600 ore per essere realizzato, il che sarebbe impossibile senza il supporto degli spettatori su Patreon.com.
Se desideri supportare contenuti accuratamente studiati realizzati con amore, è davvero molto utile!
E puoi ottenere il tuo uccello come ricompensa.
Se vuoi saperne di più sulla modificazione genetica, abbiamo altri video che spiegano le opportunità e i rischi della tecnologia e come potrebbe avere un impatto sul nostro futuro.
I crediti della didascalia sono nella descrizione.