Gli OGM sono una delle aree più controverse della scienza
L'ingegneria genetica è usata in molti ambiti
Ma anche se le sue applicazioni mediche, come l'insulina geneticamente modificata, sono ampiamente accettate
La discussione si accende quando si parla di cibo e agricoltura
Perchè?
Perchè la stessa cosa viene trattata in maniere così diverse?
Cerchiamo di analizzare a fondo la cosa e scoprire i fatti, le paure e il futuro degli OGM
- Cosa significa "Naturale"? -
L'uomo ha modificato geneticamente piante ed animali per migliaia di anni
Magari alcune semine avevano una resa particolarmente buona
Forse qualche lupo era particolarmente leale
Quindi ci siamo fatti furbi e abbiamo incrociato piante e animali che presentavano tratti a noi utili
Questi tratti sono semplicemente un'espressione dei geni
Così ad ogni generazione questi geni si sono resi più marcati
Dopo migliaia di anni quasi ogni pianta ed animale è largamente differente da come era nel suo stato pre-addomesticato
Ma se gli uomini hanno modificato i geni per millenni, cos'è che rende un "Organismo Geneticamente Modificato" (o OGM) diverso?
L'incrocio selettivo delle piante è sostanzialmente un affidarsi al caso
L'ingegneria genetica rimuove questo fattore casuale
Possiamo scegliere i tratti che vogliamo, ad esempio rendere il frutto più grande, immune ai parassiti...
Cos'è quindi che scatena il dibattito?
- Gli OGM sono un male? -
Iniziamo con una delle obiezioni più comuni contro gli OGM
Flusso genetico, cioè gli OGM potrebbero mescolarsi con le colture tradizionali
e introdurvi nuove caratteristiche indesiderate
C'è un modo che potrebbe garantire prevenzione completa
Ma è di per sè un importante argomento anti-OGM.
Semi terminali.
L'idea è che questi potrebbero produrre piante sterili, costringendo chi coltiva a comprare semi nuovi ogni anno
La sola idea, comunque, ha causato grandi proteste, bloccando l'impiego di questa tecnologia
Questo ci riporta alla diffusione involontaria di DNA modificato
Ci sono stati casi di OGM cresciuti dove non sono mai stati piantati, e tracce di geni modificati in altre coltivazioni
Ma le piante GM non possono dilagare completamente
Molte coltivazioni si auto-impollinano, e tutti devono essere imparentati per incrociarsi
Ci sono inoltre metodi di coltura come le zone cuscinetto, per mantenere gli incroci involontaria al minimo
Ma se in linea di principio è possibile che un OGM si incroci involontariamente con un non-OGM...
C'è in realtà una domanda ancora più importante
Il cibo ricavato da coltivazioni OGM è diverso da quello che proviene da coltivazioni non-OGM?
Questa domanda ha destato grande preoccupazione fin dal primo momento.
Le piante GM destinate all'alimentazione sono controllate per eventuali pericoli, e i risultati sono valutati da varie organizzazioni
Dopo più di 30 anni e migliaia di studi, questi sono i risultati:
Mangiare OGM non è più rischioso di mangiare i suoi equivalenti non-OGM
Ma non dovete crederci sulla parola, le fonti per questa e altre affermazioni sono nella descrizione del video
E invece riguardo alle piante che sono state create per essere tossiche?
Per esempio, le colture BT
Un gene prelevato dal battere Bacillus Thuringiensis
Permette alle piante di produrre proteine che distrugge l'apparato digerente di parassiti specifici
La pianta produce il suo pesticida
Gli insetti che la mangiano, muoiono
Questo sembra preoccupante
Gli insetticidi spray possono essere lavati via
Mentre il veleno nelle colture BT è dentro la piante
In realtà però, non è un grosso problema
Il veleno è in realtà solo questione di prospettiva
Quello che è innocuo per una specie, potrebbe ucciderne un'altra
Il caffè, per esempio, è un veleno che uccide insetti ma è innocuo per noi
O ad esempio il cioccolato è pericoloso per i cani ma un piacere per gli uomini
Le colture BT producono una proteina che è costruita su misura per l'apparato digerente di alcuni insetti
È completamente innocua per noi
C'è anche l'approccio inverso
Piante che sono create per essere resistenti a certi diserbanti
In questo modo, gli agricoltori possono usarli ampiamente, uccidendo le altre piante in lotta per le risorse, senza danneggiare la coltura
Qui arriviamo alla parte oscura degli OGM
Per l'industria dei pesticidi, sono un ottimo business
Oltre il 90% di tutte le colture negli US sono resistenti ai diserbanti, in particolare al glifosato
Per questo, l'uso di glifosato è cresciuto enormemente
Questo non è solo negativo: il glifosato è molto meno dannoso per l'uomo rispetto ad altri diserbanti
Comunque, questo significa che gli agricoltori sono incentivati ad affidarsi a quest'unico metodo
Scartando metodi più equilibrati per il trattamento delle erbacce
Questo è uno dei problemi più grandi del dibattito sugli OGM
Molte delle critiche a questa tecnologia sono in realtà critiche all'agricoltura moderna
E alle pratiche economiche delle grandi corporazioni che controllano il nostro rifornimento di cibi
Questa critica non solo è valida, ma è anche importante
Dobbiamo cambiare l'agricoltura in favore di un modello più eco-sostenibile
Gli OGM come tecnologia sono in realtà nostri alleati e non nemici in questa battaglia,
aiutandoci a salvare e proteggere la natura, e a ridurre il nostro impatto sull'ambiente
- Cosa possono fare di buono gli OGM-
Diamo un'occhiata a degli esempi positivi
La melanzana è una coltura importante in Bangladesh
Ma spesso interi raccolti vengono distrutti da parassiti
Gli agricoltori hanno dovuto utilizzare pesantemente i pesticidi
E questo non solo era costoso
Ma spesso gli agricoltori si sono pure ammalati
L'introduzione nel 2013 di una nuova melanzana modificata geneticamente ha risolto il problema
La stessa proteina BT di cui abbiamo parlano in precedenza
Un efficace killer degli insetti ma innocuo agli uomini
è stato ingegnerizzato nelle melanzane
Questo ha ridotto l'uso degli insetticidi sulle melanzane di oltre 80%
La salute dei contadini è migliorata, e i loro guadagni sono migliorati drasticamente
E qualche volta, l'uso degli OGM è l'unica possibilità
Negli anni '90 l'industria di Papaya in Hawaii era sotto attacco dal ringspot virus
Che minacciava di spazzare via la papaya hawaiana
La soluzione è stata una papaya modificata geneticamente per essere vaccinata al virus
Senza di essa, l'industria hawaiana  della papaya sarebbe crollata
- Il futuro -
Tutte queste storie mostrano un campo di applicazione molto ristretto
99% di tutti gli OGM che usiamo adesso producono pesticidi, o sono ad essi resistenti
C'è molto altro che noi possiamo fare
Gli scienziati stanno lavorando a OGM che potrebbero migliorare la nostra dieta
Piante che producono più o diversi nutrienti, come frutti con livelli più alti di antiossidanti, che potrebbero aiutare la lotta ad alcune malattie...
...o riso con vitamine aggiuntive
Su scala più vasta, stiamo cercando di creare piante  più resistenti ai cambiamenti climatici
Piante che possono adattarsi meglio ad un clima irregolare e condizioni avverse
Rendendole resistenti a secce o piene
Gli OGM potrebbero non solo ridurre l'impatto dell'agricoltura sull'ambiente
Ma aiutare attivamente a proteggerlo
Gli scienziati stanno progettando colture che possono assorbire azoto dall'aria come microbi
L'azoto è un fertilizzante comune
Ma il suo accumulo inquina le falde acquifere e velocizza il cambiamento climatico
Piante che raccolgono il proprio azoto potrebbero risolvere due problemi in uno:
L'uso eccessivo di fertilizzanti nel mondo sviluppato, così come la carenza nei paesi in via di sviluppo
Potremmo anche modificare le piante per diventare degli ottimi raccoglitori di carbonio come il castagno americano
Per ridurre, e addirittura invertire il riscaldamento globale
Con gli strumenti che abbiamo oggi, la nostra immaginazione è il limite
- Conclusione -
Il mondo mangia 5 miliardi di kg di cibo ogni giorno
Un'analisi dell'ONU indica che sarà necessario il 70% in più entro il 2050
Potremmo far crescere quel cibo disboscando sempre di più per creare più colture e allevamenti
E usando più pesticidi
Oppure troviamo un modo per farlo sui terreni che abbiamo già adesso
Con metodi più efficienti come gli OGM
Intensificare l'agricoltura invece di espanderla
Potrebbe rendere gli OGM i nuovi "prodotti biologici"
In breve, gli OGM hanno il potenziale non solo di cambiare radicalmente l'agricultura
Ma anche di alleviare gli effetti del nostro comportamento irresponsabile.
Gli OGM potrebbero essere la nostra arma più potente per salvare la nostra biosfera
Questo video ha richiesto più di 600 ore per essere completato
Il che sarebbe stato impossibile senza il vostro supporto su Patreon.com
Se volessi sostenere ricerche attente, fatte con amore, saresti di grande aiuto
E potrai ricevere un uccellino tutto per te come ricompensa
Se vuoi conoscere di più riguardo alle modifiche genetiche
Abbiamo altri video che spiegano le opportunità e i rischi della tecnologia e come potrebbe cambiare il nostro futuro