GMOは、科学で最も物議を醸している分野の1つです。
遺伝子工学は多くの分野で使用されていますが、GMインスリンのような医療用途は広く受け入れられ
ていますが、食品や農業に関しては議論が熱くなっています。
何故ですか？
同じものがそれほど異なって扱われるのはなぜですか？
これの根底に到達し、GMOの事実、恐れ、そして未来を探求してみましょう。
人間は何千年もの間、植物や動物を遺伝的に改変してきました。
たぶんあなたの作物のいくつかは非常に良い収穫量を持っていました。
たぶんあなたのオオカミの一人は特に忠実でした。
それであなたは賢いことをし、あなたにとって有益な特性を持った植物や動物を飼育しました。
形質は遺伝子の発現を示唆しています。
したがって、世代ごとに、それらの遺伝子はより顕著になりました。
数千年後、私たちの周りのほとんどすべての動植物は、以前の家畜化された状態とは大きく異なります。
人間が何千年もの間遺伝子を変えてきたとしたら、いわゆる「遺伝子組み換え生物」、つまりGMOは何が違うのでしょうか？
品種改良は基本的に幸運なヒットを望んでいます。
遺伝子工学はこの要因を排除します。 必要な特性を選択できます。
果物を大きくし、
害虫の影響を受けないようにします。
それで、なぜ人々はそれらについて心配しているのですか？
GMOに対する最も一般的な反対意見の1つから始めましょう。
遺伝子流動、つまりGM作物は従来の作物と混ざり合い、望ましくない新しい特徴をそれらに導入する可能性があります。
完全な予防を保証するかもしれない方法がありますが、それ自体が大きな反GMOの議論です。
ターミネーターシード。
アイデアは、彼らが無菌植物を生産することができ、農民が毎年新しい種子を購入することを要求するということです。
しかし、これの概念そのものが国民の抗議を引き起こし、テクノロジーの使用を停止しました。
これにより、意図せずに操作されたDNAが拡散することになります。
植えられていない場所でGMOが成長しているケースがあり、外来作物で遺伝子組み換え遺伝子の痕跡が見つかりました。
しかし、GM植物は完全に野生で走ることはできません。
多くの作物は自分自身に受粉し、すべての作物は混ざり合うことに関係している必要があります。
意図しない交差を最小限に抑えるために、緩衝地帯のような文化的な方法もあります。
しかし、原則として、GMOが意図せずに非GMOと交差する可能性がある場合
は、実際にはもっと重要な問題があります。
GM作物からの食品は非GM作物からの食品とは異なりますか？
この質問は当初から大きな関心事でした。
食べられる運命にあるGM植物は、起こりうる危険性についてチェックされ、その結果は複数の機関によって評価されます。
30年以上と何千もの研究を経て、科学は
始まりました。GMO植物を食べることは、非GMO同等物よりも危険ではありません。
しかし、私たちの言葉だけでなく、この主張や他の主張の出典はビデオの説明にあります。
しかし、有毒になるように設計された植物はどうですか？
たとえば、BT作物。
バクテリアバチルスチューリンゲンシスから借りた遺伝子は、人工植物が特定の害虫の消化器系を破壊するタンパク質を生産することを可能にします。
植物はそれ自身の農薬を作ります。
それを食べる昆虫は死にます。
それは憂慮すべきことに聞こえます！
農薬スプレーは洗い流される可能性があります。
BT作物の毒が植物の中にある間。
しかし実際には、それは大したことではありません。
毒は実際にはさまざまな視点の問題です。
ある種に無害なものは、別の種を殺すかもしれません。
たとえば、コーヒーは昆虫を殺す毒ですが、私たちには無害です。
またはチョコレートを取る、それは犬にとっては危険ですが、人間にとっては喜びです。
BT作物は、特定の昆虫の消化管の特定の設計に合わせて調整されたタンパク質を生成します。 それは私たちにとって完全に無害です。
反対のアプローチもあります。
特定の除草剤に耐性を持つように設計された植物。
このようにして、農民はそれらを広く使用し、作物に害を与えることなく、資源を奪い合う他の植物を殺すことができます。
ここでは、GMOの暗い下腹に行き着きます。
農薬業界にとって、彼らは大きなビジネスです。
米国のすべての換金作物の90％以上が除草剤耐性であり、主にグリホサートに対して耐性があります。
その結果、グリホサートの使用が大幅に増加しました。
それは悪いだけでなく、グリホサートは他の多くの除草剤よりも人間への害がはるかに少ないです。
それでも、これは、農家がこの1つの方法のみに依存する強いインセンティブを持っていることを意味し、雑草を管理するためのよりバランスの取れた方法を脇に置きます。
これは、GMOの議論における最も根本的な問題の1つです。
この技術に対する批判の多くは、実際には現代の農業に対する批判と、私たちの食糧供給を管理している大企業の商慣行です
。 この批判は有効であるだけでなく、重要でもあります。
農業をより持続可能なモデルに変える必要があります。
テクノロジーとしてのGMOは、実際にはその戦いの敵ではなく味方であり、自然を保護および保護し、環境への影響を最小限に抑えるのに役立ちます。
いくつかの前向きな例を見てみましょう。
ナスはバングラデシュの重要な作物ですが、多くの場合、収穫物全体が害虫によって破壊されます。
農民は農薬に大きく依存しなければなりませんでした。
これは非常に高価だっただけでなく、
農民も頻繁に病気になりました。
2013年の新しいGMナスの導入はこれを止めました。
私たちが以前に話したのと同じBTタンパク質、昆虫の効果的な殺人者であるが、人間には無害である、それらに設計されました。
これにより、ナスでの殺虫剤の使用が80％以上削減されました。 農民の健康は改善し、彼らの収入は劇的に増加しました。
また、GMアプローチが唯一の選択肢である場合もあります。
1990年代、ハワイのパパイヤ産業は、ハワイのパパイヤを一掃する恐れのあるリングスポットウイルスの攻撃を受けていました。
解決策は、ウイルスに対してワクチン接種するために遺伝子組み換えされたパパイヤでした。 それがなければ、州のパパイヤ産業は崩壊していたでしょう。
これらのストーリーはすべて、非常に狭いアプリケーションを示しています。 現在使用しているすべてのGMOの99％が農薬を生産しているか、それらに対して耐性があります。
私たちにできることはまだまだたくさんあります。 科学者たちは私たちの食事を改善する可能性のあるGMOに取り組んでいます。
病気と戦うのに役立つ抗酸化レベルの高い果物や追加のビタミンを含むイネなど、より多くのまたは異なる栄養素を生成する植物
。
より大規模な場合、私たちは気候変動に対してより弾力性のある
植物、不規則な天候や不利な土壌条件によりよく適応できる植物を設計
し、干ばつや洪水に耐えられるようにしようとしています。
GMOはまた、農業が環境に与える影響を減らすだけでなく、農業を積極的に保護するのにも役立ちます。
科学者たちは、微生物のように、空気から窒素を引き出すことができる作物に取り組んでいます。
窒素は一般的な肥料ですが、その蓄積は地下水を汚染し、気候変動を加速させます。
自分の窒素を集める植物は、一度に2つの問題を解決することができます。
先進国での肥料の過剰使用と、発展途上国での肥料の不足。
アメリカグリの木のような非常に効果的な炭素収集装置になるように植物を改変して、気候変動を緩和し、実際に逆転させることさえできます。
私たちが今日持っているツールでは、私たちの想像力が限界です。
世界は毎日1100万ポンドの食物を食べています。
国連の見積もりによると、2050年までに70％以上必要に
なるとのことです。畑や牧草地を作るためにますます多くの森林を伐採し、より多くの農薬を使用することで、その食料を育てることができます。
または、GM作物のようなより効果的な方法で、私たちが今持っている土地でそれを行う方法を見つけます。
拡大する代わりに農業を強化することは、GMOが新しい有機物になる可能性があることを意味します。
一言で言えば、GMOは農業を劇的に変えるだけでなく、私たち自身の無責任な行動の影響を弱める可能性を秘めています。
GMOは、生物圏を救うための最も強力な武器になる可能性があります。
このビデオの作成には600時間以上かかりました。これは、Patreon.comでの視聴者のサポートなしでは不可能です。
愛情を込めて丁寧に研究されたコンテンツをサポートしたいなら、とても助かります！
そして、あなたは報酬としてあなた自身の鳥を手に入れることができます。
遺伝子組み換えについてもっと知りたい場合は、テクノロジーの機会とリスク、そしてそれが私たちの将来にどのように影響するかを説明するビデオがもっとあります。
キャプションクレジットは説明にあります。