GMO는 과학에서 가장 논란이 많은 분야 중 하나입니다.
유전 공학은 많은 분야에서 사용되지만 GM 인슐린과 같은 의료 응용 프로그램이 널리 받아 들여지고 있음에도 불구
하고 식품 및 농업에 관해서는 논쟁이 가열됩니다.
왜 그런 겁니까?
같은 것을 다르게 취급하는 이유는 무엇입니까?
이 문제의 핵심을 파악하고 GMO의 사실, 두려움 및 미래를 탐구해 보겠습니다.
인간은 수천 년 동안 식물과 동물을 유전자 변형시켜 왔습니다.
아마도 당신의 작물 중 일부는 매우 좋은 수확량을 가졌을 것입니다.
아마도 늑대 중 하나가 특히 충성스러웠을 것입니다.
그래서 당신은 똑똑한 일을했고 당신에게 유익한 특성을 가진 식물과 동물을 사육했습니다.
특성은 유전자의 발현을 암시합니다.
그래서 세대를 거듭할수록 그 유전자는 더욱 뚜렷해졌습니다.
수천 년 후, 우리 주변의 거의 모든 단일 식물과 동물은 사육되기 전의 상태와 크게 다릅니다.
인간이 수천 년 동안 유전자를 변화시켜 왔다면 소위 "유전자 변형 유기체" 또는 GMO를 다르게 만드는 것은 무엇입니까?
선택 교배는 기본적으로 행운을 바라는 것입니다.
유전 공학은 이 요소를 제거합니다.  우리는 우리가 원하는 특성을 선택할 수 있습니다.
과일을 더 크게 자라게
하고 해충에 면역이 되도록 하십시오.
그렇다면 사람들은 왜 그들에 대해 걱정합니까?
GMO에 대한 가장 일반적인 반대 의견 중 하나부터 시작하겠습니다.
유전자 흐름, 즉 GM 작물이 전통적인 작물과 혼합되어 원치 않는 새로운 특성을 도입할 수 있음을 의미합니다.
완전한 예방을 보장할 수 있는 방법이 있지만 그 자체로 큰 anti-GMO 주장입니다.
터미네이터 씨앗.
아이디어는 농부들이 매년 새로운 종자를 사야 하는 불임 식물을 생산할 수 있다는 것입니다.
그러나 이것의 개념 자체가 대중의 항의를 불러 일으키고 기술 사용을 중단했습니다.
이것은 우리를 조작된 DNA의 의도하지 않은 확산으로 되돌립니다.
GMO가 심지 않은 곳에서 자라는 경우가 있고, 외국 작물에서 변형된 유전자의 흔적이 발견되는 경우가 있습니다.
그러나 GM 식물이 완전히 야생으로 돌아갈 수는 없습니다.
많은 작물이 스스로 수분을 하며 모든 작물은 교배와 관련되어야 합니다.
또한 의도하지 않은 횡단을 최소화하기 위해 완충 지대와 같은 문화적 방법이 있습니다.
그러나 원칙적으로 GMO가 의도하지 않게 non-GMO와 교배할 수 있다는 것이 가능하다면
실제로는 더 중요한 질문이 있습니다.
GM작물에서 나오는 식품은 GM작물이 아닌 식품과 다른가요?
이 질문은 처음부터 주요 관심사였습니다.
먹게 되어 있는 GM식물은 위험성이 있는지 확인하고 그 결과를 여러 기관에서 평가한다.
30년 이상과 수천 번의 연구 끝에 과학이 탄생했습니다.
GMO 식물을 먹는 것은 GMO가 아닌 식물보다 더 위험하지 않습니다.
그러나 우리의 말을 그대로 받아들이지 마십시오. 이 주장과 다른 주장의 출처는 비디오 설명에 있습니다.
그러나 독성이 있도록 조작된 식물은 어떻습니까?
예를 들어, BT 작물.
박테리아 Bacillus Thuringiensis에서 빌린 유전자는 조작된 식물이 특정 해충의 소화 시스템을 파괴하는 단백질을 생성할 수 있도록 합니다.
식물은 스스로 살충제를 만듭니다.
그것을 먹는 곤충은 죽습니다.
그것은 놀라운 소리입니다!
살충제 스프레이는 씻어낼 수 있습니다.
BT 작물의 독은 식물 내부에 있습니다.
그러나 실제로는 큰 문제가 아닙니다.
독은 실제로 다른 관점의 문제입니다.
한 종에 무해한 것이 다른 종을 죽일 수도 있습니다.
예를 들어, 커피는 곤충을 죽이는 독이지만 우리에게는 무해합니다.
아니면 초콜릿을 먹으면 개에게는 위험하지만 사람에게는 즐거움이 됩니다.
BT 작물은 특정 곤충의 소화관 설계에 맞는 단백질을 생산합니다.  그것은 우리에게 완전히 무해합니다.
반대의 접근 방식도 있습니다.
특정 제초제에 저항하도록 설계된 식물.
이런 식으로 농부들은 작물에 해를 끼치지 않고 자원을 놓고 경쟁하는 다른 식물을 죽일 수 있습니다.
여기에서 우리는 GMO의 어두운 밑바닥에 도달합니다.
살충제 산업의 경우 큰 사업입니다.
미국의 모든 환금작물 중 90% 이상이 대부분 글리포세이트에 대한 제초제 저항성입니다.
그 결과 글리포세이트의 사용이 크게 증가했습니다.
그것이 나쁠 뿐만 아니라 글리포세이트는 다른 많은 제초제보다 인간에게 훨씬 덜 해롭습니다.
그러나 이것은 농부들이 이 한 가지 방법에만 의존하고 잡초를 관리하는 보다 균형 잡힌 방법을 제쳐두고 강한 동기를 갖는다는 것을 의미합니다.
이것이 GMO 논쟁의 가장 근본적인 문제 중 하나입니다.
이 기술에 대한 비판의 대부분은 실제로 현대 농업과 우리의 식량 공급을 통제하는 거대 기업의 비즈니스 관행에 대한 비판입니다.
이 비판은 타당할 뿐만 아니라 중요합니다.
우리는 농업을 보다 지속 가능한 모델로 바꿔야 합니다.
기술로서의 GMO는 실제로 그 싸움에서 적이 아니라 동맹자이며 자연을 보호하고 환경에 미치는 영향을 최소화하는 데 도움이 됩니다.
몇 가지 긍정적인 예를 살펴보겠습니다.
가지는 방글라데시에서 중요한 작물이지만 종종 전체 수확량이 해충에 의해 파괴됩니다.
농부들은 농약에 크게 의존해야 했습니다.
이것은 매우 비쌌을 뿐만 아니라
농부들도 자주 아팠습니다.
2013년에 새로운 GM 가지가 도입되면서 이를 중단했습니다.
우리가 이전에 이야기한 것과 동일한 BT 단백질, 즉 곤충을 효과적으로 죽이지만 인간에게는 무해한 단백질을 가공했습니다.
이것은 가지에 대한 살충제 사용을 80% 이상 줄였습니다.  농부들의 건강이 좋아지고 수입이 크게 늘었습니다.
때로는 GM 접근 방식이 유일한 옵션입니다.
1990년대에 하와이의 파파야 산업은 하와이 파파야를 멸종시키겠다고 위협한 링스팟 바이러스의 공격을 받았습니다.
해결책은 바이러스에 대한 백신 접종을 위해 유전자 변형된 파파야였습니다.  그것 없이는 주의 파파야 산업이 무너졌을 것입니다.
이 모든 이야기는 매우 좁은 적용을 보여줍니다.  우리가 현재 사용하는 모든 GMO의 99%는 살충제를 생산하거나 저항성이 있습니다.
우리가 할 수 있는 일이 훨씬 더 많습니다.  과학자들은 식단을 개선할 수 있는 GMO를 연구하고 있습니다.
질병 퇴치에 도움이 되는 항산화 수치가 높은 과일이나 추가 비타민이 함유된 쌀과 같이 더 많거나 다른 영양소를 생산하는 식물
.
더 큰 규모로, 우리는 기후 변화에 더 강한
식물, 불규칙한 날씨와 불리한 토양 조건에 더 잘 적응할 수 있는 식물을 설계
하여 가뭄이나 홍수에 저항력을 갖도록 하려고 노력하고 있습니다.
GMO는 또한 농업이 환경에 미치는 영향을 줄일 뿐만 아니라 적극적으로 환경을 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.
과학자들은 미생물과 같이 공기에서 질소를 끌어낼 수 있는 작물을 연구하고 있습니다.
질소는 일반적인 비료이지만 축적되면 지하수를 오염시키고 기후 변화를 가속화합니다.
자체 질소를 수집하는 식물은 한 번에 두 가지 문제를 해결할 수 있습니다.
선진국에서는 비료를 과도하게 사용하고 개발도상국에서는 비료를 부족하게 사용합니다.
우리는 미국 밤나무와 같은 매우 효과적인 탄소 수집기가 되도록 식물을 수정하여 기후 변화를 완화하고 실제로 역전시킬 수도 있습니다.
오늘날 우리가 가지고 있는 도구로는 상상력이 한계입니다.
세계는 매일 1,100만 파운드의 음식을 먹고 있습니다.
UN 추정에 따르면 2050년까지 70%가 더 필요할 것이라고 합니다.
우리는 들판과 목초지를 만들기 위해 더 많은 숲을 개간하고 더 많은 살충제를 사용하여 식량을 재배할 수 있습니다.
또는 GM 작물과 같은 더 효과적인 방법으로 지금 우리가 가진 땅에서 그것을 할 수 있는 방법을 찾습니다.
농업을 확장하는 대신 강화한다는 것은 GMO가 새로운 유기농이 될 수 있음을 의미합니다.
간단히 말해서, GMO는 농업을 크게 변화시킬 뿐만 아니라 우리 자신의 무책임한 행동의 영향을 약화시킬 가능성이 있습니다.
GMO는 생물권을 구할 수 있는 가장 강력한 무기가 될 수 있습니다.
이 비디오는 만드는 데 600시간 이상 걸렸으며 Patreon.com의 시청자 지원 없이는 불가능했을 것입니다.
세심하게 조사해서 만든 사랑의 콘텐츠를 응원하고 싶다면 정말 큰 힘이 됩니다!
그리고 보상으로 자신의 새를 얻을 수 있습니다.
유전자 변형에 대해 더 알고 싶다면 기술의 기회와 위험, 그리고 그것이 우리의 미래에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 설명하는 더 많은 비디오가 있습니다.
캡션 크레딧은 설명에 있습니다.