GGO's zijn een van de meest controversiële gebieden van de wetenschap.
Genetische manipulatie wordt op veel gebieden gebruikt, maar hoewel medische toepassingen zoals GM-insuline algemeen worden geaccepteerd,
laait het debat op als het gaat om voedsel en landbouw.
Waarom is dat?
Waarom wordt hetzelfde zo verschillend behandeld?
Laten we proberen dit tot op de bodem uit te zoeken en de feiten, de angsten en de toekomst van GGO's te onderzoeken.
Mensen zijn al duizenden jaren bezig met het genetisch modificeren van planten en dieren.
Misschien hadden een paar van uw gewassen zeer goede opbrengsten.
Misschien was een van je wolven bijzonder loyaal.
Dus je deed het slim en kweekte de planten en dieren die eigenschappen hadden die gunstig voor je waren.
Eigenschappen suggereren een expressie van genen.
Dus met elke generatie werden die genen meer uitgesproken.
Na duizenden jaren is bijna elke plant en elk dier om ons heen enorm verschillend van zijn pre-gedomesticeerde staat.
Als mensen al millennia genen veranderen, wat maakt een zogenaamd "genetisch gemodificeerd organisme" of GGO dan anders?
Selectief fokken is eigenlijk hopen op geluksmomenten.
Genetische manipulatie elimineert deze factor.  We kunnen de eigenschappen kiezen die we willen.
Laat fruit groter worden,
immuun voor ongedierte, enzovoort.
Dus waarom zijn mensen bezorgd over hen?
Laten we beginnen met een van de meest voorkomende bezwaren tegen ggo's.
Gene flow, wat betekent dat genetisch gemodificeerde gewassen zich kunnen vermengen met traditionele gewassen en er ongewenste nieuwe eigenschappen in kunnen introduceren.
Er is een methode die volledige preventie kan garanderen, maar die op zichzelf een groot anti-ggo-argument is.
Terminator zaden.
Het idee is dat ze steriele planten kunnen produceren, waardoor boeren elk jaar nieuwe zaden moeten kopen.
Alleen al het concept hiervan veroorzaakte echter een publieke verontwaardiging, waardoor het gebruik van de technologie werd stopgezet.
Dit brengt ons terug bij de onbedoelde verspreiding van geconstrueerd DNA.
Er zijn gevallen bekend van GGO's die groeiden waar ze niet waren geplant, en er zijn sporen van gemodificeerde genen gevonden in buitenlandse gewassen.
Maar genetisch gemodificeerde planten kunnen niet helemaal wild worden.
Veel gewassen bestuiven zichzelf en alle gewassen moeten gerelateerd zijn aan vermenging.
Er zijn ook culturele methoden zoals bufferzones, om onbedoeld oversteken tot een minimum te beperken.
Maar als het in principe mogelijk is dat een ggo onbedoeld zou kunnen kruisen met een niet-ggo, is
er eigenlijk een belangrijker vraag.
Is voedsel dat afkomstig is van GG-gewassen anders dan voedsel van niet-GG-gewassen?
Deze vraag is vanaf het begin een grote zorg geweest.
GGO-planten die bestemd zijn om te worden gegeten, worden gecontroleerd op mogelijke gevaren en de resultaten worden beoordeeld door meerdere instanties.
Na meer dan 30 jaar en duizenden onderzoeken is de wetenschap binnen. Het
eten van GGO-planten is niet riskanter dan hun niet-GGO-equivalent.
Maar geloof ons niet zomaar op ons woord, de bronnen voor deze en andere beweringen staan in de video
eschrijving.  Maar hoe zit het met planten die zijn ontworpen om giftig te zijn?
Bijvoorbeeld BT-gewassen.
Een gen dat is geleend van de bacterie Bacillus Thuringiensis, laat gemanipuleerde planten een eiwit produceren dat het spijsverteringsstelsel van specifieke insectenplagen vernietigt.
De plant maakt zijn eigen bestrijdingsmiddel.
Insecten die het eten gaan dood.
Dat klinkt alarmerend!
Bestrijdingsmiddelensprays kunnen worden afgewassen.
Terwijl het gif in BT-gewassen in de plant zit.
Maar eigenlijk is het niet erg.
Vergif is eigenlijk gewoon een kwestie van verschillende perspectieven.
Wat onschadelijk is voor de ene soort, kan de andere doden.
Koffie is bijvoorbeeld een gif dat insecten doodt, maar onschadelijk is voor ons.
Of neem chocolade, het is gevaarlijk voor honden maar een genot voor de mens.
BT-gewassen produceren een eiwit dat is afgestemd op het specifieke ontwerp van het spijsverteringskanaal van bepaalde insecten;  het is volkomen ongevaarlijk voor ons.
Er is ook een tegenovergestelde benadering.
Planten die zijn ontworpen om resistent te zijn tegen bepaalde onkruidverdelgers.
Op deze manier kunnen boeren ze op grote schaal gebruiken, waarbij de andere planten worden gedood die strijden om hulpbronnen zonder het gewas te schaden.
Hier komen we bij de donkere onderbuik van GGO's.
Voor de pesticidenindustrie zijn ze big business.
Meer dan 90% van alle marktgewassen in de VS is resistent tegen herbiciden, meestal tegen glyfosaat.
Hierdoor is het gebruik van glyfosaat sterk toegenomen.
Dat is niet alleen slecht, glyfosaat is veel minder schadelijk voor de mens dan veel andere herbiciden.
Toch betekent dit dat boeren een sterke prikkel hebben om alleen op deze ene methode te vertrouwen, waardoor meer evenwichtige manieren om onkruid te bestrijden aan de kant worden geschoven.
Dat is een van de meest fundamentele problemen met het ggo-debat.
Veel van de kritiek op deze technologie is eigenlijk kritiek op de moderne landbouw en een zakelijke praktijk van de grote bedrijven die onze voedselvoorziening controleren.
Deze kritiek is niet alleen terecht, het is ook belangrijk.
We moeten de landbouw veranderen in een duurzamer model.
GGO's als technologie zijn eigenlijk een bondgenoot en geen vijand in die strijd, en helpen de natuur te redden en te beschermen en onze impact op het milieu te minimaliseren.
Laten we eens kijken naar enkele positieve voorbeelden.
Aubergine is een belangrijk gewas in Bangladesh, maar vaak worden hele oogsten vernietigd door ongedierte.
Boeren waren sterk afhankelijk van bestrijdingsmiddelen.
Dit was niet alleen erg duur,
Boeren werden ook regelmatig ziek.
De introductie van een nieuwe gg-aubergine in 2013 stopte dit.
Hetzelfde BT-eiwit waar we het eerder over hadden, een effectieve moordenaar van insecten maar onschadelijk voor mensen, werd erin verwerkt.
Dit verminderde het gebruik van insecticiden op aubergines met meer dan 80%.  De gezondheid van de boeren verbeterde en hun inkomen steeg enorm.
En soms is de GM-benadering de enige optie.
In de jaren negentig werd de papaja-industrie in Hawaï aangevallen door het ringspot-virus dat de Hawaïaanse papaja dreigde uit te roeien.
De oplossing was een genetisch gemodificeerde papaja om tegen het virus te worden gevaccineerd.  Zonder dit zou de papaja-industrie van de staat zijn ingestort.
Al deze verhalen laten een zeer beperkte toepassing zien.  99% van alle GGO's die we nu gebruiken, produceren pesticiden, of zijn er resistent tegen.
Er is nog zoveel meer dat we zouden kunnen doen.  De wetenschappers werken aan ggo's die onze voeding kunnen verbeteren.
Planten die meer of andere voedingsstoffen produceren, zoals fruit met een hoger gehalte aan antioxidanten die ziektes helpen bestrijden
of rijst met extra vitamines.
Op grotere schaal proberen we planten te ontwikkelen die beter bestand zijn tegen klimaatverandering,
planten die zich beter kunnen aanpassen aan grillig weer en ongunstige bodemgesteldheid,
waardoor ze bestand zijn tegen droogte of overstromingen.
GGO's zouden niet alleen de impact van de landbouw op het milieu kunnen verminderen, maar ook actief kunnen helpen om het te beschermen.
Wetenschappers werken aan gewassen die stikstof uit de lucht kunnen halen, zoals microben.
Stikstof is een veel voorkomende meststof, maar de opbouw ervan vervuilt het grondwater en versnelt de klimaatverandering.
Planten die hun eigen stikstof verzamelen, kunnen twee problemen tegelijk oplossen.
Het overmatige gebruik van meststoffen in de ontwikkelde wereld, evenals het tekort eraan in ontwikkelingslanden.
We zouden zelfs planten kunnen aanpassen om supereffectieve koolstofverzamelaars te worden, zoals de Amerikaanse kastanjeboom, om de klimaatverandering te verzachten en daadwerkelijk om te keren.
Met de tools die we vandaag hebben, is onze verbeelding de limiet.
De wereld eet elke dag 11 miljoen pond voedsel.
Volgens een schatting van de VN zullen we tegen 2050 70% meer nodig hebben.
We zouden dat voedsel kunnen verbouwen door steeds meer bossen te kappen om velden en weiden te creëren en door meer pesticiden te gebruiken.
Of we vinden een manier om het te doen op het land dat we nu hebben, met effectievere methoden zoals genetisch gemodificeerde gewassen.
Door de landbouw te intensiveren in plaats van uit te breiden, kunnen GGO's het nieuwe biologisch worden.
Kortom, ggo's hebben het potentieel om niet alleen de landbouw drastisch te veranderen, maar ook om de effecten van ons eigen onverantwoordelijke gedrag te dempen.
GGO's kunnen ons krachtigste wapen zijn om onze biosfeer te redden.
Het kostte meer dan 600 uur om deze video te maken, wat onmogelijk zou zijn zonder kijkersondersteuning op Patreon.com.
Als je zorgvuldig onderzochte inhoud wilt steunen die met liefde is gemaakt, is dat echt heel nuttig!
En je kunt je eigen vogel krijgen als beloning.
Als je meer wilt weten over genetische modificatie, hebben we meer video's waarin de kansen en risico's van de technologie worden uitgelegd en hoe deze onze toekomst kan beïnvloeden.
Bijschrift credits staan in de beschrijving.