GMO to jedna z najbardziej kontrowersyjnych dziedzin nauki.
Inżynieria genetyczna jest wykorzystywana w wielu dziedzinach, ale chociaż zastosowania medyczne, takie jak insulina GM, są powszechnie akceptowane
, debata nabiera tempa, jeśli chodzi o żywność i rolnictwo.
Dlaczego?
Dlaczego ta sama rzecz jest traktowana tak różnie?
Spróbujmy dotrzeć do sedna tego i zbadać fakty, obawy i przyszłość GMO.
Ludzie od tysięcy lat modyfikują genetycznie rośliny i zwierzęta.
Może kilka twoich upraw miało bardzo dobre plony.
Może jeden z twoich wilków był szczególnie lojalny.
Więc zrobiłeś mądrą rzecz i wyhodowałeś rośliny i zwierzęta, które miały dla ciebie korzystne cechy.
Cechy sugerują ekspresję genów.
Tak więc z każdym pokoleniem te geny stawały się coraz bardziej widoczne.
Po tysiącach lat prawie każda roślina i zwierzę wokół nas znacznie różni się od stanu sprzed udomowienia.
Jeśli ludzie zmieniali geny przez tysiąclecia, co sprawia, że tak zwany „organizm zmodyfikowany genetycznie” lub GMO jest inny?
Selektywna hodowla to w zasadzie nadzieja na szczęśliwe trafienia.
Inżynieria genetyczna eliminuje ten czynnik.  Możemy wybrać pożądane cechy.
Spraw, aby owoce rosły, były
odporne na szkodniki i tak dalej.
Dlaczego więc ludzie się nimi martwią?
Zacznijmy od jednego z najczęstszych zarzutów wobec GMO.
Przepływ genów, co oznacza, że uprawy GM mogą mieszać się z tradycyjnymi uprawami i wprowadzać do nich niepożądane nowe cechy
Istnieje metoda, która może zagwarantować całkowitą prewencję, ale sama w sobie jest dużym argumentem przeciwko GMO.
Nasiona terminatora.
Chodzi o to, aby mogli produkować sterylne rośliny, co wymagałoby od rolników kupowania nowych nasion każdego roku.
Sama koncepcja tego wywołała jednak publiczne oburzenie, powstrzymując zastosowanie technologii.
To sprowadza nas z powrotem do niezamierzonego rozprzestrzeniania się zmodyfikowanego DNA.
Zdarzały się przypadki uprawy GMO tam, gdzie nie zostały posadzone, a ślady zmodyfikowanych genów znaleziono w obcych uprawach.
Ale rośliny GM nie mogą całkowicie dziko rosnąć.
Wiele upraw samo się zapyla, a wszystkie uprawy muszą być powiązane z mieszaniem.
Istnieją również metody kulturowe, takie jak strefy buforowe, aby ograniczyć do minimum niezamierzone przekroczenie.
Ale jeśli w zasadzie jest możliwe, że GMO może przypadkowo skrzyżować się z nie-GMO,
to w rzeczywistości jest ważniejsze pytanie.
Czy żywność pochodząca z upraw GMO różni się od żywności z upraw niezmodyfikowanych genetycznie?
To pytanie było głównym problemem od samego początku.
Rośliny GM przeznaczone do spożycia są sprawdzane pod kątem ewentualnych zagrożeń, a wyniki są oceniane przez wiele agencji.
Po ponad 30 latach i tysiącach badań nauka jest w toku.
Jedzenie roślin GMO nie jest bardziej ryzykowne niż ich odpowiedniki bez GMO.
Ale nie wierz nam na słowo, źródła tych i innych roszczeń znajdują się w opisie filmu.
Ale co z roślinami, które zostały zaprojektowane tak, aby były toksyczne?
Na przykład uprawy BT.
Gen zapożyczony z bakterii Bacillus Thuringiensis pozwala zmodyfikowanym roślinom wytwarzać białko, które niszczy układ trawienny określonych szkodników owadzich.
Roślina wytwarza własny pestycyd.
Owady, które go zjadają, giną.
To brzmi niepokojąco!
Spraye pestycydowe można zmyć.
Podczas gdy trucizna w uprawach BT znajduje się wewnątrz rośliny.
Ale tak naprawdę to nic wielkiego.
Trucizna to tak naprawdę tylko kwestia różnych perspektyw.
To, co jest nieszkodliwe dla jednego gatunku, może zabić inny.
Na przykład kawa jest trucizną, która zabija owady, ale jest dla nas nieszkodliwa.
Albo weź czekoladę, jest niebezpieczna dla psów, ale przyjemność dla ludzi.
Rośliny BT wytwarzają białko dostosowane do specyficznej budowy przewodu pokarmowego niektórych owadów;  jest to dla nas całkowicie nieszkodliwe.
Jest też odwrotne podejście.
Rośliny zaprojektowane tak, aby były odporne na niektóre środki chwastobójcze.
W ten sposób rolnicy mogą szeroko z nich korzystać, zabijając inne rośliny konkurujące o zasoby bez szkody dla upraw.
Tutaj dochodzimy do ciemnego podbrzusza GMO.
Dla przemysłu pestycydów to wielki biznes.
Ponad 90% wszystkich upraw pieniężnych w USA jest odpornych na herbicydy, głównie na glifosat.
W rezultacie znacznie wzrosło użycie glifosatu.
To nie tylko złe, glifosat jest znacznie mniej szkodliwy dla ludzi niż wiele innych herbicydów.
Mimo to oznacza to, że rolnicy mają silną motywację do polegania tylko na tej jednej metodzie, odrzucając na bok bardziej zrównoważone sposoby radzenia sobie z chwastami.
To jeden z najbardziej fundamentalnych problemów w debacie na temat GMO.
Duża część krytyki tej technologii jest w rzeczywistości krytyką nowoczesnego rolnictwa i praktyki biznesowej wielkich korporacji, które kontrolują nasze dostawy żywności.
Ta krytyka jest nie tylko słuszna, ale także ważna.
Musimy zmienić rolnictwo na bardziej zrównoważony model.
GMO jako technologia są tak naprawdę sojusznikiem, a nie wrogiem w tej walce, pomagając ratować i chronić przyrodę oraz minimalizować nasz wpływ na środowisko.
Spójrzmy na kilka pozytywnych przykładów.
Bakłażan jest ważną uprawą w Bangladeszu, ale często całe zbiory są niszczone przez szkodniki.
Rolnicy musieli w dużym stopniu polegać na pestycydach.
Było to nie tylko bardzo drogie,
ale rolnicy często chorowali.
Wprowadzenie nowego genetycznie zmodyfikowanego bakłażana w 2013 roku powstrzymało ten proces.
Wprowadzono w nie to samo białko BT, o którym mówiliśmy wcześniej, skuteczny zabójca owadów, ale nieszkodliwy dla ludzi.
Zmniejszyło to stosowanie insektycydów na bakłażanach o ponad 80%.  Stan zdrowia rolników poprawił się, a ich dochody dramatycznie wzrosły.
A czasami podejście GM jest jedyną opcją.
W latach 90. przemysł papai na Hawajach został zaatakowany przez wirus pierścieniowej plamki, który groził zniszczeniem papai hawajskiej.
Rozwiązaniem była genetycznie zmodyfikowana papaja do szczepienia przeciwko wirusowi.  Bez tego państwowy przemysł papai upadłby.
Wszystkie te historie pokazują bardzo wąskie zastosowanie.  99% wszystkich GMO, których obecnie używamy, produkuje pestycydy lub jest na nie odpornych.
Możemy zrobić o wiele więcej.  Naukowcy pracują nad GMO, które mogłyby poprawić naszą dietę.
Rośliny, które wytwarzają więcej lub różne składniki odżywcze, takie jak owoce o wyższym poziomie przeciwutleniaczy, które pomagają zwalczać choroby
lub ryż z dodatkowymi witaminami.
Na większą skalę staramy się stworzyć rośliny bardziej odporne na zmiany klimatu,
rośliny, które lepiej przystosowują się do zmiennych warunków pogodowych i niesprzyjających warunków glebowych,
czyniąc je odpornymi na susze i powodzie.
GMO mogą również nie tylko zmniejszyć wpływ rolnictwa na środowisko, ale także aktywnie je chronić.
Naukowcy pracują nad uprawami, które mogą pobierać azot z powietrza, jak drobnoustroje.
Azot jest powszechnym nawozem, ale jego gromadzenie się zanieczyszcza wody gruntowe i przyspiesza zmiany klimatyczne.
Rośliny zbierające własny azot mogą rozwiązać dwa problemy naraz.
Nadmierne zużycie nawozów w krajach rozwiniętych, a także ich niedobór w krajach rozwijających się.
Moglibyśmy nawet zmodyfikować rośliny, aby stały się superefektywnymi kolektorami węgla, tak jak amerykański kasztanowiec, aby złagodzić i faktycznie odwrócić zmiany klimatyczne.
Dzięki narzędziom, które mamy dzisiaj, nasza wyobraźnia jest granicą.
Świat zjada codziennie 11 milionów funtów żywności.
Szacunki ONZ sugerują, że do 2050 r. będziemy potrzebować 70% więcej
tej żywności. Moglibyśmy uprawiać tę żywność, wycinając coraz więcej lasów w celu tworzenia pól i pastwisk oraz stosując więcej pestycydów.
Albo znajdujemy sposób, aby to zrobić na ziemi, którą mamy teraz, za pomocą bardziej skutecznych metod, takich jak uprawy GM.
Intensyfikacja rolnictwa zamiast rozszerzania oznacza, że GMO mogą stać się nową uprawą ekolo
iczną.  Krótko mówiąc, GMO mogą nie tylko radykalnie zmienić rolnictwo, ale także złagodzić skutki naszego nieodpowiedzialnego zachowania.
GMO mogą być naszą najpotężniejszą bronią, aby ocalić naszą biosferę.
Nakręcenie tego filmu zajęło ponad 600 godzin, co byłoby niemożliwe bez wsparcia widzów na Patreon.com.
Jeśli chcesz wesprzeć dokładnie zbadane treści stworzone z miłością, jest to naprawdę bardzo pomocne!
W nagrodę możesz dostać własnego ptaka.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o modyfikacji genetycznej, mamy więcej filmów wyjaśniających możliwości i zagrożenia związane z technologią oraz jej wpływ na naszą przyszłość.
Kredyty podpisów znajdują się w opisie.