GMO jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych dziedzin nauki
Inżynieria genetyczna stosowana jest w wielu dziedzinach, co więcej Genetycznie Modyfikowana (GM) insulina jest powszechnie akceptowana
Debata na jej temat zaostrza się, gdy schodzi na temat jedzenia i agrokultury
Dlaczego tak się dzieje?
Dlaczego ta sama rzecz jest traktowana w inny sposób?
Spróbujmy zacząć od początku i poznajmy fakty, obawy oraz przyszłość GMO
KURZGESAGT -W Pigułce-
Co jest naturalne?
Ludzie przez tysiące lat modyfikowali genetycznie rośliny i zwierzęta.
Być może część twoich upraw dała nadzyczajnie dobre plony.
Być może jeden z twoich wilków był nadzwyczaj lojalny.
Więc może zrobiłeś mądrą rzecz i zacząłeś hodować rośliny i zwierzęta, które miały dla ciebie korzystne cechy.
Cechy są odzwierciedleniem genów.
A więc z każdym pokoleniem te geny objawiały się coraz wyraźniej.
Po tysiącach lat prawie każda roślina i zwierze ogromnie różni się od swoich przodków przed ich udomowieniem.
Skoro ludzie modyfikowali geny przez milenia, co sprawia, że tzw. Genetycznie Modyfikowane organizmy, czy GMO są inne?
Selektywne rozmnażanie jest niczym innym niż zakładaniem "Szczęśliwego strzału".
Inżynieria genetyczna eliminuje ten czynnik. Możemy wybrać pożądane przez nas cechy.
Sprawiać, by owoce rosły większe...
... odporne na szkodniki itd.
Więc dlaczego ludzie są nią tak zaniepokojeni?
Czy GMO są złe?
Zacznijmy od jednego z najbardziej powszechnych sprzeciwów wobec GMO...
Przepływ genów oznaczający mieszanie się upraw GMO z tradycyjnymi powodujący objawianie się w nich niechcianych cech.
Istnieje metoda, która może temu kompletnie zapobiec, ale jest ona sama w sobie dużym argumentem przeciwko GMO.
Nasiona typu "terminator".
Pomysł jest taki, że można by produkować sterylne rośliny, przez co rolnicy musieliby co roku kupować nowe nasiona.
Już sam koncept wywołał publiczne oburzenie, przez co ta technologia została zatrzymana przed użyciem.
To przenosi nas spowrotem do nieintencjonalnego rozprzestrzeniania się inżynierskiego DNA.
Zdarzały się przypadki rosnących upraw GMO tam gdzie nie były zasiane, oraz ślady modyfikowanych genów w obcych roślinach.
Uprawy GMO nie mogą rosnąć zupełnie dziko.
Wiele upraw zapyla się samodzielnie, przy czym wszystkie muszą być ze sobą spokrewnione.
Istnieją również proste metody jak "strefy buforu", aby zmniejszyć ryzyko nieintencjonalnego krzyżowania się do minimum.
Ale czy w ogóle możliwe jest, aby GMO nieintencjonalnie skrzyżowało się z nie-GMO...
Właściwie, istnieje dużo ważniejsze pytanie
Czy jedzenie pochodzące z upraw GMO różni się od tego nie pochodzącego z upraw GMO?
Te pytanie od samego początku było najbardziej niepokojące.
Rośliny GMO przeznaczone do spożycia są sprawdzane pod kątem niebezpieczeństw oraz oceniane przez wiele instytucji.
Po ponad 30 latach badań i tysiącach badań nauka jest za.
Jedzenie roślin GMO nie jest ryzykowniejsze od ich zwykłych odpowiedników.
Ale nie wierz nam na słowo. Źródła badań i innych twierdzeń znajdziesz w opisie filmu.
Ale co z roślinami, które zostały zaprojektowane tak by były toksyczne?
Na przykład rośliny BT (Bacillus thuringiensis).
Gen pożyczony od bakterii Bacillus thuringiensis, pozwala modyfikowanym roślinom produkować białko, które niszczy układ pokarmowy danych insektów.
Roślina produkuje swój własny pestycyd.
Insekty, które je jedzą umierają.
To brzmi alarmująco.
Pestycydowe spreje mogą być zmyte.
Podczas gdy trucizna znajduje się w środku roślin BT.
Ale tak naprawdę to nic takiego.
Trucizna tak naprawdę jest kwestią innej pespektywy.
Co jest nieszkodliwe dla jednego gatunku, drugi może zabić.
Przykładowo kawa jest trucizną dla insektów, ale dla nas jest nieszkodliwa.
Albo weźmy czekoladę. Dla psów jest niebezpieczna, a dla ludzi sprawia przyjemność.
Uprawy BT produkują białko dostosowane do specyficznego układu pokarmowego niektórych insektów, przez co jest dla nas nieszkodliwa.
Istnieje również przeciwne podejście.
Rośliny które są modyfikowane tak aby były odporne na środki chwastobójcze.
Dzięki temu rolnicy mogą swobodnie ich używać, aby zabić inne rośliny walczące o zasoby bez uszkadzania upraw.
Teraz przechodzimy do ciemnej strony GMO.
Dla przmysłu pestycydowego są ogromnym biznesem.
Ponad 90% sprzedawanych upraw USA jest odporna na herbicydy, głównie glifosat.
Przez co użycie glifosatu ogromnie wzrosło.
To nie jest do końca złe. Glifosat jest znacznie mniej szkodliwy dla ludzi od innych herbicydów.
Co oznacza, że rolnicy mają silną zachęte do polegania wyłącznie na tej metodzie, jednocześnie trzymając chwasty na uboczu.
To najbardziej zasadniczy problem debaty na temat GMO.
Większość krytyki tej technologi jest krytyką nowoczesnego rolnictwa oraz praktyk biznesowych wielkich korporacji kierującymi zasobami naszego jedzenia.
Ta krytyka nie tylko jest poprawna, ale i ważna.
Musimy zmienić rolnictwo na bardziej podtrzymywalny model.
GMO jako technologia jest właściwie sprzymierzeńcem a nie wrogiem w walce, która pozwala nam chronić naturę oraz minimalzować nasz wpływ na środowisko.
Co może zrobić dobre GMO
(Bangladesz) Spójrzmy na jakieś pozytywne przykłady
Bakłażan jest istotną uprawą w Bangladeszu, lecz często całe uprawy zostają niszczone przez szkodniki.
Rolnicy musieli w dużej części polegać na pestycydach.
Co nie tylko było bardzo drogie.
Rolnicy często przez to chorowali.
Wprowadzenie genetycznie modyfikowanego bakłażana w 2013 roku zapobiegło temu.
To samo białko BT, o którym mówiliśmy wcześniej, czyli efektywny zabójca insektów, jednocześnie nieszkodliwy dla nas został wszczepiony do bakłażana.
Spowodowało to zmniejszenie użycia środków owadobójczych o ponad 80%, co więcej zdrowie wielu rolników polepszyło się, a ich dochód znacząco się zwiększył.
A czasami GMO jest jedyną opcją.
W latach 90, przemysł papai na Hawajach został zaatakowany przez wirus pierścienny, co groziło wyginięciem Hawajskiej papai.
Rozwiązaniem była genetycznie zmodyfikowana papaja, która została zaszczepiona przeciwko wirusowi pierściennemu. Bez tego przemysł papai zapadłby się.
Przyszłość
Wszystkie te historie pokazują bardzo wąskie zastosowanie. 99% całego GMO, którego używamy produkuje pestycydy, lub jest na nie odporne.
Możemy zrobić z nim wiele więcej. Naukowcy pracują nad GMO, które może poprawić naszą dietę.
Rośliny, które produkują więcej składników odżywczych, jak owoce z większą zawartością przeciwutleniaczy pomagających w walce z chorobą...
...lub ryż z większą zawartością witamin.
W większej skali, próbujemy zaprojektować rośliny odporne na zmiany klimatu, które mogą lepiej przystosować się do kapryśnej pogody i złych warunków, sprawiając, że będą odporne na susze i powodzie.
GMO nie tylko może pomóc zredukować wpływ rolnictwa na środowiska, ale również aktywnie je chronić.
Naukowcy pracują nad uprawami, które mogłyby pobierać azot z powietrza, tak jak mikroby.
Azot nie tylko jest powszechnie stosowanym nawozem, ale sprzyja zanieczyszczaniu wód gruntowch co przyspiesza zmianę klimatu.
Rośliny zbierające azot samodzielnie rozwiązałyby 2 problemy jendocześnie.
Nadużywanie nawozów w krajach rozwiniętych, ale także ich braki w krajach rozwijających się.
Moglibyśmy również zmodfikować rośliny tak, aby stały się super-pochłaniaczami dwutlenku węgla, jak Amerykański Kasztanowiec, aby zlagodzić i właściwie odwrócić zmianę klimatu.
Dzięki narzędziom, które posiadamy jedynym oganiczeniem jest nasza wyobraźnia.
Wniosek
Świat spożywa 5 milionów kilogramów jedzenia każdego dnia.
Szacunki ONZ sugerują, że do 2050 roku będziemy potrzebować 70% więcej.
Moglibyśmy hodować jedzenie ścinając coraz więcej lasów w celu tworzenia nowych pól i pastwisk oraz używania większej ilości pestycydów.
Albo znajdziemy bardziej efektywny sposób na ziemii, którą mamy teraz dzięki uprawom GMO.
Zwiększanie intesywności rolnictwa zamiast rozszerzania go, może oznaczać, że GMO stanie się nowym organicznym jedzeniem.
W skrócie: GMO ma nie tylko potencjał do drastycznej zmiany rolnictwa, ale i również złagodzenia efektw naszego nieodpowiedzialnego zachowania.
GMO może być naszą najpotężniejszą bronią aby ocalić biosferę.
Stworzenie tego filmu zajęło ponad 600 godzin, co byłoby nie możliwe do wykonania dzięki wsparciu naszych widzów na Patreon.com
Jeśli chciałbyś wspomóc rzetelnie weryfikowaną treść tworzoną z miłością, byłoby to bardzo pomocne!
Możesz za to wzamian dostać swojego ptaszka
Jeśli chciałbyś dowiedzieć się więcej o modyfikacjach genetycznych, mamy więcej filmów wyjaśniających okazje oraz ryzyka stosowania technologii i jaki może ona wywrzeć wpływ na naszą przyszłość.
Podziękowania za napisy znajdują się w opsie filmu.