Os OGMs são uma das áreas mais controversas da ciência.
A engenharia genética é usada em muitos campos, mas embora aplicações médicas como a insulina GM sejam amplamente aceitas,
o debate esquenta quando se trata de alimentos e agricultura.
Por que é que?
Por que a mesma coisa é tratada de forma tão diferente?
Vamos tentar chegar ao fundo disso e explorar os fatos, os medos e o futuro dos OGMs.
Os seres humanos vêm modificando geneticamente plantas e animais há milhares de anos.
Talvez algumas de suas colheitas tenham tido rendimentos muito bons.
Talvez um de seus lobos fosse especialmente leal.
Então você fez a coisa inteligente e criou as plantas e animais que tinham características benéficas para você.
As características sugerem uma expressão de genes.
Assim, a cada geração, esses genes ficaram mais pronunciados.
Depois de milhares de anos, quase todas as plantas e animais ao nosso redor são muito diferentes de seu estado pré-domesticado.
Se os humanos vêm mudando os genes há milênios, o que torna o chamado "Organismo Geneticamente Modificado", ou OGM, diferente?
A criação seletiva basicamente espera por acertos de sorte.
A engenharia genética elimina esse fator.  Podemos escolher as características que queremos.
Faça a fruta crescer maior,
imune a pragas e assim por diante.
Então, por que as pessoas estão preocupadas com eles?
Vamos começar com uma das objeções mais comuns aos OGMs.
Fluxo gênico, o que significa que as culturas GM podem se misturar com as culturas tradicionais e introduzir novas características indesejadas nelas.
Existe um método que pode garantir a prevenção completa, mas é um grande argumento anti-OGM por si só.
Sementes de exterminador.
A ideia é que pudessem produzir plantas estéreis, exigindo que os agricultores comprassem novas sementes todos os anos.
O próprio conceito disso, no entanto, causou um clamor público, impedindo que a tecnologia fosse colocada em uso.
Isso nos traz de volta à disseminação não intencional de DNA manipulado.
Houve casos de OGMs crescendo onde não foram plantados e traços de genes modificados encontrados em culturas estrangeiras.
Mas as plantas GM não podem correr soltas inteiramente.
Muitas culturas se polinizam, e todas as culturas têm que estar relacionadas à mistura.
Existem também métodos culturais, como zonas de amortecimento, para reduzir ao mínimo as travessias não intencionais.
Mas se é possível, em princípio, que um OGM possa cruzar involuntariamente com um não OGM,
na verdade há uma questão mais importante.
Os alimentos provenientes de culturas GM são diferentes de alimentos provenientes de culturas não GM?
Esta questão tem sido uma grande preocupação desde o início.
As plantas GM destinadas ao consumo são verificadas quanto a possíveis perigos, e os resultados são avaliados por várias agências.
Depois de mais de 30 anos e milhares de estudos, a ciência
chegou. Comer plantas OGM não é mais arriscado do que seu equivalente não OGM.
Mas não acredite apenas em nossa palavra, as fontes para esta e outras reivindicações estão na descrição do vídeo.
Mas e as plantas que foram projetadas para serem tóxicas?
Por exemplo, culturas BT.
Um gene emprestado da bactéria Bacillus Thuringiensis permite que plantas modificadas produzam uma proteína que destrói o sistema digestivo de pragas específicas de insetos.
A planta produz seu próprio pesticida.
Os insetos que o comem morrem.
Isso soa alarmante!
Sprays de pesticidas podem ser lavados.
Enquanto o veneno nas culturas BT está dentro da planta.
Mas, na verdade, não é grande coisa.
O veneno é realmente apenas uma questão de diferentes perspectivas.
O que é inofensivo para uma espécie pode matar outra.
O café, por exemplo, é um veneno que mata insetos, mas é inofensivo para nós.
Ou pegue o chocolate, é perigoso para os cães, mas um prazer para os humanos.
As culturas BT produzem uma proteína adaptada ao design específico do trato digestivo de certos insetos;  é completamente inofensivo para nós.
Há também a abordagem oposta.
Plantas que são projetadas para serem resistentes a certos herbicidas.
Dessa forma, os agricultores podem usá-los amplamente, matando as outras plantas que competem por recursos sem prejudicar a lavoura.
Aqui, chegamos ao ponto fraco dos OGMs.
Para a indústria de pesticidas, eles são um grande negócio.
Mais de 90% de todas as culturas comerciais nos EUA são resistentes a herbicidas, principalmente ao glifosato.
Como resultado, o uso de glifosato aumentou muito.
Isso não é apenas ruim, o glifosato é muito menos prejudicial aos seres humanos do que muitos outros herbicidas.
Ainda assim, isso significa que os agricultores têm um forte incentivo para confiar apenas nesse método, deixando de lado formas mais equilibradas de manejo de ervas daninhas.
Esse é um dos problemas mais fundamentais com o debate sobre OGM.
Muitas das críticas a essa tecnologia são, na verdade, críticas à agricultura moderna e uma prática comercial das grandes corporações que controlam nosso suprimento de alimentos.
Essa crítica não é apenas válida, é também importante.
Precisamos mudar a agricultura para um modelo mais sustentável.
Os OGMs como tecnologia são na verdade um aliado e não um inimigo nessa luta, ajudando a salvar e proteger a natureza e minimizar nosso impacto no meio ambiente.
Vejamos alguns exemplos positivos.
A berinjela é uma cultura importante em Bangladesh, mas muitas vezes colheitas inteiras são destruídas por pragas.
Os agricultores tiveram que depender fortemente de pesticidas.
Não só isso era muito caro, os
fazendeiros também ficavam doentes com frequência.
A introdução de uma nova berinjela GM em 2013 acabou com isso.
A mesma proteína BT de que falamos antes, um assassino eficaz de insetos, mas inofensivo para os seres humanos, foi projetada neles.
Isso reduziu o uso de inseticidas em berinjelas em mais de 80%.  A saúde dos agricultores melhorou e sua renda aumentou dramaticamente.
E às vezes, a abordagem GM é a única opção.
Na década de 1990, a indústria do mamão no Havaí estava sob ataque do vírus da mancha anelar que ameaçava acabar com o mamão havaiano.
A solução foi um mamão geneticamente modificado para ser vacinado contra o vírus.  Sem ele, a indústria de mamão do estado teria entrado em colapso.
Todas essas histórias mostram uma aplicação muito restrita.  99% de todos os OGMs que usamos atualmente produzem pesticidas ou são resistentes a eles.
Há muito mais que poderíamos fazer.  Os cientistas estão trabalhando em OGMs que podem melhorar nossa dieta.
Plantas que produzem mais ou diferentes nutrientes, como frutas com maiores níveis de antioxidantes que ajudam a combater doenças
ou arroz com vitaminas adicionais.
Em uma escala maior, estamos tentando projetar plantas mais resistentes às mudanças climáticas,
plantas que possam se adaptar melhor ao clima errático e às condições adversas do solo,
tornando-as resistentes a secas ou inundações.
Os OGMs também podem não apenas reduzir o impacto da agricultura no meio ambiente, mas ajudar ativamente a protegê-lo.
Os cientistas estão trabalhando em culturas que podem extrair nitrogênio do ar, como micróbios.
O nitrogênio é um fertilizante comum, mas seu acúmulo polui as águas subterrâneas e acelera as mudanças climáticas.
Plantas que coletam seu próprio nitrogênio podem resolver dois problemas ao mesmo tempo.
O uso excessivo de fertilizantes no mundo desenvolvido, bem como a escassez dele nos países em desenvolvimento.
Poderíamos até modificar as plantas para se tornarem coletoras de carbono supereficazes, como a castanheira americana, para mitigar e realmente reverter as mudanças climáticas.
Com as ferramentas que temos hoje, nossa imaginação é o limite.
O mundo come 11 milhões de quilos de comida todos os dias.
Uma estimativa da ONU sugere que precisaremos de 70% a mais até 2050.
Poderíamos cultivar esse alimento desmatando cada vez mais florestas para criar campos e pastagens e usando mais pesticidas.
Ou encontramos uma maneira de fazer isso na terra que temos agora, com métodos mais eficazes, como cultivos GM.
Intensificar a agricultura em vez de expandi-la significa que os OGMs podem se tornar o novo orgânico.
Em poucas palavras, os OGMs têm o potencial não apenas de mudar drasticamente a agricultura, mas também de atenuar os efeitos de nosso próprio comportamento irresponsável.
Os OGMs podem ser nossa arma mais poderosa para salvar nossa biosfera.
Este vídeo levou mais de 600 horas para ser feito, o que seria impossível sem o suporte do espectador no Patreon.com.
Se você gostaria de apoiar conteúdo cuidadosamente pesquisado feito com amor, é realmente muito útil!
E você pode obter seu próprio pássaro como recompensa.
Se você quiser saber mais sobre modificação genética, temos mais vídeos explicando as oportunidades e riscos da tecnologia e como ela pode impactar nosso futuro.
Os créditos das legendas estão na descrição.