Transgênia (OGMs) é uma das áreas
mais controversas da ciência
A engenharia genética é usada em muitas áreas
Mas mesmo que aplicações médicas,
tais como a insulina transgênica
sejam amplamente aceitas
O debate esquenta quando tratamos
de alimentação e agricultura
Mas por que isso?
Por que a mesma coisa
é tratada de formas tão diferentes?
Vamos tentar chegar ao fundo disso, e explorar
os fatos
os medos
e o futuro dos transgênicos.
'O que é "natural"?'
Os seres humanos vêm modificando geneticamente
plantas e animais por milhares de anos
Talvez algumas de suas plantações tiveram
uma produção muito boa
Talvez um de seus lobos era especialmente leal.
Então, você foi inteligente
E cruzou as plantas e animais
que tinham características benéficas para você.
características são expressões de genes.
Então a cada geração
Estes genes se tornaram mais nítidos
Depois de milhares de anos
quase toda plantas e animal ao nosso redor
é extremamente diferente
da sua forma pré-domesticada
Se humanos vêm mudando genes por milênios
O que torna um dito Organismos Geneticamente Modificado
(ou GMO) diferente?
Cruzamentos seletivos
consistem basicamente em golpes de sorte
A engenharia genética elimina este fator
Nós podemos escolher as características que queremos
Tornar os frutos maiores
Ou imune a pestes, e assim por diante
Então, por que as pessoas estão preocupadas?
'Os transgênicos são ruins?'
Vamos começar
com uma das principais críticas aos transgênicos
O fluxo gênico.
O que significa que plantações transgênicas
poderiam invadir plantações não-transgênicas
introduzindo características não desejadas nelas.
Existe um método
que pode prevenir isso completamente
mas se trata de um grande argumento anti-transgênicos
por sí só
Sementes exterminadoras
A ideia é que elas possam produzir plantas estéreis
obrigando os fazendeiros
a comprar novas sementes a cada ano
esta simples ideia, entretanto, causou uma revolta
impedindo esta tecnologia de ser usada
Isso nos traz de volta
a dispersão involuntária de DNA modificado
Existem casos de transgênicos
crescendo onde não foram plantados
e traços de genes modificados
encontrados em plantações externas
Mas plantas trangênicas não conseguem
se descontrolar inteiramente
Muitas culturas se auto-polinizam
e todas as culturas precisam ser relacionadas para misturarem-se
Existem ainda tecnicas agricolas como "Zonas Tampão"
que minimizam cruzamentos não intencionais
mas se a princípio é possível
que um transgênico cruze involuntariamente
com um não-transgênico
Existe na verdade uma questão mais importante
o alimento de culturas transgênicas
é diferente do alimento de culturas não-trangênicas?
Isso tem sido uma grande preocupação
desde o começo
Plantas transgênicas que são destinadas ao consumo
são verificadas para possíveis perigos
e os resultados são analisados por várias agências
depois de mais de 30 anos, e milhares de estudos
a ciência é clara
comer transgênicos NÃO É MAIS ARRISCADO
do que comer seus equivalentes não transgênicos
mas não precisa acreditar no que dizemos
fontes para essa e outras afirmações
estão na descrição do vídeo
Mas e sobre as planta que foram modificadas
para serem tóxicas?
Por exemplo
Culturas "Bt"
Um gene originado da bactéria Bacillus thuringiensis
permite que plantas modificadas
produzam uma proteína
que destrói o sistema digestivo
de insetos-praga específicos
A planta produz o próprio pesticida
Os insetos que a comem, morrem
Isso parece alarmante
Se aplicados, pesticidas podem ser lavados
Mas o veneno em culturas "Bt" está dentro da planta
Mas na verdade, isso não é grande coisa
"Veneno" nada mais é do que uma questão de
perspectivas diferentes
O que é inofensivo para uma espécie
pode matar uma outra
Café por exemplo, é um veneno que mata insetos
mas é inofensivo para nós
Ou então o chocolate
É um perigo para os cachorros
Mas um prazer para humanos
Culturas "Bt" produzem uma proteína
que é feita sob medida para o design especifico
do sistema digestivo de determinados insetos
é completamente inofensiva para nós
Existe também a abordagem oposta
Plantas que são modificadas
para serem resistentes a certos herbicidas
Desta forma
Fazendeiros podem usá-los a vontade
atigindo outras plantas competindo por recursos
sem prejudicar a plantação
Aqui chegamos ao lado obscuro dos transgênicos
para a industria de pesticidas,
eles são um grande negócio
Mais de 90% de todas as colheitas comerciais nos EUA
são resistentes a herbicidas
em grande maioria ao Glifosato
Como resultado
O uso de Glifosato cresceu enormemente
Isso não é de todo ruim
O Glifosato é bem menos prejudicial para humanos
do que outros herbicidas
Ainda sim,
Isso significa que fazendeiros são incentivados
a contar somente com este método
Deixando outros metodos mais balanceados de lado
este é um do problemas fundamentais
acerca do debate sobre transgênicos
muitas das criticas direcionadas a esta tecnologia
são na verdade críticas a agricultura moderna
e as práticas comerciais das grandes corporações
que controlam nossas fontes de alimento
Esse tipo de crítica não é somente válida
mas como também é importante
nós precisamos mudar a agricultura
para um modelo mais sustentável
Transgênicos, como uma tecnologia
são na verdade um aliado
e não o inimigo nesta luta
Ajudando a salvar e a proteger a natureza
e a minimizar nosso impacto no meio ambiente
'Quais benefícios os transgênicos podem trazer?'
Vamos dar um olhada em alguns exemplos positivos
A berinjela é uma importante cultura em Bangladesh
mas frequentemente colheitas inteiras
são destruídas por pestes
Fazendeiros dependiam fortemente de pesticidas
E isso não era apenas caro
Os fazendeiros frequentemente também
ficavam doentes
A introdução da nova berinjela transgênica
em 2013 acabou com isso
A mesma proteina "Bt" da qual falamos antes
uma efetiva exterminadora de insetos,
mas inofensiva para humanos
foi inserido nelas
Isso reduziu o uso de inseticidas nas berinjelas
em mais de 80%
A saúde dos fazendeiros melhorou
e a renda deles subiu dramaticamente
E algumas vezes,
uma abordagem transgênica é a única opção
Nos anos 90
A industria do mamão no Havaí
estava sob ataque do virus anular
que ameaçou exterminar o mamão havaiano
a solução foi um mamão geneticamente modificado
para ser vacinado contra o vírus
Sem ele, a industria do mamão no estado
teria entrado em colapso
'O Futuro'
Todas estas histórias são aplicações bem restritas
99% de todos os trangênicos que usamos agora
produzem pesticidas ou são resitentes a eles
Há muito mais que podemos fazer
Cientistas estão trabalhando em transgênicos
que podem melhorar nossa dieta
plantas que produzem mais ou diferentes nutrientes
Tal como frutas com maior teor de anti-oxidantes
que ajudam a combater doenças
ou arroz com vitaminas adicionais
Em uma escala maior
estamos tentando criar plantas
que são mais resistentes às mudanças climáticas
plantas que se adaptam melhor ao tempo instável
e condições em solos adversos
fazendo-as resistentes à secas ou alagamentos
Transgênicos podem não somente reduzir o impacto
o impacto da agricultura no meio ambiente
Mas também ajudar a protegê-lo
Cientistas estão trabalhando em culturas que podem
retirar Nitrogênio do ar como microrganismo
Nitrogênio é um fertilizante bem comum
Mas seu acumulo polui os lençóis freaticos
e acelera as mudanças climáticas
Plantas que capturam seu próprio nitrogênio
podem resolver dois problemas de uma vez
O uso excessivo de fertilizantes no mundo desenvolvido
e a escassez deles em países em desenvolvimento
Nós ainda podemos modificar plantas para
se tornarem excelentes assimiladoras de carbono
como as castanheiras americanas
para mitigar e até reverter as mudanças climáticas
Com as ferramentas que temos hoje
nossa imaginação é o limite
'Conclusão'
O mundo consome 5000 toneladas de comida todo dia
E estimativas da ONU, sugerem que precisaremos
de 70% mais até 2050
nós poderiamos produzir essa comida
destruindo mais e mais florestas
para dar lugar a plantações e pastagens
e usando mais pesticidas
Ou damos um jeito de usar a terra que temos agora
com métodos mais efetivos,
como culturas transgênicas
Intensificar a agricultura ao invés de expandir
significa que transgênicos podem se tornar
os novos orgânicos
Em poucas palavras,
Transgênicos possuem o potencial
de não somente de mudar a agricultura drasticamente
Mas também de lidar com os efeitos
de nosso próprio comportamento irresponsável
Transgênicos podem ser nossa arma mais poderosa
para salvar nossa biosfera
Esse vídeo demandou mais de 600 horas para ser feito
que seriam impossíveis sem a ajuda dos espectadores
pelo 'patreon.com'
se você gostaria de contribuir
conteudo cuidadosamente pesquisado
feito com amor
ajudaria muito <3
E você pode ganhar seu próprio passaro
como recompensa
Se você quiser aprender mais sobre transgênicos
nós temos mais vídeos
tratando das oportunidades e riscos da tecnologia
e como pode impactar nosso futuro