ГМО — одна из самых противоречивых областей науки.
Генная инженерия используется во многих областях, но даже несмотря на то, что медицинские применения, такие как генетически модифицированный инсулин, широко распространены
, споры разгораются, когда речь идет о продуктах питания и сельском хозяйстве.
Это почему?
Почему к одному и тому же делу относятся так по-разному?
Давайте попробуем разобраться в этом и исследовать факты, опасения и будущее ГМО.
Люди генетически модифицируют растения и животных на протяжении тысячелетий.
Возможно, некоторые из ваших культур дали очень хорошие урожаи.
Может, один из твоих волков был особенно верен.
Итак, вы поступили разумно и вывели растения и животных, которые имели полезные для вас черты.
Признаки предполагают экспрессию генов.
Так что с каждым поколением эти гены становились все более выраженными.
Спустя тысячи лет почти все растения и животные вокруг нас сильно отличаются от того состояния, в котором они были до одомашнивания.
Если люди меняли гены на протяжении тысячелетий, что отличает так называемый «генетически модифицированный организм» или ГМО?
Селекционное разведение в основном надеется на удачу.
Генная инженерия устраняет этот фактор.  Мы можем выбирать черты, которые хотим.
Сделайте так, чтобы фрукты становились больше,
невосприимчивы к вредителям и так далее.
Итак, почему люди беспокоятся о них?
Начнем с одного из самых распространенных возражений против ГМО.
Поток генов, означающий, что ГМ-культуры могут смешиваться с традиционными культурами и привносить в них нежелательные новые характеристики.
Существует метод, который может гарантировать полную профилактику, но сам по себе является серьезным аргументом против ГМО.
Семена терминатора.
Идея состоит в том, что они могли бы производить стерильные растения, требуя от фермеров покупать новые семена каждый год.
Однако сама концепция этого вызвала общественный резонанс, что остановило использование технологии.
Это возвращает нас к непреднамеренному распространению сконструированной ДНК.
Были случаи выращивания ГМО там, где их не выращивали, и обнаружение следов модифицированных генов в чужих культурах.
Но ГМ-растения не могут полностью одичать.
Многие культуры опыляют сами себя, и все культуры должны быть связаны с смешиванием.
Существуют также культурные методы, такие как буферные зоны, чтобы свести к минимуму непреднамеренное пересечение границы.
Но если в принципе возможно, что ГМО может непреднамеренно скрещиваться с не-ГМО,
на самом деле есть более важный вопрос.
Отличается ли пища, полученная из ГМ-культур, от пищи из не-ГМ-культур?
Этот вопрос с самого начала волновал многих.
ГМО-растения, предназначенные для употребления в пищу, проверяются на предмет возможной опасности, а результаты оцениваются несколькими агентствами.
После более чем 30 лет и тысяч исследований наука готова.
Употребление в пищу ГМО-растений не более рискованно, чем их не-ГМО-эквиваленты.
Но не верьте нам на слово, источники этого и других утверждений находятся в описании видео.
Но как насчет растений, которые были спроектированы так, чтобы быть токсичными?
Например, БТ-культуры.
Ген, заимствованный у бактерии Bacillus Thuringiensis, позволяет искусственным растениям производить белок, разрушающий пищеварительную систему определенных насекомых-вредителей.
Завод производит собственный пестицид.
Насекомые, поедающие его, погибают.
Звучит тревожно!
Спреи от пестицидов можно было смыть.
В то время как яд в культурах БТ находится внутри растения.
Но на самом деле, это не имеет большого значения.
Яд на самом деле просто вопрос разных точек зрения.
Что безвредно для одного вида, может убить другого.
Кофе, например, — это яд, убивающий насекомых, но безвредный для нас.
Или возьмем шоколад, он опасен для собак, но доставляет удовольствие людям.
Культуры БТ производят белок, адаптированный к особенностям пищеварительного тракта некоторых насекомых;  это совершенно безвредно для нас.
Есть и обратный подход.
Растения, устойчивые к определенным гербицидам.
Таким образом, фермеры могут широко их использовать, убивая другие растения, конкурирующие за ресурсы, не нанося вреда урожаю.
Здесь мы подходим к темной стороне ГМО.
Для пестицидной промышленности это большой бизнес.
Более 90% всех товарных культур в США устойчивы к гербицидам, в основном к глифосату.
В результате использование глифосата значительно увеличилось.
Это не только плохо, глифосат гораздо менее вреден для человека, чем многие другие гербициды.
Тем не менее, это означает, что у фермеров есть сильный стимул полагаться только на этот единственный метод, отбрасывая в сторону более сбалансированные способы борьбы с сорняками.
Это одна из самых фундаментальных проблем в дебатах о ГМО.
Большая часть критики этой технологии на самом деле является критикой современного сельского хозяйства и деловой практики огромных корпораций, которые контролируют наши запасы продовольствия.
Эта критика не только справедлива, но и важна.
Нам необходимо изменить сельское хозяйство на более устойчивую модель.
ГМО как технология на самом деле являются союзником, а не врагом в этой борьбе, помогая сохранять и защищать природу и минимизировать наше воздействие на окружающую среду.
Рассмотрим несколько положительных примеров.
Баклажаны являются важной культурой в Бангладеш, но часто целые урожаи уничтожаются вредителями.
Фермерам приходилось в значительной степени полагаться на пестициды.
Мало того, что это было очень дорого,
фермеры также часто болели.
Внедрение нового ГМО баклажана в 2013 году остановило это.
В них был встроен тот же самый белок BT, о котором мы говорили ранее, эффективный убийца насекомых, но безвредный для человека.
Это позволило сократить использование инсектицидов на баклажанах более чем на 80%.  Здоровье фермеров улучшилось, а их доходы резко выросли.
А иногда подход GM является единственным вариантом.
В 1990-х годах производство папайи на Гавайях подверглось атаке вируса кольцевой пятнистости, который угрожал уничтожить гавайскую папайю.
Решением стала папайя, генетически модифицированная для вакцинации против вируса.  Без него государственная промышленность по производству папайи рухнула бы.
Все эти истории показывают очень узкое применение.  99% всех ГМО, которые мы сейчас используем, производят пестициды или устойчивы к ним.
Мы могли бы сделать гораздо больше.  Ученые работают над ГМО, которые могли бы улучшить нашу диету.
Растения, которые производят больше или другие питательные вещества, такие как фрукты с более высоким уровнем антиоксидантов, которые помогают бороться с болезнями,
или рис с дополнительными витаминами.
В более широком масштабе мы пытаемся создать растения, более устойчивые к изменению климата,
растения, которые могут лучше адаптироваться к неустойчивой погоде и неблагоприятным почвенным условиям,
делая их устойчивыми к засухе или наводнениям.
ГМО также могут не только уменьшить воздействие сельского хозяйства на окружающую среду, но и активно способствовать ее защите.
Ученые работают над культурами, которые могут поглощать азот из воздуха, как микробы.
Азот является обычным удобрением, но его накопление загрязняет грунтовые воды и ускоряет изменение климата.
Растения, собирающие собственный азот, могли решить сразу две проблемы.
Чрезмерное использование удобрений в развитых странах, а также их нехватка в развивающихся странах.
Мы могли бы даже изменить растения, чтобы они стали сверхэффективными собирателями углерода, как американский каштан, чтобы смягчить и фактически обратить вспять изменение климата.
С инструментами, которые у нас есть сегодня, наше воображение является пределом.
Мир съедает 11 миллионов фунтов пищи каждый день.
По оценкам ООН, к 2050 году нам потребуется на 70% больше.
Мы могли бы выращивать эту пищу, расчищая все больше и больше лесов для создания полей и пастбищ и используя больше пестицидов.
Или мы находим способ сделать это на земле, которая у нас есть прямо сейчас, с помощью более эффективных методов, таких как ГМ-культуры.
Интенсификация сельского хозяйства вместо его расширения означает, что ГМО могут стать новой органикой.
Короче говоря, ГМО могут не только радикально изменить сельское хозяйство, но и смягчить последствия нашего собственного безответственного поведения.
ГМО могут стать нашим самым мощным оружием для спасения нашей биосферы.
На создание этого видео ушло более 600 часов, что было бы невозможно без поддержки зрителей на Patreon.com.
Если вы хотите поддержать тщательно изученный контент, сделанный с любовью, это действительно очень полезно!
И вы можете получить свою собственную птицу в качестве награды.
Если вы хотите узнать больше о генетической модификации, у нас есть больше видео, объясняющих возможности и риски этой технологии и то, как она может повлиять на наше будущее.
Подписи указаны в описании.