ГМО является одним из самых спорных областей науки.
Генная инженерия используется во многих областях. Даже такие медицинские разработки, как ГМ-инсулин широко используются во всём мире
Когда дело доходит до еды и сельского хозяйства, разгораются дебаты
Почему?
Почему к одному и тому же относятся по-разному?
Давайте попробуем разобраться в этом и изучить факты опасения людей и будущее ГМО
ЧТО ЕСТЕСТВЕННО?
В течение тысяч лет люди генетически модифицировали растения и животных
Возможно, некоторые из ваших культур приносили очень хороший урожай
Может быть, один из ваших волков был чересчур добрым
В итоге вы поступали умнее и разводили растения и животных, имевшие особенности, выгодные  для вас
А любые особенности предполагают экспрессию генов
Таким образом, с каждым новым поколением, эти гены становились более явными
Через тысячи лет, почти каждое отдельное растение и животное на планете начали сильно отличаться от их "неодомашненных" форм
Если люди изменяли гены в течение тысяч лет, то в чём тогда разница с "генетически модифицированными организмами", или ГМО?
Искусственный отбор - это надежда на успех
Генная инженерия позволяет обойти этот фактор. Мы сами можем выбирать нужные нам черты
Заставляя фрукты вырастать большими,
Быть защищёнными от вредителей и так далее
Почему люди веспокоятся насчёт ГМО?
ПЛОХИ ЛИ ГМО?
Давайте начнём с одной из самых распространённых претензий к ГМО...
Часть генов, присутствующих в ГМ-культурах, могут смешиваться с обычными культурами и привнести в них новые нежелательные черты
Есть метод, который может гарантировать полное предотвращение этого, но это также сильный аргумент против ГМО
Семена-ограничители
Идея заключается в том, что они могут производить "чистые" культуры, заставляя фермеров покупать новые семена каждый год
Однако, данное нововведение вызвало бурный общественный резонанс, остановив использующиеся технологии
Это возвращает нас к непреднамеренному распространению модифицированного ДНК
Были случаи, когда ГМО росли там, где их не сажали, и оставляли свой генетический след в чужом урожае
ГМ-растения не могут расти исключительно в условиях дикой природы
Многие посевы опыляют сами себя, и они должны быть родственны между собой, чтобы скрещиваться
Также существуют специальные методы, такие как создание буферных зон, для сведения непреднамеренного скрещивания к минимуму
Но если возможно, что ГМО может непреднамеренно скрещиваться с не-ГМО,
то возникает более важный вопрос
Отличается ли еда, происходящая от ГМ-культур от не-ГМ культур?
Этот вопрос был источником серьёзной озабоченности с самого начала
ГМ-растения, которые предназначены для употребления в пищу, проверяются на наличие всевозможных опасностей, а результаты анализов тщательно проверяются
После более чем 30 лет и тысяч исследований, есть научный ответ
Употреблять в пищу ГМ-растения не более рискованно, чем их не-ГМО эквивалент
Но не надо просто верить нам на  слово: источники исследований есть в описании видео
Как насчёт растений, которые были разработаны, чтобы быть токсичными?
Например, BT-культуры
Их гены заимствованы из бактерии Bacillus Thuringiensis и позволяют растениям производить белок, который разрушает пищеварительную систему большинства насекомых-вредителей
растение делает свой собственный пестицид
Насекомые, которые едят его, умирают
Это вызывает тревогу!
Пестициды-спреи можно смыть
В то время как яд BT-культур находится внутри растения
Но на самом деле, это не имеет большого значения
Яд - это точка зрения
Что безвредно для одного вида, может убить другой
Кофе, например, это яд, который убивает насекомых, но безвреден для нас
Или шоколад. Он опасен для собак, но приносит удовольствие людям
BT-культуры производят белок, который учитывает специфику пищеварительного тракта вредителей; он совершенно безвреден для нас
Есть и противоположный подход
Растения, которые созданы устойчивыми к определённым гербицидам
В этом случае фермеры могут широко использовать их, убивая конкурирующие за ресурсы растения, не нанося вреда урожаю
Мы подходим к темной стороне ГМО
Для пестицидной промышленности они большой бизнес
Более 90% всех культур в США устойчивы к гербицидам, в основном глифосата
В результате, использование глифосата значительно возросло
Это не обязательно плохо: глифосат гораздо менее вреден для человека, чем многие другие гербициды
Тем не менее, это означает, что у фермеров есть большой стимул полагаться только на этом метод, не пользуясь другими, более сбалансированными методами борьбы с сорняками
Это одна из наиболее фундаментальных проблем спора о  ГМО
Большая часть критики этой технологии - это критика современных методов ведения  сельского хозяйства и бизнеса огромных корпораций, которые контролируют наше снабжение продовольствием
Эта критика не только правильна, но и несомненно важна
Нам нужно изменить нынешнюю модель ведения сельского хозяйства на что-то более устойчивое
ГМО-техологии, являются на самом деле союзниками, а не врагами в этой борьбе, помогая сохранить и защитить природу и свести к минимуму наше пагубное воздействие на окружающую среду
ЧТО ХОРОШЕГО МОГУТ СДЕЛАТЬ ГМО
БАНГЛАДЕШ
Давайте рассмотрим некоторые положительные примеры
Баклажан является важным овощем в Бангладеше, но зачастую целые урожаи уничтожаются вредителям
Фермеры в значительной степени полагались на пестициды
Мало того, что это было очень дорого,
...но и, плюс ко всему, часто заболевали фермеры
Введение нового ГМ-сорта баклажана в 2013 году остановило эти процессы
Тот самый BT-белок, о котором мы говорили ранее, эффективный убийца насекомых и безвредный для человека, был использован в создании этого сорта
Это привело к снижению уровня вредителей более чем на 80%. Здоровье фермеров улучшилось, и резко выросли их доходы
Иногда, генная модификация является единственным вариантом
В 1990-х годах, промышленность папайи на Гавайях была атакована вирусом кольцевой пятнистости, который угрожал уничтожить всю папайю на островах
Решением была генетическая модификация папайи, которая делала папайю устойчивой против вируса. Без этого промысел папайи был бы разрушен
БУДУЩЕЕ
Все эти истории доказывают очень узкое применение. 99% всех ГМО, которые мы используем сейчас производят пестициды, или устойчивы по отношению к ним
Мы могли бы делать намного больше. Ученые работают над ГМО, которые могли бы улучшить наш рацион
*Антиоксиданты
Растения, которые производят больше или вообще другие питательные вещества (подобно фруктам с высоким уровнем антиоксидантов), которые помогают бороться с болезнями....
*бета-каротин
...или рис с дополнительными витаминами
В более крупном масштабе, мы пытаемся культивировать растения более устойчивые к изменению климата, а также те, что могут лучше адаптироваться к неустойчивой погоде и сложным почвам, а также будут невосприичивы к засухе или наводнениям
ГМО может не только снизить воздействие деятельности сельского хозяйства на окружающую среду, но и помогут защитить её
Ученые работают над культурами, которые могут вытягивать азот из воздуха, как и микробы
Азот - весьма популярное удобрение, но его использование загрязняет грунтовые воды и ускоряет процесс изменения климата
Растения, которые собирают свой собственный азот могут решить сразу две проблемы
Чрезмерное использование удобрений в развитых странах, а также их нехватку в развивающихся странах
Мы могли бы даже модифицировать растения, чтобы они стали супер-эффективными собирателями углерода, как, например, американский каштан, чтобы смягчить и даже обратить процесс изменения климата.
С инструментами которые у нас есть уже сегодня, пределом является только наше воображение
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Мир съедает почти 5 миллионов килограмм пищи каждый день
И по оценкам ООН будет нужно на 70% больше к 2050 году
Мы могли бы вырастить эту пищу, очищая всё больше и больше лесов для создания полей и пастбищ, и используя больше пестицидов
Или мы найдём способ это сделать на той земле, которая есть уже сейчас, при помощи более эффективных методов, как ГМ-культуры
Развитие технологий сельского хозяйства вместо расширения может означать, что ГМО могут стать новой органической пищей
В двух словах, у ГМО есть потенциал не только коренным образом изменить сельское хозяйство, но также ослабить влияние нашего безответственного поведения
ГМО может стать самым мощным инструментом, чтобы спасти нашу биосферу
Потребовалось более 600 часов, чтобы сделать это видео, что было бы невозможно без поддержки зрителей на Patreon.com
Если вы хотите поддержать наши тщательно расследованные материалы, поверьте, это действительно очень помогает!
Кстати, вы можете получить свою собственную птицу в качестве награды :)
Если вы хотите узнать больше о генной модификации, у нас есть ещё видео, объясняющие возможности и риски, связанные с технологией и о том, как она может повлиять на наше будущее