GMOs เป็นหนึ่งในพื้นที่ที่มีการถกเถียงกันมากที่สุดของวิทยาศาสตร์
พันธุวิศวกรรมถูกนำมาใช้ในหลายสาขา แต่ถึงแม้ว่าการประยุกต์ใช้ทางการแพทย์อย่าง GM Insulin จะเป็นที่ยอมรับกันอย่างกว้างขวาง แต่
การโต้เถียงกลับกลายเป็นประเด็นร้อนเมื่อพูดถึงเรื่องอาหารและการเกษตร
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น?
เหตุใดสิ่งเดียวกันจึงได้รับการปฏิบัติต่างกันมาก
เรามาพยายามลงลึกในประเด็นนี้และสำรวจข้อเท็จจริง ความกลัว และอนาคตของ GMOs
มนุษย์ดัดแปลงพันธุกรรมพืชและสัตว์มาเป็นเวลาหลายพันปีแล้ว
บางทีพืชผลบางส่วนของคุณอาจให้ผลผลิตดีมาก
บางทีหมาป่าตัวหนึ่งของคุณอาจภักดีเป็นพิเศษ
ดังนั้นคุณจึงทำสิ่งที่ฉลาด และเพาะพันธุ์พืชและสัตว์ที่มีคุณลักษณะที่เป็นประโยชน์ต่อคุณ
ลักษณะบ่งบอกถึงการแสดงออกของยีน
ดังนั้นในแต่ละรุ่น ยีนเหล่านั้นจึงเด่นชัดมากขึ้น
หลังจากหลายพันปี พืชและสัตว์เกือบทุกชนิดรอบตัวเราแตกต่างอย่างมากจากสภาพก่อนเกิด
หากมนุษย์เปลี่ยนยีนมานับพันปี อะไรที่ทำให้สิ่งที่เรียกว่า "สิ่งมีชีวิตดัดแปลงพันธุกรรม" หรือ GMO แตกต่างกัน?
การคัดเลือกพันธุ์โดยพื้นฐานแล้วหวังว่าจะโชคดี
พันธุวิศวกรรมขจัดปัจจัยนี้  เราสามารถเลือกลักษณะที่ต้องการได้
ทำให้ผลโตใหญ่ขึ้น มี
ภูมิต้านทานต่อศัตรูพืช เป็นต้น
แล้วทำไมคนถึงเป็นห่วงพวกเขา ?
เริ่มจากข้อคัดค้านที่พบบ่อยที่สุดข้อหนึ่งเกี่ยวกับ GMOs
การไหลของยีน หมายความว่าพืชดัดแปลงพันธุกรรมสามารถผสมกับพืชแบบดั้งเดิมและแนะนำลักษณะใหม่ที่ไม่ต้องการเข้ามา
มีวิธีการที่อาจรับประกันการป้องกันที่สมบูรณ์ แต่เป็นการโต้แย้งต่อต้าน GMO ครั้งใหญ่ด้วยตัวมันเอง
เมล็ดเทอร์มิเนเตอร์
แนวคิดคือสามารถผลิตพืชปลอดเชื้อได้ โดยกำหนดให้เกษตรกรต้องซื้อเมล็ดพันธุ์ใหม่ทุกปี
อย่างไรก็ตาม แนวความคิดของเรื่องนี้ทำให้เกิดเสียงโวยวายในที่สาธารณะ โดยหยุดการนำเทคโนโลยีไปใช้
สิ่งนี้นำเรากลับไปสู่การแพร่กระจายของ DNA ที่ออกแบบโดยไม่ได้ตั้งใจ
มีหลายกรณีที่ GMOs เติบโตโดยที่ไม่ได้ปลูก และมีร่องรอยของยีนดัดแปลงที่พบในพืชต่างประเทศ
แต่พืชจีเอ็มไม่สามารถทำงานอย่างเต็มที่ได้
พืชผลหลายชนิดผสมเกสรด้วยตนเอง และพืชผลทั้งหมดต้องเกี่ยวข้องกับการผสมปนเปกัน
นอกจากนี้ยังมีวิธีการทางวัฒนธรรม เช่น เขตกันชน เพื่อลดการข้ามโดยไม่ได้ตั้งใจให้น้อยที่สุด
แต่ถ้าเป็นไปได้โดยหลักการแล้ว จีเอ็มโอสามารถผสมข้ามพันธุ์กับจีเอ็มโอที่ไม่ใช่จีเอ็มโอได้โดยไม่ได้ตั้งใจ
จริงๆ แล้วมีคำถามที่สำคัญกว่านั้น
อาหารที่มาจากพืชดัดแปลงพันธุกรรมแตกต่างจากอาหารที่มาจากพืชดัดแปลงพันธุกรรมหรือไม่?
คำถามนี้เป็นข้อกังวลหลักตั้งแต่แรกเริ่ม
พืชดัดแปลงพันธุกรรมที่ถูกลิขิตให้รับประทานจะได้รับการตรวจสอบหาอันตรายที่อาจเกิดขึ้น และผลการประเมินได้รับการประเมินโดยหน่วยงานต่างๆ
หลังจากกว่า 30 ปีและการศึกษาหลายพันครั้ง วิทยาศาสตร์ก็เข้ามา
การกินพืชจีเอ็มโอไม่มีความเสี่ยงมากไปกว่าสิ่งที่เทียบเท่ากับที่ไม่ใช่จีเอ็มโอ
แต่อย่าเพิ่งใช้คำพูดของเรา แหล่งที่มาของเรื่องนี้และการอ้างสิทธิ์อื่นๆ อยู่ในคำอธิบายวิดีโอ
แล้วพืชที่ได้รับการออกแบบมาให้มีพิษล่ะ?
ตัวอย่างเช่น พืช BT
ยีนที่ยืมมาจากแบคทีเรีย บาซิลลัส ทูรินเจียนซิส ช่วยให้พืชวิศวกรรมสร้างโปรตีนที่ทำลายระบบย่อยอาหารของแมลงศัตรูพืชบางชนิด
โรงงานทำยาฆ่าแมลงใช้เอง
แมลงที่กินมันตาย
นั่นฟังดูน่าตกใจ!
สเปรย์กำจัดศัตรูพืชสามารถล้างออกได้
ในขณะที่พิษในพืช BT อยู่ภายในพืช
แต่จริงๆแล้ว ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
พิษเป็นเพียงคำถามจากมุมมองที่แตกต่างกัน
สิ่งที่ไม่เป็นอันตรายต่อสายพันธุ์หนึ่ง อาจฆ่าอีกสายพันธุ์หนึ่งได้
ตัวอย่างเช่น กาแฟเป็นพิษที่ฆ่าแมลง แต่ไม่เป็นอันตรายต่อเรา
หรือกินช็อกโกแลตก็อันตรายสำหรับสุนัขแต่เป็นความสุขของมนุษย์
พืช BT ผลิตโปรตีนที่เหมาะกับการออกแบบเฉพาะของทางเดินอาหารของแมลงบางชนิด  มันไม่เป็นอันตรายต่อเราอย่างสมบูรณ์
นอกจากนี้ยังมีแนวทางตรงกันข้าม
พืชที่ออกแบบมาให้ทนทานต่อสารกำจัดวัชพืชบางชนิด
ด้วยวิธีนี้ เกษตรกรสามารถใช้พวกมันได้อย่างกว้างขวาง ฆ่าพืชชนิดอื่นที่แข่งขันกันเพื่อหาทรัพยากรโดยไม่ทำอันตรายต่อพืชผล
ที่นี่เรามาถึงจุดอ่อนด้านมืดของ GMOs
สำหรับอุตสาหกรรมยาฆ่าแมลง พวกเขาเป็นธุรกิจขนาดใหญ่
พืชผลเงินสดกว่า 90% ในสหรัฐอเมริกามีความทนทานต่อสารกำจัดวัชพืช ส่วนใหญ่เป็นไกลโฟเสต
ส่งผลให้การใช้ไกลโฟเสตเพิ่มขึ้นอย่างมาก
นั่นไม่เพียงแต่เลวร้ายเท่านั้น ไกลโฟเสตยังเป็นอันตรายต่อมนุษย์น้อยกว่าสารกำจัดวัชพืชอื่นๆ อีกมาก
อย่างไรก็ตาม นี่หมายความว่าชาวนามีแรงจูงใจที่แข็งแกร่งที่จะพึ่งพาวิธีการนี้เท่านั้น ซึ่งเป็นวิธีที่สมดุลมากขึ้นในการจัดการวัชพืชกัน
นั่นเป็นปัญหาพื้นฐานที่สุดประการหนึ่งของการอภิปรายจีเอ็มโอ
การวิพากษ์วิจารณ์เทคโนโลยีนี้ส่วนใหญ่เป็นการวิพากษ์วิจารณ์การเกษตรสมัยใหม่และการดำเนินธุรกิจของบริษัทขนาดใหญ่ที่ควบคุมการจัดหาอาหารของเรา
คำวิจารณ์นี้ไม่เพียงแต่ใช้ได้เท่านั้น แต่ยังมีความสำคัญอีกด้วย
เราจำเป็นต้องเปลี่ยนการเกษตรเป็นแบบอย่างที่ยั่งยืนมากขึ้น
จีเอ็มโอเป็นเทคโนโลยีที่จริงแล้วเป็นพันธมิตรและไม่ใช่ศัตรูในการต่อสู้ครั้งนั้น ช่วยรักษาและปกป้องธรรมชาติ และลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมของเราให้เหลือน้อยที่สุด
มาดูตัวอย่างเชิงบวกกัน
มะเขือยาวเป็นพืชผลที่สำคัญในบังคลาเทศ แต่บ่อยครั้ง การเก็บเกี่ยวทั้งหมดถูกทำลายโดยศัตรูพืช
เกษตรกรต้องพึ่งพายาฆ่าแมลงเป็นอย่างมาก
ไม่เพียงแต่จะมีราคาแพงมากเท่านั้น
เกษตรกรก็มักจะป่วยด้วย
การเปิดตัวมะเขือม่วงจีเอ็มใหม่ในปี 2556 หยุดสิ่งนี้
โปรตีน BT แบบเดียวกับที่เราพูดถึงก่อนหน้านี้ ซึ่งเป็นตัวฆ่าแมลงที่มีประสิทธิภาพแต่ไม่เป็นอันตรายต่อมนุษย์ ได้รับการออกแบบมาเพื่อพวกมัน
ลดการใช้ยาฆ่าแมลงในมะเขือยาวได้มากกว่า 80%  สุขภาพของเกษตรกรดีขึ้นและรายได้เพิ่มขึ้นอย่างมาก
และบางครั้ง แนวทางของ GM ก็เป็นทางเลือกเดียว
ในปี 1990 อุตสาหกรรมมะละกอในฮาวายถูกโจมตีจากไวรัสจุดวงแหวนซึ่งขู่ว่าจะกำจัดมะละกอฮาวาย
วิธีแก้ปัญหาคือมะละกอดัดแปลงพันธุกรรมเพื่อฉีดวัคซีนป้องกันไวรัส  ถ้าไม่มีมัน อุตสาหกรรมมะละกอของรัฐคงล่มสลาย
เรื่องราวทั้งหมดเหล่านี้แสดงการใช้งานที่แคบมาก  99% ของ GMOs ทั้งหมดที่เราใช้ตอนนี้ผลิตยาฆ่าแมลง หรือมีความทนทานต่อสารเหล่านี้
มีอะไรอีกมากมายที่เราสามารถทำได้  นักวิทยาศาสตร์กำลังทำงานเกี่ยวกับ GMOs ที่สามารถปรับปรุงอาหารของเราได้
พืชที่ให้สารอาหารมากกว่าหรือต่างกัน เช่น ผลไม้ที่มีระดับสารต้านอนุมูลอิสระสูง ซึ่งช่วยในการต่อสู้กับโรคต่างๆ
หรือข้าวที่มีวิตามินเพิ่มเติม
ในระดับที่ใหญ่ขึ้น เรากำลังพยายามออกแบบพืชให้มีความยืดหยุ่นมากขึ้นต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
พืชที่สามารถปรับตัวให้เข้ากับสภาพอากาศที่ไม่แน่นอนและสภาพดินที่ไม่เอื้ออำนวยได้ดีขึ้น
ทำให้พืชทนต่อความแห้งแล้งหรือน้ำท่วม
จีเอ็มโอไม่เพียงแต่ลดผลกระทบของการเกษตรต่อสิ่งแวดล้อมเท่านั้น แต่ยังช่วยปกป้องสิ่งแวดล้อมอย่างแข็งขันอีกด้วย
นักวิทยาศาสตร์กำลังทำงานเกี่ยวกับพืชผลที่สามารถดึงไนโตรเจนจากอากาศได้ เช่น จุลินทรีย์
ไนโตรเจนเป็นปุ๋ยทั่วไป แต่การสะสมของไนโตรเจนทำให้เกิดมลพิษต่อน้ำใต้ดินและเร่งการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
พืชที่เก็บไนโตรเจนในตัวเองสามารถแก้ไขปัญหาสองอย่างได้ในคราวเดียว
การใช้ปุ๋ยมากเกินไปในประเทศที่พัฒนาแล้ว เช่นเดียวกับการขาดแคลนปุ๋ยในประเทศกำลังพัฒนา
เราสามารถปรับเปลี่ยนพืชให้กลายเป็นตัวสะสมคาร์บอนที่มีประสิทธิภาพสูง เช่น ต้นเกาลัดอเมริกัน เพื่อลดและย้อนกลับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศได้อย่างแท้จริง
ด้วยเครื่องมือที่เรามีในปัจจุบัน จินตนาการของเรามีขีดจำกัด
โลกกินอาหาร 11 ล้านปอนด์ทุกวัน
การประเมินของสหประชาชาติแนะนำว่าเราต้องการมากขึ้น 70% ภายในปี 2050
เราสามารถปลูกอาหารนั้นได้โดยการทำป่าไม้ให้มากขึ้นเรื่อยๆ เพื่อสร้างทุ่งนาและทุ่งหญ้า และโดยการใช้สารกำจัดศัตรูพืชมากขึ้น
หรือเราหาวิธีทำบนที่ดินที่เรามีอยู่ตอนนี้ ด้วยวิธีที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น เช่น พืชดัดแปลงพันธุกรรม
การทำฟาร์มแบบเข้มข้นแทนที่จะขยาย หมายความว่า GMOs สามารถกลายเป็นเกษตรอินทรีย์ชนิดใหม่ได้
โดยสรุปแล้ว จีเอ็มโอมีศักยภาพที่ไม่เพียงแต่จะเปลี่ยนแปลงการเกษตรอย่างมากเท่านั้น แต่ยังลดผลกระทบจากพฤติกรรมที่ขาดความรับผิดชอบของเราเองด้วย
GMOs อาจเป็นอาวุธที่ทรงพลังที่สุดของเราในการกอบกู้ชีวมณฑลของเรา
วิดีโอนี้ใช้เวลาสร้างมากกว่า 600 ชั่วโมง ซึ่งเป็นไปไม่ได้หากไม่ได้รับการสนับสนุนจากผู้ดูบน Patreon.com
หากคุณต้องการสนับสนุนเนื้อหาที่ค้นคว้ามาอย่างดีซึ่งสร้างขึ้นด้วยความรัก มันมีประโยชน์มากจริงๆ!
และคุณสามารถรับนกของคุณเองเป็นรางวัลได้
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับการดัดแปลงพันธุกรรม เรามีวิดีโอเพิ่มเติมที่อธิบายโอกาสและความเสี่ยงของเทคโนโลยีและผลกระทบที่อาจจะเกิดขึ้นในอนาคตของเรา
เครดิตคำบรรยายอยู่ในคำอธิบาย