GDO'lar bilimin en tartışmalı alanlarından biridir.
Genetik mühendisliği birçok alanda kullanılmaktadır, ancak GM insülin gibi tıbbi uygulamalar yaygın olarak kabul görse de, konu
gıda ve tarım olduğunda tartışma kızışmaktadır.
Nedenmiş?
Aynı şeye neden bu kadar farklı davranılıyor?
Gelin bunun temeline inmeye çalışalım ve GDO'ların gerçeklerini, korkularını ve geleceğini keşfedelim.
İnsanlar binlerce yıldır bitkileri ve hayvanları genetik olarak değiştiriyor.
Belki ekinlerinizden birkaçı çok iyi verim aldı.
Belki de kurtlarınızdan biri özellikle sadıktı.
Yani akıllıca olanı yaptın ve sana faydalı özellikleri olan bitki ve hayvanları yetiştirdin.
Özellikler, genlerin bir ifadesini önerir.
Böylece her nesilde bu genler daha belirgin hale geldi.
Binlerce yıl sonra, etrafımızdaki hemen hemen her bitki ve hayvan, evcilleştirilmeden önceki durumundan çok farklıdır.
İnsanlar binlerce yıldır genleri değiştiriyorsa, sözde "Genetiği Değiştirilmiş Organizma" veya GDO'yu farklı kılan nedir?
Seçici üreme, temelde şanslı vuruşları umuyor.
Genetik mühendisliği bu faktörü ortadan kaldırır.  İstediğimiz özellikleri seçebiliriz.
Meyvelerin büyümesini,
zararlılara karşı bağışıklığını vb.
Peki, insanlar neden onlar için endişeleniyor?
GDO'lara en yaygın itirazlardan biriyle başlayalım.
Gen akışı, yani GD mahsuller geleneksel mahsullerle karışabilir ve onlara istenmeyen yeni özellikler getirebilir.
Tam önlemeyi garanti edebilecek bir yöntem var, ancak başlı başına büyük bir GDO karşıtı argüman.
Terminatör tohumları.
Buradaki fikir, çiftçilerin her yıl yeni tohumlar almasını gerektiren steril bitkiler üretebilmeleridir.
Bununla birlikte, bunun konsepti, teknolojinin kullanılmasını durdurarak kamuoyunda bir tepkiye neden oldu.
Bu bizi, tasarlanmış DNA'nın kasıtsız yayılmasına geri getiriyor.
Ekilmedikleri yerde büyüyen GDO vakaları ve yabancı mahsullerde bulunan modifiye gen izleri var.
Ancak GM bitkileri tamamen vahşi olamaz.
Birçok ekin kendi kendine tozlaşır ve tüm ekinlerin karışma ile ilgili olması gerekir.
Kasıtsız geçişleri minimumda tutmak için tampon bölgeler gibi kültürel yöntemler de vardır.
Ama prensipte bir GDO'nun istemeden GDO'lu olmayan bir maddeyle kesişmesi mümkünse
, aslında daha önemli bir soru var.
GD mahsullerden elde edilen yiyecekler GD olmayan mahsullerden elde edilen yiyeceklerden farklı mı?
Bu soru en başından beri büyük bir endişe kaynağı olmuştur.
Yenilmesi hedeflenen GD bitkiler olası tehlikelere karşı kontrol edilir ve sonuçlar birden fazla kurum tarafından değerlendirilir.
30 yılı aşkın ve binlerce çalışmanın ardından bilim devreye girdi.
GDO'lu bitkileri yemek, GDO'suz eşdeğerlerinden daha riskli değil.
Ancak bunun için bizim sözümüze bakmayın, bunun ve diğer iddiaların kaynakları video açıklamasındadır.
Peki ya zehirli olacak şekilde tasarlanmış bitkiler?
Örneğin, BT bitkileri.
Bacillus Thuringiensis bakterisinden ödünç alınan bir gen, tasarlanmış bitkilerin belirli böcek zararlılarının sindirim sistemini yok eden bir protein üretmesini sağlar.
Bitki kendi pestisitini üretiyor.
Onu yiyen böcekler ölür.
Bu endişe verici geliyor!
Pestisit spreyleri yıkanabilir.
BT bitkilerindeki zehir bitkinin içindeyken.
Ama aslında, bu büyük bir anlaşma değil.
Zehir gerçekten sadece farklı bakış açıları meselesidir.
Bir tür için zararsız olan, diğerini öldürebilir.
Örneğin kahve, böcekleri öldüren ama bize zarar vermeyen bir zehirdir.
Veya çikolata alın, köpekler için tehlikeli ama insanlar için bir zevk.
BT bitkileri, belirli böceklerin sindirim sisteminin özel tasarımına uygun hale getirilmiş bir protein üretir;  bizim için tamamen zararsızdır.
Bir de ters yaklaşım var.
Belirli yabani ot öldürücülere karşı dayanıklı olacak şekilde tasarlanmış bitkiler.
Bu şekilde, çiftçiler bunları yaygın olarak kullanabilir ve kaynaklar için rekabet eden diğer bitkileri ekinlere zarar vermeden öldürebilir.
Burada, GDO'ların karanlık karnına geliyoruz.
Pestisit endüstrisi için onlar büyük bir iş.
ABD'deki tüm nakit mahsullerin %90'ından fazlası, çoğunlukla glifosata karşı herbisite dayanıklıdır.
Sonuç olarak, glifosat kullanımı büyük ölçüde artmıştır.
Bu sadece kötü değil, glifosat insanlar için diğer birçok herbisitten çok daha az zararlıdır.
Yine de bu, çiftçilerin yabani otları yönetmenin daha dengeli yollarını bir kenara bırakarak, yalnızca bu yönteme güvenmek için güçlü bir teşvike sahip oldukları anlamına gelir.
GDO tartışmasındaki en temel sorunlardan biri budur.
Bu teknolojiye yönelik eleştirilerin çoğu, aslında modern tarımın eleştirisi ve gıda arzımızı kontrol eden büyük şirketlerin ticari uygulamalarıdır.
Bu eleştiri sadece geçerli değil, aynı zamanda önemlidir.
Tarımı daha sürdürülebilir bir modele dönüştürmemiz gerekiyor.
Bir teknoloji olarak GDO'lar aslında bu mücadelede bir düşman değil, bir müttefiktir, doğayı korumaya ve korumaya ve çevre üzerindeki etkimizi en aza indirmeye yardımcı olur.
Bazı olumlu örneklere bakalım.
Patlıcan Bangladeş'te önemli bir mahsuldür, ancak çoğu zaman bütün hasat zararlılar tarafından yok edilir.
Çiftçiler büyük ölçüde pestisitlere güvenmek zorunda kaldı.
Bu sadece çok pahalı
olmakla kalmadı, Çiftçiler de sık sık hastalandı.
2013'te yeni bir GM patlıcanın piyasaya sürülmesi bunu durdurdu.
Daha önce bahsettiğimiz aynı BT proteini, böcekleri etkili bir şekilde öldüren, ancak insanlara zarar vermeyen BT proteini onların içine işlendi.
Bu, patlıcanlarda böcek ilacı kullanımını %80'den fazla azalttı.  Çiftçilerin sağlığı düzeldi ve gelirleri önemli ölçüde arttı.
Ve bazen GM yaklaşımı tek seçenektir.
1990'larda Hawaii'deki papaya endüstrisi, Hawaii papayasını yok etmekle tehdit eden halka lekesi virüsünün saldırısına uğradı.
Çözüm, virüse karşı aşılanmak üzere genetiği değiştirilmiş bir papayaydı.  O olmasaydı, devletin papaya endüstrisi çökerdi.
Bütün bu hikayeler çok dar bir uygulama göstermektedir.  Şu anda kullandığımız tüm GDO'ların %99'u pestisit üretiyor veya bunlara karşı dirençli.
Yapabileceğimiz daha çok şey var.  Bilim adamları, diyetimizi iyileştirebilecek GDO'lar üzerinde çalışıyorlar.
Hastalıklarla savaşmaya yardımcı olan daha yüksek antioksidan seviyelerine sahip meyveler veya ek vitaminlerle pirinç gibi daha fazla veya farklı besin üreten bitkiler
.
Daha büyük ölçekte, iklim değişikliğine daha dayanıklı,
düzensiz hava koşullarına ve olumsuz toprak koşullarına daha iyi uyum sağlayabilen ve
onları kuraklık veya sele karşı dayanıklı hale getiren bitkiler tasarlamaya çalışıyoruz.
GDO'lar sadece tarımın çevre üzerindeki etkisini azaltmakla kalmaz, aynı zamanda korunmasına da aktif olarak yardımcı olur.
Bilim adamları, mikroplar gibi havadan nitrojen çekebilen ürünler üzerinde çalışıyorlar.
Azot yaygın bir gübredir, ancak birikmesi yeraltı suyunu kirletir ve iklim değişikliğini hızlandırır.
Kendi azotunu toplayan bitkiler aynı anda iki sorunu çözebilir.
Gelişmiş ülkelerde aşırı gübre kullanımı ve gelişmekte olan ülkelerde gübre kıtlığı.
Hatta iklim değişikliğini azaltmak ve tersine çevirmek için bitkileri, Amerikan kestane ağacı gibi süper etkili karbon toplayıcıları olacak şekilde değiştirebiliriz.
Bugün sahip olduğumuz araçlarla sınır hayal gücümüzdür.
Dünya her gün 11 milyon pound yiyecek yiyor.
Bir BM tahmini, 2050 yılına kadar %70 daha fazlasına ihtiyacımız olacağını gösteriyor.
Tarlalar ve meralar oluşturmak için daha fazla ormanı temizleyerek ve daha fazla böcek ilacı kullanarak bu yiyeceği yetiştirebiliriz.
Ya da şu anda sahip olduğumuz arazide GD ürünler gibi daha etkili yöntemlerle yapmanın bir yolunu buluruz.
Tarımı genişletmek yerine yoğunlaştırmak, GDO'ların yeni organik haline gelebileceği anlamına geliyor.
Özetle, GDO'lar yalnızca tarımı büyük ölçüde değiştirme potansiyeline sahip değil, aynı zamanda kendi sorumsuz davranışlarımızın etkilerini de azaltma potansiyeline sahiptir.
GDO'lar biyosferimizi kurtarmak için en güçlü silahımız olabilir.
Bu videonun hazırlanması 600 saatten fazla sürdü ve Patreon.com'da izleyici desteği olmadan imkansız olurdu.
Özenle araştırılmış, sevgiyle hazırlanmış içeriği desteklemek istiyorsanız, gerçekten çok faydalı!
Ve ödül olarak kendi kuşunuzu alabilirsiniz.
Genetik modifikasyon hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız, teknolojinin fırsatlarını ve risklerini ve geleceğimizi nasıl etkileyebileceğini açıklayan daha fazla videomuz var.
Altyazı kredisi açıklamada bulunmaktadır.