基因改造生物是其中一個備受爭議的科學議題
基因改造於很多範疇上均被應用 縱使它於醫學上的應用 例如經過基因改造的胰島素 已經廣為人們所接受
但當談及食物和農業時 辯論經常就此升級
為什麼呢？
為什麼同樣的東西有那麼不同的待遇呢？
讓我們一探究竟。 探索基因改造的全貌，人們對它的恐懼和基因改造的未來
（開場音樂）
（什麼是天然？）
數千年以來，人類一直對植物和動物進行基因改造。
或許你的作物有很好的收成。
或許你的狼特別忠誠。
所以你便聰明地選擇了繁殖帶有對你有利的特徵的動植物。
特徵源自基因的顯現。
如此繼續繁殖，那些基因便會變得越發明顯。
在數千年後，幾乎在我們身邊的每一棵植物都會與牠們未馴化前的狀態大不相同。
如果人類在這數千年來都一直在改造基因，那「基因改造生物」或「GMO」，有何不同之處？
選擇性繁殖其實就是碰運氣。
而基因工程就可以消除這個因素。
我們可以選擇想要的特徵。
例如讓果實長得更大
或者對害蟲免疫等等
那麼，為何人們會如此關注這些生物呢？
（GMO是一件壞事嗎？）
讓我們以一個最為常見用於反對GMO的理由開始探討：
基因漂移，即是基因改造莊稼可以與傳統莊稼雜交，並為他們帶來不需要的特徵
其實有一種方法是有可能完全防止這種情況的，但這有可能就是反基改的一大原因：
終結者種子
背後的原理是這些種子只可產生不育的植物，但農民們就需要每年購買新的種子。
但這個概念反而引起了公眾極大的反響，阻礙了這項技術的實行
這種情況的發生使我們回到了經改造基因意外擴散的問題
其實亦曾經發生過GMO在並沒有種植他們的地方生長或是在其他植物發現經改變的基因的個案
但基因改造植物並非完全失控
很多莊稼都會自行授粉，而且所有莊稼都必須要有一定關係方可繁殖
我們亦可以使用特別的耕作方法防止意外雜交，例如設立緩衝區
但原則上如果GMO可以與傳統動植物發生意外的雜交
那麼還有一個更重要的問題放在我們面前
就是「來自基改莊稼的食物是否與來自傳統莊稼的食物不同？」
這個問題其實在一開始已是一個主要關注點
打算作食用的基改植物，其實是經過檢查以確保安全的，而且檢查結果亦受到多個部門的評核
經過三十年以上的時間和數以千計的研究，科學為我們證實了：
進食基改植物的風險與進食同種非基改的植物的風險一致
但請不要只相信我們的話，這句話的根據及其他立場都在影片說明欄
但本來已被設計成有毒的植物呢？
例如BT莊稼
這是一種來自蘇雲金芽孢桿菌的基因，該種基因可以使植物產生一種可以摧毀害蟲消化系統的蛋白質
也就是令植物自行製造殺蟲劑
而進食這些植物的害蟲便會死亡
這樣聽起來很可怕
我們可以洗去殺蟲噴霧
但BT莊稼的毒素卻在莊稼內
其實這並不是一個大問題
一件物件是否有毒，其實是因物種而異的
一件物件對一個物種無害，但卻有可能殺死另一個物種
以咖啡為例，它本身是一種殺死昆蟲的毒藥，但是對我們無害
或者是朱古力，它對狗隻危險，但卻能為人類帶來快樂
BT莊稼生產一種為某些昆蟲的消化道度身訂造的蛋白質；這是對我們完全無害的。
我們亦有目標與之相反的基改莊稼
一種被設計成對某些除草劑有抗性的植物
這樣，農民們便可以廣泛使用它們，殺死與莊稼競爭養分的植物以而不傷害莊稼
讓我們開始探討GMO的陰暗面
對於除害劑生產業來說，它們代表著一門大生意
在美國，超過九成的經濟作物擁有除草劑抗性，其中大部分是抵抗嘉磷塞的
因此，嘉磷塞的使用量大大增加
這不只是有壞處，嘉磷塞相較其他除草劑對人類的傷害已是非常少
但是，這樣依然代表農民們有一個極強的誘因只依賴這一種方法，而廢棄其他更周全的除草方法
這個就是基因改造爭議的其中一個根本問題
其實很多針對這項技術的批評是針對現代農業和由大企業操控我們的食物供應的營商手法的批評
這樣的批評不僅站得住腳，而且也很重要
我們必須將農業轉化成一個更為可持續的模型
GMO作為一項科技，其實是我們在這場戰爭的盟友而非敵人，它幫助我們拯救和保護大自然，而且減低我們對環境的影響
（GMO的好處）
讓我們看看一些正面例子
茄子在孟加拉是一種重要作物，但茄子的收成常常被蟲害摧毀
農民們極為依賴除害劑
這不僅十分昂貴
農民們還經常生病
在2013年，一種新型基因改造茄子的引進終止了這種情況
那種茄子同樣被改造成擁有之前提及的BT蛋白質，殺蟲極為有效而於人類無害
這樣減低了對茄子使用除害劑的劑量超過八成。農民的健康情況改善，而他們的收入也明顯增加了
有些時候，基因改造是唯一的選項
在90年代，夏威夷的木瓜產業受到了環斑病毒的侵襲，這種病毒有能力將夏威夷的木瓜毀滅
解決辦法就是一種被基因改造成對環斑病毒免疫的木瓜
如果沒有這種木瓜，該州的木瓜產業就會崩盤
（未來）
以上所有的故事顯示了一個十分窄的應用範圍。我們現在使用的GMO中有百分之99都是被設計成自行生產除害劑或是對抗它們
我們可以做的有很多。科學家們現正研究將GMO用於改善我們的飲食
那是一種生產更多或不同營養素的植物，例如的含有更多抗氧化物的水果，用於對抗疾病
或是有更多維他命的米
從更宏觀的角度看，我們正在嘗試改造植物以使他們更能適應氣候變化
一些更能適應極端天氣和惡劣土壤的植物
令它們可以抵抗旱災或水浸
GMO除了可以減少對農業對環境的影響，還可以主動地保護環境
科學家現正研發一種可以像微生物一樣可以從空氣中抽取氮的莊稼
氮是一種常見的肥料，但它的積聚會污染地下水和加速氣候變化
可以自行收集氮的植物同時解決了兩個問題：
肥料在已發展國家的過度使用和在發展中國家的短缺問題
我們甚至可以將植物改造成成效極好的碳收集者，像美洲栗一樣，用以減緩及逆轉氣候變化
以我們現時擁有的工具，我們限制只會是我們能想像到什麼
（結論）
全世界的人每日進食1100萬磅重的食物
聯合國預測，在2050年時我們將需要比現時多百分之70的份量
我們可以透過清除更多森林以開闢田地和牧場和使用更多除害劑來供應更多食物
或者我們可以使用一種有的方法在我們現有的土地上解決這個問題，例如基因改造莊稼
強化現時的耕作而非將其擴張代表著GMO可以成為新的「有機」
簡而言之，GMO擁有一種不僅可以大幅改變農業，而且還可以減緩我們不負責任行為所引發的後續問題的潛能
GMO將會是我們拯救自身生物圈的最強利器
這段影片花了600小時製作，如果沒有Patreon.com上的觀眾捐款，這根本不可能實現。
如果您希望支持經小心研究和以愛製作的內容，這樣會幫到我們一個大忙
而且您亦可以獲得一隻屬於您的鳥兒作為回報
如果您希望更深入地了解基因改造，我們有更多敘述基因改造的機遇和風險，以及這些如何影響我們的未來的影片
字幕作者載於影片說明欄