شرح أجهزة الكمبيوتر الكمومية - حدود التكنولوجيا البشرية
لمعظم تاريخنا ، تتكون التكنولوجيا البشرية من أدمغتنا ونارنا وعصينا الحادة.
بينما أصبحت النار والعصي الحادة محطات طاقة وأسلحة نووية
، حدثت أكبر ترقية لأدمغتنا.
منذ الستينيات ، استمرت قوة آلات الدماغ لدينا في النمو بشكل كبير ،
مما سمح لأجهزة الكمبيوتر بأن تصبح أصغر حجمًا وأكثر قوة في نفس الوقت.
لكن هذه العملية على وشك أن تفي بحدودها المادية.
أجزاء الكمبيوتر تقترب من حجم الذرة.
لفهم سبب كون هذه مشكلة ، علينا توضيح بعض الأساسيات.
باختصار - بواسطة Kurzgesagt
يتكون الكمبيوتر من مكونات
بسيطة للغاية تقوم بأشياء بسيطة للغاية.
تمثيل البيانات وطرق معالجتها وآليات التحكم.
تحتوي رقائق الكمبيوتر على وحدات تحتوي على بوابات منطقية تحتوي على ترانزستورات.
الترانزستور هو أبسط شكل من أشكال معالج البيانات في أجهزة الكمبيوتر ،
وهو في الأساس مفتاح يمكنه إما حظر أو فتح الطريق للمعلومات الواردة.
تتكون هذه المعلومات من
بتات يمكن ضبطها إما على 0 أو 1. تُستخدم
مجموعات من عدة بتات لتمثيل معلومات أكثر تعقيدًا.
يتم الجمع بين الترانزستورات لإنشاء بوابات منطقية لا تزال تقوم بأشياء بسيطة للغاية.
على سبيل المثال ، ترسل بوابة AND ناتجًا بمقدار 1 إذا كانت جميع مدخلاتها 1 ، والمخرجات 0 بخلاف ذلك.
تشكل مجموعات البوابات المنطقية أخيرًا وحدات ذات مغزى ، على سبيل المثال ، لإضافة رقمين.
بمجرد أن تتمكن من الجمع ، يمكنك أيضًا الضرب
، وبمجرد أن تتمكن من الضرب ، يمكنك فعل أي شيء بشكل أساسي.
نظرًا لأن جميع العمليات الأساسية أبسط حرفيًا من رياضيات الصف الأول ،
يمكنك تخيل جهاز كمبيوتر كمجموعة من الأطفال في سن السابعة يجيبون على أسئلة الرياضيات الأساسية حقًا.
يمكن لمجموعة كبيرة منهم حساب أي شيء
من الفيزياء الفلكية إلى Zelda.
ومع ذلك ، مع وجود أجزاء أصغر وأصغر ،
تجعل فيزياء الكم الأمور صعبة.
باختصار ، الترانزستور هو مجرد مفتاح كهربائي.
الكهرباء هي إلكترونات تنتقل من مكان إلى آخر.
لذا ، فإن المفتاح هو ممر يمكنه منع الإلكترونات من التحرك في اتجاه واحد.
اليوم ، المقياس النموذجي للترانزستورات هو 14 نانومترًا ،
أي حوالي 8 مرات أقل من قطر فيروس نقص المناعة البشرية ،
و 500 مرة أصغر من خلية الدم الحمراء.
نظرًا لأن الترانزستورات تتقلص إلى حجم ذرات قليلة فقط ،
فقد تنقل الإلكترونات نفسها إلى الجانب الآخر من الممر المحظور
عبر عملية تسمى نفق الكم.
في عالم الكم ، تعمل الفيزياء بشكل مختلف تمامًا عن الطرق المتوقعة التي اعتدنا عليها
، وتتوقف أجهزة الكمبيوتر التقليدية عن فهمها.
نحن نقترب من حاجز مادي حقيقي أمام تقدمنا
كنولوجي.  لحل هذه المشكلة ،
يحاول العلماء استخدام هذه الخصائص الكمومية غير العادية لصالحهم من
خلال بناء أجهزة الكمبيوتر الكمومية.
في أجهزة الكمبيوتر العادية ، تعتبر وحدات البت هي أصغر وحدة معلومات.
تستخدم أجهزة الكمبيوتر الكمومية كيوبتات والتي يمكن أيضًا تعيينها على واحدة من قيمتين.
يمكن أن يكون الكيوبت أي نظام كمي ذي مستويين ،
مثل دوران ومجال مغناطيسي ، أو فوتون واحد.
0 و 1 هما الحالات المحتملة لهذا النظام ،
مثل الاستقطاب الأفقي أو الرأسي للفوتونات.
في عالم الكم ، لا يجب أن يكون الكيوبت واحدًا فقط من هؤلاء ،
بل يمكن أن يكون في أي نسب من كلتا الحالتين في وقت واحد.
هذا يسمى التراكب.
ولكن بمجرد اختبار قيمته ، على سبيل المثال ، عن طريق إرسال الفوتون عبر مرشح
، يجب أن يقرر إما أن يكون مستقطبًا رأسيًا أو أفقيًا.
طالما أنه غير مُلاحَظ ،
فإن الكيوبت في تراكب احتمالية للصفر والواحد ، ولا يمكنك تعديل أيهما سيكون.
لكن في اللحظة التي تقيسها فيه ،
ينهار إلى إحدى الحالات المحددة.
التراكب يغير قواعد اللعبة.
يمكن أن تكون أربع بتات تقليدية في واحدة من اثنين أس أربعة تكوينات مختلفة في المرة الواحدة.
هذه 16 مجموعة ممكنة ، يمكنك استخدام واحدة منها فقط.
ومع ذلك ، فإن أربعة كيوبتات في حالة التراكب يمكن أن تكون في كل تلك المجموعات الـ 16 في وقت واحد.
ينمو هذا الرقم أضعافًا مضاعفة مع كل كيوبت إضافي.
يمكن لعشرين منهم بالفعل تخزين مليون قيمة بالتوازي.
يمكن أن يكون للكيوبتات خاصية غريبة وغير بديهية حقًا هي Entanglement ،
وهو ارتباط وثيق يجعل كل من الكيوبتات تتفاعل مع تغيير في حالة الآخر على الفور ،
بغض النظر عن المسافة بينهما.
هذا يعني أنه عند قياس كيوبت واحد فقط متشابك ، يمكنك استنتاج خصائص شركائه مباشرة
دون الحاجة إلى البحث.
Qubit التلاعب هو أيضا بندر العقل.
تحصل البوابة المنطقية العادية على مجموعة بسيطة من المدخلات وتنتج ناتجًا واحدًا محددًا.
تتلاعب البوابة الكمومية بمدخلات التراكب وتدور
الاحتمالات وتنتج تراكبًا آخر كناتج لها.
لذلك ، يُنشئ الكمبيوتر الكمومي بعض الكيوبتات ، ويطبق بوابات كمومية لتشابكها ومعالجة الاحتمالات ،
ثم يقيس النتيجة أخيرًا ، وينهار التراكبات إلى تسلسل فعلي من 0 و 1.
ما يعنيه هذا هو أنك تحصل على الكثير من العمليات الحسابية الممكنة من خلال الإعداد الخاص بك ، وكل ذلك يتم إجراؤه في نفس الوقت.
في النهاية ، يمكنك قياس إحدى النتائج فقط وربما تكون النتيجة التي تريدها فقط ،
لذلك قد تضطر إلى التحقق مرة أخرى والمحاولة مرة أخرى.
ولكن من خلال استغلال التراكب والتشابك بذكاء
، يمكن أن يكون هذا أكثر كفاءة بشكل كبير مما يمكن أن يكون ممكنًا على جهاز كمبيوتر عادي.
لذلك ، في حين أن أجهزة الكمبيوتر الكمومية لن تحل على الأرجح محل أجهزة الكمبيوتر المنزلية الخاصة بنا ، إلا
أنها في بعض المناطق متفوقة بشكل كبير.
واحد منهم هو البحث في قاعدة البيانات.
للعثور على شيء ما في قاعدة البيانات ، قد يتعين على الكمبيوتر العادي اختبار كل مدخل من إدخالاته.
تحتاج خوارزميات أجهزة الكمبيوتر الكمومية فقط إلى الجذر التربيعي لذلك الوقت
، والذي يعد فرقًا كبيرًا بالنسبة لقواعد البيانات الكبيرة
. أشهر استخدام لأجهزة الكمبيوتر الكمومية هو تدمير أمن تكنولوجيا المعلومات.
في الوقت الحالي ، يتم الحفاظ على بيانات التصفح والبريد الإلكتروني والبيانات المصرفية الخاصة بك آمنة عن طريق نظام تشفير
تمنح فيه كل شخص مفتاحًا عامًا لتشفير الرسائل التي يمكنك أنت فقط فك تشفيرها.
تكمن المشكلة في أنه يمكن استخدام هذا المفتاح العمومي بالفعل لحساب مفتاحك الخاص السري.
لحسن الحظ ، فإن إجراء العمليات الحسابية اللازمة على أي جهاز كمبيوتر عادي قد يستغرق سنوات من التجربة والخطأ.
لكن الكمبيوتر الكمي مع التسريع الأسي يمكنه القيام بذلك بسهولة.
استخدام جديد مثير حقا هو المحاكاة.
تعتبر محاكاة العالم الكمي شديدة للغاية على الموارد
، وحتى بالنسبة للبنى الأكبر ، مثل الجزيئات ، فإنها غالبًا ما تفتقر إلى الدقة.
فلماذا لا تحاكي فيزياء الكم بفيزياء الكم الفعلية؟
يمكن أن توفر المحاكاة الكمية رؤى جديدة حول البروتينات التي قد تحدث ثورة في الطب.
في الوقت الحالي ، لا نعرف ما إذا كانت أجهزة الكمبيوتر الكمومية ستكون مجرد أداة محددة
أم ثورة كبيرة للبشرية.
ليس لدينا أي فكرة عن حدود التكنولوجيا
، وهناك طريقة واحدة فقط لمعرفة ذلك.
هذا الفيديو مدعوم من قبل الأكاديمية الأسترالية للعلوم ،
والتي تروج للتميز في العلوم
وتدعمه. تعرف على المزيد حول هذا الموضوع وغيره من الموضوعات المشابهة على
nova.org.au لقد كان العمل معهم أمرًا ممتعًا ، لذا تفضل بزيارة موقعهم!
أصبحت مقاطع الفيديو الخاصة بنا ممكنة أيضًا بفضل دعمكم على patreon.com.
إذا كنت ترغب في دعمنا وأن تصبح جزءًا من جيش الطيور Kurzgesagt ، تحقق من صفحة Patreon الخاصة بنا!
ترجمات جيمس زانغ
[راجعها بيترو باسكيرو]
[تصحيحها P0ck3tL1nt]