Quantencomputer erklärt – Grenzen menschlicher
Technologie Während des größten Teils unserer Geschichte bestand menschliche Technologie aus unserem Gehirn, Feuer und scharfen Stöcken.
Während Feuer und scharfe Stöcke zu Kraftwerken und Atomwaffen wurden,
hat unser Gehirn die größte Verbesserung erfahren.
Seit den 1960er Jahren ist die Leistung unserer Gehirnmaschinen exponentiell gewachsen,
was es Computern ermöglichte, gleichzeitig kleiner und leistungsfähiger zu werden.
Doch dieses Verfahren stößt an seine physikalischen Grenzen.
Computerteile nähern sich der Größe eines Atoms.
Um zu verstehen, warum dies ein Problem ist, müssen wir einige Grundlagen klären.
In a Nutshell - Von Kurzgesagt
Ein Computer besteht aus sehr einfachen Komponenten
, die sehr einfache Dinge tun.
Repräsentation von Daten, die Mittel zu ihrer Verarbeitung und Kontrollmechanismen.
Computerchips enthalten Module, die Logikgatter enthalten, die Transistoren enthalten.
Ein Transistor ist die einfachste Form eines Datenprozessors in Computern, im
Grunde ein Schalter, der den Weg für durchkommende Informationen entweder blockieren oder öffnen kann.
Diese Informationen bestehen aus Bits,
die entweder auf 0 oder 1 gesetzt werden können.
Kombinationen mehrerer Bits werden verwendet, um komplexere Informationen darzustellen.
Transistoren werden kombiniert, um Logikgatter zu erstellen, die immer noch sehr einfache Dinge tun.
Beispielsweise sendet ein UND-Gatter einen Ausgang von 1, wenn alle seine Eingänge 1 sind, und andernfalls einen Ausgang von 0.
Kombinationen von Logikgattern bilden schließlich sinnvolle Bausteine, etwa zum Addieren zweier Zahlen.
Sobald Sie addieren können, können Sie auch multiplizieren,
und sobald Sie multiplizieren können, können Sie im Grunde alles tun.
Da alle Grundoperationen buchstäblich einfacher sind als Mathematik der ersten Klasse,
können Sie sich einen Computer als eine Gruppe von 7-Jährigen vorstellen, die wirklich grundlegende mathematische Fragen beantworten.
Ein ausreichend großer Haufen von ihnen könnte alles
von Astrophysik bis Zelda berechnen.
Da die Teile jedoch immer kleiner werden,
macht die Quantenphysik die Dinge schwierig.
Kurz gesagt, ein Transistor ist nur ein elektrischer Schalter.
Strom sind Elektronen, die sich von einem Ort zum anderen bewegen.
Ein Schalter ist also ein Durchgang, der Elektronen daran hindern kann, sich in eine Richtung zu bewegen.
Heutzutage beträgt eine typische Größe für Transistoren 14 Nanometer,
was etwa 8-mal kleiner ist als der Durchmesser des HIV-Virus
und 500-mal kleiner als ein rotes Blutkörperchen.
Da Transistoren auf die Größe von nur wenigen Atomen schrumpfen, können sich
Elektronen über einen Prozess namens Quantentunneln einfach selbst auf die andere Seite eines blockierten Durchgangs
übertragen.
Im Quantenbereich funktioniert die Physik ganz anders als vorhersagbar, wie wir es gewohnt sind,
und herkömmliche Computer machen einfach keinen Sinn mehr.
Wir nähern uns einer realen physischen Barriere für unseren technologischen Fortschritt.
Um dieses Problem zu lösen,
versuchen Wissenschaftler, diese ungewöhnlichen Quanteneigenschaften zu ihrem Vorteil zu nutzen,
indem sie Quantencomputer bauen.
In normalen Computern sind Bits die kleinste Informationseinheit.
Quantencomputer verwenden Qubits, die ebenfalls auf einen von zwei Werten eingestellt werden können.
Ein Qubit kann ein beliebiges Quantensystem mit zwei Ebenen sein,
wie z. B. ein Spin und ein Magnetfeld, oder ein einzelnes Photon.
0 und 1 sind die möglichen Zustände dieses Systems,
wie die horizontale oder vertikale Polarisation der Photonen.
In der Quantenwelt muss das Qubit nicht nur einer davon sein,
es kann in beliebigen Anteilen beider Zustände gleichzeitig vorliegen.
Dies wird Überlagerung genannt.
Aber sobald Sie seinen Wert testen, indem Sie beispielsweise das Photon durch einen Filter schicken, muss
es sich entscheiden, ob es vertikal oder horizontal polarisiert ist.
Solange es also unbeobachtet bleibt, befindet sich
das Qubit in einer Überlagerung von Wahrscheinlichkeiten für 0 und 1, und Sie können nicht vorhersagen, welches es sein wird.
Aber in dem Moment, in dem Sie es messen
, bricht es in einen der definitiven Zustände zusammen.
Superposition ist ein Spielwechsler.
Vier klassische Bits können sich gleichzeitig in einer von zwei hoch vier verschiedenen Konfigurationen befinden.
Das sind 16 mögliche Kombinationen, von denen Sie nur eine verwenden können.
Vier Qubits in Superposition können jedoch in all diesen 16 Kombinationen gleichzeitig vorhanden sein.
Diese Zahl wächst exponentiell mit jedem zusätzlichen Qubit.
Zwanzig davon können bereits eine Million Werte parallel speichern.
Eine wirklich seltsame und nicht intuitive Eigenschaft, die Qubits haben können, ist die Verschränkung,
eine enge Verbindung, die jedes der Qubits sofort auf eine Änderung des Zustands des anderen reagieren lässt,
egal wie weit sie voneinander entfernt sind.
Das heißt, wenn Sie nur ein verschränktes Qubit messen, können Sie direkt auf die Eigenschaften seiner Partner schließen,
ohne hinzusehen.
Qubit Manipulation ist auch ein Mind Bender.
Ein normales Logikgatter erhält einen einfachen Satz von Eingängen und erzeugt einen bestimmten Ausgang.
Ein Quantengatter manipuliert eine Eingabe von Überlagerungen, rotiert Wahrscheinlichkeiten
und erzeugt eine andere Überlagerung als Ausgabe.
Ein Quantencomputer richtet also einige Qubits ein, wendet Quantengatter an, um sie zu verschränken und Wahrscheinlichkeiten zu manipulieren,
misst dann schließlich das Ergebnis und kollabiert Überlagerungen zu einer tatsächlichen Folge von Nullen und Einsen.
Das bedeutet, dass Sie alle Berechnungen, die mit Ihrem Setup möglich sind, gleichzeitig erledigen.
Letztendlich können Sie nur eines der Ergebnisse messen, und es wird wahrscheinlich nur das gewünschte sein,
sodass Sie es möglicherweise noch einmal überprüfen und erneut versuchen müssen.
Aber durch geschicktes Ausnutzen von Superposition und Verschränkung
kann dies exponentiell effizienter sein, als dies jemals auf einem normalen Computer möglich wäre.
Obwohl Quantencomputer unsere Heimcomputer wahrscheinlich nicht ersetzen
werden, sind sie ihnen in einigen Bereichen weit überlegen.
Eine davon ist die Datenbanksuche.
Um etwas in einer Datenbank zu finden, muss ein normaler Computer möglicherweise jeden einzelnen ihrer Einträge testen.
Die Algorithmen von Quantencomputern benötigen nur die Quadratwurzel dieser Zeit,
was bei großen Datenbanken ein enormer Unterschied ist.
Die bekannteste Verwendung von Quantencomputern ruiniert die IT-Sicherheit.
Im Moment werden Ihre Browsing-, E-Mail- und Bankdaten durch ein Verschlüsselungssystem geschützt,
bei dem Sie jedem einen öffentlichen Schlüssel geben, um Nachrichten zu verschlüsseln, die nur Sie entschlüsseln können.
Das Problem ist, dass dieser öffentliche Schlüssel tatsächlich zur Berechnung Ihres geheimen privaten Schlüssels verwendet werden kann.
Glücklicherweise würde die Durchführung der erforderlichen Berechnungen auf einem normalen Computer buchstäblich Jahre des Ausprobierens erfordern.
Aber ein Quantencomputer mit exponentieller Beschleunigung könnte dies im Handumdrehen tun.
Eine weitere wirklich spannende neue Anwendung sind Simulationen.
Simulationen der Quantenwelt sind sehr ressourcenintensiv
und selbst bei größeren Strukturen wie Molekülen mangelt es ihnen oft an Genauigkeit.
Warum also nicht die Quantenphysik mit echter Quantenphysik simulieren?
Quantensimulationen könnten neue Erkenntnisse über Proteine liefern, die die Medizin revolutionieren könn
en.  Im Moment wissen wir nicht, ob Quantencomputer nur ein spezialisiertes Werkzeug
oder eine große Revolution für die Menschheit sein werden.
Wir haben keine Ahnung, wo die Grenzen der Technologie liegen,
und es gibt nur einen Weg, dies herauszufinden.
Dieses Video wird von der Australian Academy of Science unterstützt,
die Exzellenz in der Wissenschaft fördert und unterstützt.
Erfahren Sie mehr über dieses und ähnliche Themen unter
nova.org.au. Es war eine tolle Zeit, mit ihnen zu arbeiten, also schauen Sie sich ihre Website an!
Unsere Videos werden auch durch deine Unterstützung auf patreon.com ermöglicht.
Wenn du uns unterstützen und Teil der Kurzgesagt-Vogelarmee werden möchtest, schau auf unserer Patreon-Seite vorbei!
Untertitel von James Zhang
[überarbeitet von Pietro Pasquero]
[korrigiert von P0ck3tL1nt]