Explicación de las computadoras cuánticas: límites de la tecnología humana
Durante la mayor parte de nuestra historia, la tecnología humana consistió en nuestros cerebros, fuego y palos afilados.
Si bien el fuego y los palos afilados se convirtieron en plantas de energía y armas nucleares,
la mayor mejora se produjo en nuestro cerebro.
Desde la década de 1960, el poder de nuestras máquinas cerebrales ha seguido creciendo exponencialmente,
permitiendo que las computadoras se vuelvan más pequeñas y más poderosas al mismo tiempo.
Pero este proceso está a punto de alcanzar sus límites físicos.
Las piezas de la computadora se están acercando al tamaño de un átomo.
Para entender por qué esto es un problema, tenemos que aclarar algunos conceptos básicos.
En pocas palabras - Por Kurzgesagt
Una computadora se compone de
componentes muy simples que hacen cosas muy simples.
Representación de los datos, los medios para procesarlos y los mecanismos de control.
Los chips de computadora contienen módulos, que contienen puertas lógicas, que contienen transistores.
Un transistor es la forma más simple de un procesador de datos en las computadoras,
básicamente un interruptor que puede bloquear o abrir el camino para que llegue la información.
Esta información se compone de bits
que se pueden establecer en 0 o 1.
Se utilizan combinaciones de varios bits para representar información más compleja.
Los transistores se combinan para crear puertas lógicas que todavía hacen cosas muy simples.
Por ejemplo, una puerta AND envía una salida de 1 si todas sus entradas son 1 y una salida de 0 en caso contrario.
Las combinaciones de puertas lógicas finalmente forman módulos significativos, por ejemplo, para sumar dos números.
Una vez que puedes sumar, también puedes multiplicar,
y una vez que puedes multiplicar, básicamente puedes hacer cualquier cosa.
Dado que todas las operaciones básicas son literalmente más simples que las matemáticas de primer grado
, puede imaginarse una computadora como un grupo de niños de 7 años respondiendo preguntas de matemáticas realmente básicas.
Un grupo lo suficientemente grande de ellos podría calcular cualquier cosa,
desde astrofísica hasta Zelda.
Sin embargo, con las piezas cada vez más pequeñas,
la física cuántica está complicando las cosas.
En pocas palabras, un transistor es solo un interruptor eléctrico.
La electricidad son electrones que se mueven de un lugar a otro.
Entonces, un interruptor es un pasaje que puede bloquear el movimiento de los electrones en una dirección.
Hoy en día, una escala típica para los transistores es de 14 nanómetros,
que es aproximadamente 8 veces menor que el diámetro del virus del VIH
y 500 veces más pequeño que un glóbulo rojo.
A medida que los transistores se reducen al tamaño de unos pocos átomos, los
electrones pueden simplemente transferirse al otro lado de un pasaje bloqueado a
través de un proceso llamado Quantum Tunneling.
En el ámbito cuántico, la física funciona de manera muy diferente a las formas predecibles a las que estamos acostumbrados,
y las computadoras tradicionales simplemente dejan de tener sentido.
Nos acercamos a una verdadera barrera física para nuestro progreso tecnológico.
Para resolver este problema, los
científicos están tratando de utilizar estas propiedades cuánticas inusuales para su beneficio
mediante la construcción de computadoras cuánticas.
En las computadoras normales, los bits son la unidad de información más pequeña.
Las computadoras cuánticas usan qubits que también se pueden configurar en uno de dos valores.
Un qubit puede ser cualquier sistema cuántico de dos niveles
, como un espín y un campo magnético, o un solo fotón.
0 y 1 son los posibles estados de este sistema,
como la polarización horizontal o vertical de los fotones.
En el mundo cuántico, el qubit no tiene que ser solo uno de esos
, puede estar en cualquier proporción de ambos estados a la vez.
Esto se llama superposición.
Pero tan pronto como pruebe su valor, digamos, enviando el fotón a través de un filtro
, tiene que decidir si se polariza vertical u horizontalmente.
Entonces, mientras no se observe,
el qubit está en una superposición de probabilidades de 0 y 1, y no se puede predecir cuál será.
Pero en el instante en que lo mides
, colapsa en uno de los estados definidos.
La superposición es un cambio de juego.
Cuatro bits clásicos pueden estar en uno de dos a la potencia de cuatro configuraciones diferentes a la vez.
Son 16 combinaciones posibles, de las cuales puedes usar solo una.
Sin embargo, cuatro qubits en superposición pueden estar en todas esas 16 combinaciones a la vez.
Este número crece exponencialmente con cada qubit extra.
Veinte de ellos ya pueden almacenar un millón de valores en paralelo.
Una propiedad realmente extraña y poco intuitiva que pueden tener los qubits es el entrelazamiento,
una conexión cercana que hace que cada uno de los qubits reaccione instantáneamente a un cambio en el estado del otro,
sin importar cuán separados estén.
Esto significa que al medir solo un qubit entrelazado, puede deducir directamente las propiedades de sus socios
sin tener que mirar.
Qubit Manipulation también es un alucinante.
Una puerta lógica normal obtiene un conjunto simple de entradas y produce una salida definida.
Una puerta cuántica manipula una entrada de superposiciones, rota las probabilidades
y produce otra superposición como salida.
Entonces, una computadora cuántica configura algunos qubits, aplica puertas cuánticas para enredarlos y manipular las probabilidades,
luego finalmente mide el resultado, colapsando las superposiciones en una secuencia real de 0 y 1.
Lo que esto significa es que obtiene todos los cálculos que son posibles con su configuración, todos hechos al mismo tiempo.
En última instancia, solo puede medir uno de los resultados y probablemente solo sea el que desea,
por lo que es posible que deba verificar dos veces e intentarlo nuevamente.
Pero al explotar hábilmente la superposición y el entrelazamiento,
esto puede ser exponencialmente más eficiente de lo que sería posible en una computadora normal.
Entonces, si bien las computadoras cuánticas probablemente no reemplazarán a nuestras computadoras domésticas,
en algunas áreas son muy superiores.
Uno de ellos es la búsqueda en la base de datos.
Para encontrar algo en una base de datos, una computadora normal puede tener que probar cada una de sus entradas.
Los algoritmos de las computadoras cuánticas solo necesitan la raíz cuadrada de ese tiempo, lo
que para grandes bases de datos es una gran diferencia.
El uso más famoso de las computadoras cuánticas es arruinar la seguridad informática.
En este momento, su navegación, correo electrónico y datos bancarios se mantienen seguros mediante un sistema de encriptación
en el que les da a todos una clave pública para codificar mensajes que solo usted puede decodificar.
El problema es que esta clave pública en realidad se puede usar para calcular su clave privada secreta.
Afortunadamente, hacer los cálculos necesarios en cualquier computadora normal literalmente llevaría años de prueba y error.
Pero una computadora cuántica con aceleración exponencial podría hacerlo en un abrir y cerrar de ojos.
Otro nuevo uso realmente emocionante son las simulaciones.
Las simulaciones del mundo cuántico consumen muchos recursos,
e incluso para estructuras más grandes, como las moléculas, a menudo carecen de precisión.
Entonces, ¿por qué no simular la física cuántica con la física cuántica real?
Las simulaciones cuánticas podrían proporcionar nuevos conocimientos sobre las proteínas que podrían revolucionar la medicina.
En este momento, no sabemos si las computadoras cuánticas serán solo una herramienta especializada
o una gran revolución para la humanidad.
No tenemos idea de dónde están los límites de la tecnología,
y solo hay una forma de averiguarlo.
Este video cuenta con el apoyo de la Academia Australiana de Ciencias,
que promueve y apoya la excelencia en la ciencia.
Obtenga más información sobre este tema y otros similares en
nova.org.au. Fue un placer trabajar con ellos, ¡así que visite su sitio!
Nuestros videos también son posibles gracias a su apoyo en patreon.com.
Si quieres apoyarnos y formar parte del ejército de aves de Kurzgesagt, ¡visita nuestra página de Patreon!
Subtítulos de James Zhang
[revisado por Pietro Pasquero]
[corregido por P0ck3tL1nt]