Explication des ordinateurs quantiques - Limites de la technologie humaine
Pendant la majeure partie de notre histoire, la technologie humaine s'est composée de notre cerveau, du feu et de bâtons pointus.
Alors que le feu et les bâtons pointus sont devenus des centrales électriques et des armes nucléaires,
la plus grande amélioration s'est produite dans notre cerveau.
Depuis les années 1960, la puissance de nos machines cérébrales n'a cessé de croître de façon exponentielle,
permettant aux ordinateurs de devenir à la fois plus petits et plus puissants.
Mais ce processus est sur le point de rencontrer ses limites physiques.
Les composants informatiques approchent de la taille d'un atome.
Pour comprendre pourquoi c'est un problème, nous devons clarifier certaines bases.
En bref - Par Kurzgesagt
Un ordinateur est composé de composants très simples qui
font des choses très simples.
Représenter les données, les moyens de les traiter et les mécanismes de contrôle.
Les puces informatiques contiennent des modules, qui contiennent des portes logiques, qui contiennent des transistors.
Un transistor est la forme la plus simple d'un processeur de données dans les ordinateurs,
essentiellement un commutateur qui peut soit bloquer, soit ouvrir la voie aux informations qui passent.
Ces informations sont constituées de bits
qui peuvent être mis à 0 ou à 1. Des
combinaisons de plusieurs bits sont utilisées pour représenter des informations plus complexes.
Les transistors sont combinés pour créer des portes logiques qui font toujours des choses très simples.
Par exemple, une porte ET envoie une sortie de 1 si toutes ses entrées sont à 1, et une sortie de 0 sinon.
Les combinaisons de portes logiques forment finalement des modules significatifs, par exemple, pour additionner deux nombres.
Une fois que vous pouvez additionner, vous pouvez également multiplier,
et une fois que vous pouvez multiplier, vous pouvez pratiquement tout faire.
Étant donné que toutes les opérations de base sont littéralement plus simples que les mathématiques de première année,
vous pouvez imaginer un ordinateur comme un groupe d'enfants de 7 ans répondant à des questions mathématiques vraiment basiques.
Un assez grand nombre d'entre eux pourraient calculer n'importe quoi,
de l'astrophysique à Zelda.
Cependant, avec des pièces de plus en plus petites,
la physique quantique rend les choses difficiles.
En un mot, un transistor n'est qu'un interrupteur électrique.
L'électricité est constituée d'électrons se déplaçant d'un endroit à un autre.
Ainsi, un interrupteur est un passage qui peut empêcher les électrons de se déplacer dans une direction.
Aujourd'hui, une échelle typique pour les transistors est de 14 nanomètres
, soit environ 8 fois moins que le diamètre du virus VIH
et 500 fois plus petit qu'un globule rouge.
Alors que les transistors se rétrécissent à la taille de quelques atomes seulement, les
électrons peuvent simplement se transférer de l'autre côté d'un passage bloqué
via un processus appelé Quantum Tunneling.
Dans le domaine quantique, la physique fonctionne très différemment des méthodes prévisibles auxquelles nous sommes habitués,
et les ordinateurs traditionnels cessent tout simplement d'avoir un sens.
Nous approchons d'une véritable barrière physique pour notre avancée technologique.
Pour résoudre ce problème, les
scientifiques tentent d'utiliser ces propriétés quantiques inhabituelles à leur avantage
en construisant des ordinateurs quantiques.
Dans les ordinateurs normaux, les bits sont la plus petite unité d'information.
Les ordinateurs quantiques utilisent des qubits qui peuvent également être définis sur l'une des deux valeurs.
Un qubit peut être n'importe quel système quantique à deux niveaux,
comme un spin et un champ magnétique, ou un photon unique.
0 et 1 sont les états possibles de ce système,
comme la polarisation horizontale ou verticale des photons.
Dans le monde quantique, le qubit ne doit pas nécessairement être l'un d'entre eux,
il peut être dans n'importe quelle proportion des deux états à la fois.
C'est ce qu'on appelle la superposition.
Mais dès que vous testez sa valeur, par exemple en envoyant le photon à travers un filtre,
il doit décider d'être polarisé verticalement ou horizontalement.
Donc, tant qu'il n'est pas observé,
le qubit est dans une superposition de probabilités pour 0 et 1, et vous ne pouvez pas prédire ce qu'il sera.
Mais à l'instant où vous le mesurez,
il s'effondre dans l'un des états définis.
La superposition change la donne.
Quatre bits classiques peuvent être dans l'une des deux à la puissance de quatre configurations différentes à la fois.
Cela fait 16 combinaisons possibles, dont vous ne pouvez en utiliser qu'une seule.
Cependant, quatre qubits en superposition peuvent être dans toutes ces 16 combinaisons à la fois.
Ce nombre augmente de façon exponentielle avec chaque qubit supplémentaire.
Vingt d'entre eux peuvent déjà stocker un million de valeurs en parallèle.
Une propriété vraiment étrange et non intuitive que les qubits peuvent avoir est l'intrication,
une connexion étroite qui fait que chacun des qubits réagit instantanément à un changement d'état de l'autre,
quelle que soit la distance qui les sépare.
Cela signifie que lorsque vous mesurez un seul qubit intriqué, vous pouvez déduire directement les propriétés de ses partenaires
sans avoir à regarder.
Qubit Manipulation est également un casse-tête.
Une porte logique normale obtient un ensemble simple d'entrées et produit une sortie définie.
Une porte quantique manipule une entrée de superpositions, fait tourner des probabilités
et produit une autre superposition en sortie.
Ainsi, un ordinateur quantique configure des qubits, applique des portes quantiques pour les enchevêtrer et manipuler les probabilités,
puis mesure finalement le résultat, en réduisant les superpositions à une séquence réelle de 0 et de 1.
Cela signifie que vous obtenez tous les calculs possibles avec votre configuration, tous effectués en même temps.
En fin de compte, vous ne pouvez mesurer qu'un seul des résultats et ce ne sera probablement que celui que vous voulez
, vous devrez donc peut-être revérifier et réessayer.
Mais en exploitant intelligemment la superposition et l'enchevêtrement,
cela peut être exponentiellement plus efficace que cela ne serait jamais possible sur un ordinateur normal.
Ainsi, même si les ordinateurs quantiques ne remplaceront probablement pas nos ordinateurs personnels,
dans certains domaines, ils sont largement supérieurs.
L'un d'eux est la recherche dans la base de données.
Pour trouver quelque chose dans une base de données, un ordinateur normal peut avoir à tester chacune de ses entrées.
Les algorithmes des ordinateurs quantiques n'ont besoin que de la racine carrée de ce temps,
ce qui, pour les grandes bases de données, est une énorme différence.
L'utilisation la plus célèbre des ordinateurs quantiques ruine la sécurité informatique.
À l'heure actuelle, votre navigation, vos e-mails et vos données bancaires sont sécurisés par un système de cryptage
dans lequel vous donnez à chacun une clé publique pour coder les messages que vous seul pouvez décoder.
Le problème est que cette clé publique peut en fait être utilisée pour calculer votre clé privée secrète.
Heureusement, faire les calculs nécessaires sur n'importe quel ordinateur normal prendrait littéralement des années d'essais et d'erreurs.
Mais un ordinateur quantique avec une vitesse exponentielle pourrait le faire en un clin d'œil.
Les simulations sont une autre nouvelle utilisation vraiment passionnante.
Les simulations du monde quantique sont très gourmandes en ressources,
et même pour les plus grosses structures, comme les molécules, elles manquent souvent de précision.
Alors pourquoi ne pas simuler la physique quantique avec la physique quantique réelle ?
Les simulations quantiques pourraient fournir de nouvelles informations sur les protéines susceptibles de révolutionner la médecine.
À l'heure actuelle, nous ne savons pas si les ordinateurs quantiques ne seront qu'un outil spécialisé
ou une grande révolution pour l'humanité.
Nous n'avons aucune idée des limites de la technologie,
et il n'y a qu'une seule façon de le savoir.
Cette vidéo est soutenue par l'Académie australienne des sciences,
qui promeut et soutient l'excellence en science.
En savoir plus sur ce sujet et d'autres similaires sur nova.org.au.
Nos vidéos sont également rendues possibles grâce à votre soutien sur patreon.com.
Si vous souhaitez nous soutenir et faire partie de l'armée des oiseaux du Kurzgesagt, consultez notre page Patreon !
Sous-titres par James Zhang
[révisé par Pietro Pasquero]
[corrigé par P0ck3tL1nt]