Spiegazione dei computer quantistici: limiti della tecnologia umana
Per la maggior parte della nostra storia, la tecnologia umana è consistita nel cervello, nel fuoco e nei bastoncini affilati.
Mentre il fuoco e i bastoncini affilati sono diventati centrali elettriche e armi nucleari,
il più grande aggiornamento è avvenuto al nostro cervello.
Dagli anni '60, la potenza delle nostre macchine cerebrali ha continuato a crescere in modo esponenziale,
consentendo ai computer di diventare allo stesso tempo più piccoli e più potenti.
Ma questo processo sta per raggiungere i suoi limiti fisici.
Le parti del computer si stanno avvicinando alle dimensioni di un atomo.
Per capire perché questo è un problema, dobbiamo chiarire alcune nozioni di base.
In poche parole - di Kurzgesagt
Un computer è composto da componenti
molto semplici che fanno cose molto semplici.
Rappresentazione dei dati, mezzi per elaborarli e meccanismi di controllo.
I chip per computer contengono moduli, che contengono porte logiche, che contengono transistor.
Un transistor è la forma più semplice di un processore di dati nei computer,
fondamentalmente un interruttore che può bloccare o aprire la strada alle informazioni che arrivano.
Queste informazioni sono costituite da bit
che possono essere impostati su 0 o 1. Le
combinazioni di più bit vengono utilizzate per rappresentare informazioni più complesse.
I transistor sono combinati per creare porte logiche che fanno ancora cose molto semplici.
Ad esempio, un AND Gate invia un output di 1 se tutti i suoi input sono 1 e un output di 0 in caso contrario.
Combinazioni di porte logiche alla fine formano moduli significativi, diciamo, per sommare due numeri.
Una volta che puoi aggiungere, puoi anche moltiplicare,
e una volta che puoi moltiplicare, puoi praticamente fare qualsiasi cosa.
Poiché tutte le operazioni di base sono letteralmente più semplici della matematica di prima elementare,
puoi immaginare un computer come un gruppo di bambini di 7 anni che rispondono a domande di matematica davvero basilari.
Un gruppo abbastanza grande di loro potrebbe calcolare qualsiasi cosa,
dall'astrofisica a Zelda.
Tuttavia, con le parti sempre più piccole, la
fisica quantistica sta rendendo le cose complicate.
In poche parole, un transistor è solo un interruttore elettrico.
L'elettricità è costituita da elettroni che si spostano da un luogo all'altro.
Quindi, un interruttore è un passaggio che può impedire agli elettroni di muoversi in una direzione.
Oggi, una scala tipica per i transistor è di 14 nanometri,
che è circa 8 volte inferiore al diametro del virus HIV
e 500 volte più piccola di un globulo rosso.
Poiché i transistor si stanno riducendo alle dimensioni di pochi atomi, gli
elettroni possono semplicemente trasferirsi dall'altra parte di un passaggio bloccato
tramite un processo chiamato Quantum Tunneling.
Nel regno quantistico, la fisica funziona in modo molto diverso dai modi prevedibili a cui siamo abituati
e i computer tradizionali smettono semplicemente di avere un senso.
Ci stiamo avvicinando a una vera barriera fisica per il nostro progresso tecnologico.
Per risolvere questo problema, gli
scienziati stanno cercando di utilizzare queste insolite proprietà quantistiche a loro
vantaggio costruendo computer quantistici.
Nei normali computer, i bit sono l'unità di informazione più piccola.
I computer quantistici utilizzano qubit che possono anche essere impostati su uno di due valori.
Un qubit può essere qualsiasi sistema quantistico a due livelli,
come uno spin e un campo magnetico, o un singolo fotone.
0 e 1 sono i possibili stati di questo sistema,
come la polarizzazione orizzontale o verticale dei fotoni.
Nel mondo quantistico, il qubit non deve essere solo uno di quelli
, può essere in qualsiasi proporzione di entrambi gli stati contemporaneamente.
Questo si chiama sovrapposizione.
Ma non appena ne verifichi il valore, diciamo, inviando il fotone attraverso un filtro
, deve decidere se essere polarizzato verticalmente o orizzontalmente.
Quindi, finché non è osservato,
il qubit è in una sovrapposizione di probabilità per 0 e 1 e non puoi prevedere quale sarà.
Ma nell'istante in cui lo si misura
, crolla in uno degli stati definiti.
La sovrapposizione è un punto di svolta.
Quattro bit classici possono essere in uno di due alla potenza di quattro diverse configurazioni alla volta.
Sono 16 possibili combinazioni, di cui puoi usarne solo una.
Quattro qubit in sovrapposizione, tuttavia, possono trovarsi in tutte queste 16 combinazioni contemporaneamente.
Questo numero cresce esponenzialmente con ogni qubit in più.
Venti di loro possono già memorizzare un milione di valori in parallelo.
Una proprietà davvero strana e non intuitiva che i qubit possono avere è Entanglement,
una stretta connessione che fa reagire istantaneamente ciascuno dei qubit a un cambiamento nello stato dell'altro,
non importa quanto siano distanti l'uno dall'altro.
Ciò significa che quando si misura un solo qubit entangled, è possibile dedurre direttamente le proprietà dei suoi partner
senza dover guardare.
Anche la manipolazione del Qubit è una mente.
Una normale porta logica ottiene un semplice insieme di ingressi e produce un'uscita definita.
Una porta quantistica manipola un input di sovrapposizioni, ruota le probabilità
e produce un'altra sovrapposizione come output.
Quindi un computer quantistico imposta alcuni qubit, applica porte quantistiche per ingarbugliarli e manipolare le probabilità,
quindi alla fine misura il risultato, collassando le sovrapposizioni in una sequenza effettiva di 0 e 1.
Ciò significa che ottieni l'intero lotto di calcoli possibili con la tua configurazione, tutti eseguiti contemporaneamente.
In definitiva, puoi misurare solo uno dei risultati e probabilmente sarà solo quello che desideri,
quindi potresti dover ricontrollare e riprovare.
Ma sfruttando abilmente la sovrapposizione e l'entanglement,
questo può essere esponenzialmente più efficiente di quanto sarebbe mai possibile su un normale computer.
Quindi, mentre i computer quantistici probabilmente non sostituiranno i nostri computer domestici,
in alcune aree sono di gran lunga superiori.
Uno di questi è la ricerca nel database.
Per trovare qualcosa in un database, un normale computer potrebbe dover testare ogni singola voce.
Gli algoritmi dei computer quantistici richiedono solo la radice quadrata di quel tempo,
che per i database di grandi dimensioni è un'enorme differenza
L'uso più famoso dei computer quantistici sta rovinando la sicurezza IT.
In questo momento, i tuoi dati di navigazione, e-mail e bancari sono protetti da un sistema di crittografia
in cui fornisci a tutti una chiave pubblica per codificare i messaggi che solo tu puoi decodificare.
Il problema è che questa chiave pubblica può effettivamente essere utilizzata per calcolare la tua chiave privata segreta.
Fortunatamente, fare i calcoli necessari su qualsiasi computer normale richiederebbe letteralmente anni di tentativi ed errori.
Ma un computer quantistico con accelerazione esponenziale potrebbe farlo in un attimo.
Un altro nuovo utilizzo davvero entusiasmante sono le simulazioni.
Le simulazioni del mondo quantistico sono molto intense in termini di risorse
e anche per strutture più grandi, come le molecole, spesso mancano di accuratezza.
Allora perché non simulare la fisica quantistica con la fisica quantistica reale?
Le simulazioni quantistiche potrebbero fornire nuove informazioni sulle proteine che potrebbero rivoluzionare la medic
na.  In questo momento, non sappiamo se i computer quantistici saranno solo uno strumento specializzato
o una grande rivoluzione per l'umanità.
Non abbiamo idea di dove siano i limiti della tecnologia
e c'è solo un modo per scoprirlo.
Questo video è supportato dall'Accademia australiana delle scienze,
che promuove e sostiene l'eccellenza scientifica.
Scopri di più su questo argomento e altri simili su nova.org.au
È stato un vero spasso lavorare con loro, quindi dai un'occhiata al loro sito!
I nostri video sono resi possibili anche dal tuo supporto su patreon.com.
Se vuoi sostenerci ed entrare a far parte dell'esercito di uccelli Kurzgesagt, dai un'occhiata alla nostra pagina Patreon!
Sottotitoli di James Zhang
[rivisto da Pietro Pasquero]
[corretto da P0ck3tL1nt]