量子コンピューターの説明–人間の技術の限界
私たちの歴史のほとんどにおいて、人間の技術は私たちの脳、火、そして鋭い棒で構成されていました。
火と鋭い棒が発電所と核兵器になりましたが
、最大のアップグレードは私たちの脳に起こりました。
1960年代以降、私たちのブレインマシンの能力は飛躍的に成長し続けており
、同時にコンピューターをより小さく、より強力にすることができます。
しかし、このプロセスはその物理的限界を満たそうとしています。
コンピュータ部品は原子のサイズに近づいています。
これが問題である理由を理解するには、いくつかの基本を明確にする必要があります。
一言で言えば-Kurzgesagt
著コンピュータは
非常に単純なことを行う非常に単純なコンポーネントで構成されています。
データの表現、データの処理手段、および制御メカニズム。
コンピュータチップには、トランジスタを含む論理ゲートを含むモジュールが含まれています。
トランジスタは、コンピュータのデータプロセッサの最も単純な形式であり、
基本的には、情報の通過をブロックまたは開くことができるスイッチです。
この情報は
、0または1のいずれかに設定できるビットで構成されています。
いくつかのビットの組み合わせは、より複雑な情報を表すために使用されます。
トランジスタを組み合わせて論理ゲートを作成しますが、それでも非常に単純な処理を実行します。
たとえば、ANDゲートは、すべての入力が1の場合は1の出力を送信し、それ以外の場合は0の出力を送信します。
論理ゲートの組み合わせは、たとえば2つの数値を加算するために、最終的に意味のあるモジュールを形成します。
追加できるようになると、乗算することもできます。乗算できるようになると、
基本的に何でもできます。
すべての基本的な操作は一年生の数学よりも文字通り単純なので、
本当に基本的な数学の質問に答える7歳のグループとしてコンピューターを想像することができます。
それらの十分な数の束は
、天体物理学からゼルダまで何でも計算することができます。
しかし、部品がどんどん小さくなっていくにつれて、
量子物理学は物事を難しくしています。
一言で言えば、トランジスタは単なる電気スイッチです。
電気は、ある場所から別の場所に移動する電子です。
したがって、スイッチは、電子が一方向に移動するのをブロックできる通路です。
今日、トランジスタの典型的なスケールは14ナノメートルで
あり、これはHIVウイルスの直径の約8分の1で
あり、赤血球の500分の1です。
トランジスタはわずか数原子のサイズに縮小しているため、
電子は、量子トンネリングと呼ばれるプロセスを介して、ブロックされた通路の反対側に移動する可能性があり
ます。
量子の領域では、物理学は私たちが慣れている予測可能な方法とはまったく異なる働きをし
、従来のコンピューターは意味をなさなくなります。
私たちは、技術の進歩に対する真の物理的障壁に近づいています。
この問題を解決するために、
科学者たちは、量子コンピューターを構築することによって、これらの異常な量子特性を有利に利用しようとしてい
ます。
通常のコンピューターでは、ビットは情報の最小単位です。
量子コンピューターは、2つの値のいずれかに設定できるキュービットを使用します。
キュービットは、スピンや磁場などの任意の2レベルの量子システム
、または単一の光子にすることができます。
0と1は
、光子の水平偏光や垂直偏光など、このシステムで考えられる状態です。
量子の世界では、キュービットはそれらの1つである
必要はなく、一度に両方の状態の任意の比率にすることができます。
これは重ね合わせと呼ばれます。
しかし、たとえば、フィルターを介してフォトンを送信することにより、その値をテストするとすぐ
に、垂直方向または水平方向のどちらに偏光するかを決定する必要があります。
したがって、観測されていない限り
、キュービットは0と1の確率の重ね合わせにあり、どちらになるかを信用することはできません。
しかし、それを測定するとすぐに、
それは明確な状態の1つに崩壊します。
重ね合わせはゲームチェンジャーです。
4つの古典的なビットは、一度に4つの異なる構成の2の累乗のいずれかになります。
これは16の可能な組み合わせであり、そのうち1つだけを使用できます。
ただし、重ね合わせの4つのキュービットは、これらの16の組み合わせすべてに同時に含めることができます。
この数は、量子ビットが増えるごとに指数関数的に増加します。
それらの20は、すでに100万の値を並行して格納できます。
キュービットが持つことができる本当に奇妙で直感的でないプロパティは、エンタングルメントです。これは、離れていても
、各キュービットが相手の状態の変化に瞬時に反応するようにする密接な関係です
。
これは、絡み合ったキュービットを1つだけ測定する場合、見なくてもパートナーのプロパティを直接推測できることを意味
します。
QubitManipulationはマインドベンダーでもあります。
通常の論理ゲートは、単純な入力セットを取得し、1つの明確な出力を生成します。
量子ゲートは、重ね合わせの入力を操作し、確率を回転さ
せ、その出力として別の重ね合わせを生成します。
したがって、量子コンピューターはいくつかの量子ビットを設定し、量子ゲートを適用してそれらを絡ませ、確率を操作し
、最後に結果を測定して、重ね合わせを実際の0と1のシーケンスに折りたたみます。
これが意味するのは、セットアップで可能な多くの計算をすべて同時に実行できるということです。
最終的には、結果の1つしか測定できず、おそらく必要な結果になるだけな
ので、再確認して再試行する必要がある場合があります。
しかし、重ね合わせと絡み合いを巧みに利用する
ことで、これは通常のコンピューターで可能になるよりも指数関数的に効率的になります。
したがって、量子コンピューターはおそらく私たちの家庭用コンピューターに取って代わることはないでしょうが
、一部の地域では、それらは非常に優れています。
それらの1つはデータベース検索です。
データベースで何かを見つけるために、通常のコンピュータはそのエントリのすべてをテストしなければならない場合があります。
量子コンピューターのアルゴリズムは、当時の平方根のみを必要
とします。これは、大規模なデータベースの場合、大きな違い
です。量子コンピューターの最も有名な使用法は、ITセキュリティを台無しにすることです。
現在、ブラウジング、電子メール、および銀行のデータは、暗号化システムによって安全に保た
れています。暗号化システムでは、自分だけがデコードできるメッセージをエンコードするための公開鍵を全員に提供します。
問題は、この公開鍵を実際に使用して秘密秘密鍵を計算できることです。
幸いなことに、通常のコンピューターで必要な計算を行うには、文字通り何年もの試行錯誤が必要です。
しかし、指数関数的なスピードアップを備えた量子コンピューターは、それを簡単に行うことができます。
もう1つの本当にエキサイティングな新しい使用法は、シミュレーションです。
量子世界のシミュレーションはリソースに非常に集中しており、
分子などのより大きな構造の場合でも、精度が不足していることがよくあります。
では、実際の量子物理学で量子物理学をシミュレートしてみませんか？
量子シミュレーションは、医学に革命を起こす可能性のあるタンパク質に関する新しい洞察を提供する可能性があります。
今のところ、量子コンピューターが単なる特殊なツールなの
か、それとも人類にとって大きな革命なのかはわかりません。
テクノロジーの限界がどこ
にあるのかはわかりません。それを見つける方法は1つしかありません。
このビデオは、オーストラリア科学院によってサポートされています。オーストラリア科学院は、科学の
卓越性を促進およびサポートしています
。nova.org.auで、このトピックや他のトピックについて詳しく学んでください
。
私たちのビデオは、patreon.comでのサポートによっても可能になります。
私たちをサポートし、Kurzgesagt鳥の軍隊の一員になりたい場合は、Patreonページをチェックしてください！
JamesZhangによる字幕
[PietroPasqueroによる改訂]
[P0ck3tL1ntによる修正]