Quantumcomputers verklaard – Grenzen van menselijke technologie
Voor het grootste deel van onze geschiedenis bestond menselijke technologie uit onze hersenen, vuur en scherpe stokken.
Terwijl vuur en scherpe stokken energiecentrales en kernwapens werden, is
de grootste upgrade onze hersenen overkomen.
Sinds de jaren zestig is de kracht van onze hersenmachines exponentieel blijven groeien,
waardoor computers tegelijkertijd kleiner en krachtiger konden worden.
Maar dit proces staat op het punt zijn fysieke grenzen te bereiken.
Computeronderdelen naderen de grootte van een atoom.
Om te begrijpen waarom dit een probleem is, moeten we enkele basisprincipes ophelderen.
In een notendop - Door Kurzgesagt
Een computer bestaat uit zeer eenvoudige componenten
die zeer eenvoudige dingen doen.
Vertegenwoordigen van gegevens, de middelen om deze te verwerken en controlemechanismen.
Computerchips bevatten modules, die logische poorten bevatten, die transistors bevatten.
Een transistor is de eenvoudigste vorm van een gegevensprocessor in computers, in
feite een schakelaar die de informatie kan blokkeren of de weg kan openen.
Deze informatie bestaat uit bits
die kunnen worden ingesteld op 0 of 1.
Combinaties van verschillende bits worden gebruikt om complexere informatie weer te geven.
Transistors worden gecombineerd om logische poorten te creëren die nog steeds heel eenvoudige dingen doen.
Een AND-poort verzendt bijvoorbeeld een uitvoer van 1 als alle ingangen 1 zijn en anders een uitvoer van 0.
Combinaties van logische poorten vormen uiteindelijk zinvolle modules, bijvoorbeeld voor het optellen van twee getallen.
Als je eenmaal kunt optellen, kun je ook vermenigvuldigen,
en als je eenmaal kunt vermenigvuldigen, kun je in principe alles doen.
Omdat alle basishandelingen letterlijk eenvoudiger zijn dan wiskunde in de eerste klas,
kun je je een computer voorstellen als een groep 7-jarigen die echt elementaire wiskundevragen beantwoorden.
Een groot aantal van hen kan alles berekenen,
van astrofysica tot Zelda.
Nu onderdelen echter steeds kleiner worden, maakt de
kwantumfysica het lastig.
In een notendop, een transistor is slechts een elektrische schakelaar.
Elektriciteit zijn elektronen die van de ene plaats naar de andere gaan.
Een schakelaar is dus een doorgang die kan voorkomen dat elektronen in één richting bewegen.
Tegenwoordig is een typische schaal voor transistors 14 nanometer,
wat ongeveer 8 keer kleiner is dan de diameter van het HIV-virus
en 500 keer kleiner dan een rode bloedcel.
Omdat transistors krimpen tot de grootte van slechts een paar atomen, kunnen
elektronen zichzelf naar de andere kant van een geblokkeerde doorgang verplaatsen
via een proces dat Quantum Tunneling wordt genoemd.
In het kwantumrijk werkt de natuurkunde heel anders dan de voorspelbare manieren die we gewend zijn,
en traditionele computers hebben geen zin meer.
We naderen een echte fysieke barrière voor onze technologische vooruitgang.
Om dit probleem op te lossen,
proberen wetenschappers deze ongebruikelijke kwantumeigenschappen in hun voordeel te gebruiken
door kwantumcomputers te bouwen.
In normale computers zijn bits de kleinste eenheid van informatie.
Quantumcomputers gebruiken qubits die ook kunnen worden ingesteld op een van twee waarden.
Een qubit kan elk kwantumsysteem met twee niveaus zijn,
zoals een spin en een magnetisch veld, of een enkel foton.
0 en 1 zijn de mogelijke toestanden van dit systeem,
zoals de fotonen horizontale of verticale polarisatie.
In de kwantumwereld hoeft de qubit niet slechts een van die te zijn,
hij kan in elke verhouding van beide toestanden tegelijk zijn.
Dit wordt superpositie genoemd.
Maar zodra je de waarde ervan test, bijvoorbeeld door het foton door een filter te sturen
, moet het beslissen of het verticaal of horizontaal gepolariseerd is.
Dus zolang het niet wordt waargenomen, bevindt
de qubit zich in een superpositie van kansen voor 0 en 1, en je kunt niet voorspellen welke het zal zijn.
Maar op het moment dat je het meet
, stort het in een van de bepaalde toestanden.
Superpositie is een gamechanger.
Vier klassieke bits kunnen tegelijkertijd in een van de twee tot de macht van vier verschillende configuraties zijn.
Dat zijn 16 mogelijke combinaties, waarvan je er maar één kunt gebruiken.
Vier qubits in superpositie kunnen echter in al die 16 combinaties tegelijk voorkomen.
Dit aantal groeit exponentieel met elke extra qubit.
Twintig daarvan kunnen al een miljoen waarden parallel opslaan.
Een heel vreemde en niet-intuïtieve eigenschap die qubits kunnen hebben, is verstrengeling,
een nauwe verbinding die ervoor zorgt dat elk van de qubits onmiddellijk reageert op een verandering in de toestand van de ander,
ongeacht hoe ver ze van elkaar verwijderd zijn.
Dit betekent dat bij het meten van slechts één verstrengelde qubit, je direct eigenschappen van zijn partners kunt afleiden
zonder te hoeven kijken.
Qubit-manipulatie is ook een breinbreker.
Een normale logische poort krijgt een eenvoudige set ingangen en produceert één duidelijke output.
Een kwantumpoort manipuleert een invoer van superposities, roteert waarschijnlijkheden
en produceert een andere superpositie als uitvoer.
Dus een kwantumcomputer stelt een aantal qubits op, past kwantumpoorten toe om ze te verstrengelen en kansen te manipuleren,
en meet dan uiteindelijk de uitkomst, waarbij superposities worden samengevouwen tot een werkelijke reeks van nullen en enen.
Wat dit betekent is dat u alle berekeningen krijgt die mogelijk zijn met uw setup, allemaal tegelijkertijd gedaan.
Uiteindelijk kun je maar één van de resultaten meten en het zal waarschijnlijk alleen degene zijn die je wilt,
dus het kan zijn dat je het nog een keer moet controleren en het opnieuw moet proberen.
Maar door slim gebruik te maken van superpositie en verstrengeling
, kan dit exponentieel efficiënter zijn dan ooit mogelijk zou zijn op een normale computer.
Dus hoewel kwantumcomputers onze thuiscomputers waarschijnlijk niet zullen vervangen
, zijn ze in sommige gebieden enorm superieur.
Een daarvan is het zoeken in databases.
Om iets in een database te vinden, moet een normale computer mogelijk elk van zijn items testen.
Quantumcomputeralgoritmen hebben alleen de vierkantswortel van die tijd nodig,
wat voor grote databases een enorm verschil is.
Het bekendste gebruik van quantumcomputers verpest de IT-beveiliging.
Op dit moment worden uw browse-, e-mail- en bankgegevens beveiligd door een coderingssysteem
waarin u iedereen een openbare sleutel geeft om berichten te coderen die alleen u kunt decoderen.
Het probleem is dat deze openbare sleutel daadwerkelijk kan worden gebruikt om uw geheime privésleutel te berekenen.
Gelukkig zou het doen van de nodige wiskunde op elke normale computer letterlijk jaren van vallen en opstaan
.  Maar een kwantumcomputer met exponentiële snelheid zou het in een handomdraai kunnen doen.
Een ander echt opwindend nieuw gebruik zijn simulaties.
Simulaties van de kwantumwereld zijn zeer intensief met hulpbronnen,
en zelfs voor grotere structuren, zoals moleculen, missen ze vaak nauwkeurigheid.
Dus waarom zou je kwantumfysica niet simuleren met echte kwantumfysica?
Kwantumsimulaties kunnen nieuwe inzichten opleveren over eiwitten die een revolutie teweeg kunnen brengen in de geneeskunde.
Op dit moment weten we niet of kwantumcomputers slechts een gespecialiseerd hulpmiddel zullen zijn,
of een grote revolutie voor de mensheid.
We hebben geen idee waar de grenzen van de technologie liggen,
en er is maar één manier om daar achter te komen.
Deze video wordt ondersteund door de Australian Academy of Science,
die excellentie in de wetenschap promoot en ondersteunt.
Kom meer te weten over dit onderwerp en anderen vinden het leuk op
nova.org.au Het was geweldig om met hen samen te werken, dus neem een kijkje op hun site!
Onze video's worden ook mogelijk gemaakt door uw steun op patreon.com.
Als je ons wilt steunen en deel wilt uitmaken van het Kurzgesagt-vogelleger, bekijk dan onze Patreon-pagina!
Ondertitels door James Zhang
[herzien door Pietro Pasquero]
[gecorrigeerd door P0ck3tL1nt]